

书名：通神塔

作者：叶梦


【内容介绍】

　　通神之塔，雷之化身。

　　残域消失，天机神府横空出世，且看无神领域的风起云涌。

　　楚天云手掌紧握成拳，闪烁着耀眼的蓝芒，“不靠法宝利器，以我雷之化身，照样将这条修真之路踩下来！”


第一卷 玄星宗

第001章 宝塔


　　“你个没人要的野种，快点将你偷来的东西交出来！否则，我今天就将你打死在这儿！”

　　楚国南部，一个叫做楚家镇的镇子上，一条街道之上突然传来一声暴喝。

　　这暴喝之声来自一个中年男子，眉目之间散发着一股野蛮的凶性。

　　此人乃是楚家镇上有名的恶霸，村子里有人给他起个外号就叫楚恶霸。

　　在他的身前，有两个汉子，双脚踩着一个十五六岁的年轻小伙子，那年轻的小伙子眉青目秀，双目之中散发着一股子傲气，虽然被踩在地上，但是，脑袋却依旧抬着，不愿碰着地面。

　　仿佛是一碰到地面就代表着认输一般。

　　“我不是野种！我没偷！”这年轻小伙子睁着大大的眼睛，狠狠地瞪着那楚恶霸，脸上那被打出来的一道道伤痕显得格外的狰狞。

　　“居然还敢狡辩，给我打，往死里打！”楚恶霸怒喝道：“我就不信你不交出来！”

　　那踩住年轻人的两个汉子二话不说，拧小鸡一样，将年轻人给拧起来，便开始对着那年轻人又是一翻毒打。

　　“嘶……”

　　年轻人紧紧地咬着牙关，痛苦的嘶吼声，从牙缝之中挤压出来。

　　却始终没有张开嘴大声呼喊。更没有说一句话。

　　只是用那足已杀人的眼神狠狠地瞪着对面的楚恶霸。

　　“啪！”“啪！”

　　两声青脆的耳光之声传来。

　　“居然还敢瞪我！”楚恶霸是谁，乃是楚家镇的土皇帝，你一个没人养的野种也敢瞪，简直是找死。

　　那年轻人脸颊红肿，但是双眼依旧死死地瞪着楚恶霸，他就是要跟这个楚恶霸对着干。

　　此刻，远远避开了的人们看到这一幕，都不免吃了一惊，纷纷议论了起来……

　　“唉，可怜的孩子啊！从小就没了父母，靠咱们镇上的人帮忙才逐渐长大起来，好不容易生活稍微好了一点。可以让自己过上好日子了，却没想到……”

　　“这楚天云也是倔强得要死，将那个小‘塔’交出来不就得了，不仅不要吃亏，也许，还会得到那楚恶霸的奖赏呢？”

　　“我看不一定，也许是杀人灭口也说不定呢？那楚恶霸的背后，据说有着某个修真家族的存在，那可是仙人啊！我们这种凡人怎么对付得了呢？”

　　“恩，说的也是。我也是这么想的。若我是他，可能也不会交出来。再者说，那东西本来就是楚天云在山里捡到的，怎么说是偷来的呢？”

　　“不就是一座‘小塔’吗？用得着这么大惊小怪吗？”

　　“你们是不知道，不过，我可是亲眼见过楚天云用这个小塔的威力，有一次，我跟楚天云去打猎的时候，碰到一只大老虎，当时差点送命，幸好这个‘小塔’当时发挥了作用，只见光芒一闪，然后，那‘老虎’就被这光芒给杀了。当时，我也问过楚天云，那‘小塔’是什么东西。他就是不肯说。我估计，肯定是那些神仙的宝贝！”

　　“怪不得那楚恶霸这么上心，原来那‘小塔’是样宝贝啊！”

　　“不是那楚恶霸想要，而是他那个正在修真的儿子想要，也有可能是他背后的那个修真家族想要！”

　　“恩，说的也对。那楚恶霸据说没什么修真天赋，拿了这个宝贝也没什么用。”

　　“可是，为什么他们自己不来拿，要楚恶霸来拿呢？”

　　“这个，我知道！那是因为，修真界有规定，不能对凡人下手。再厉害的法宝，只要在凡人的手中，修真者都不能强行抢夺！”

　　“唉，照这样看来，那楚天云若是不将那小塔交出来，恐怕就必死无疑了！”

　　“他不会交出来的！即使真的被打死也不会交出来的。我知道这孩子的脾气。那根本就是一头倔强得不行的牛。尤其是别人越这样污辱他，他就越不会如别人的意！整个一吃软不吃硬的人！”

　　这些人的议论之声，楚天云自然是听不到的，即使听到了，他也不在乎。

　　他比任何人都清楚，他若是交出来，那么，必死无疑。当然，即使不死，他也绝对不会交出来的。

　　这东西本就不是他偷的，那楚恶霸非要说是他的偷的，就凭这一点，他就绝对不会交出来。

　　那一拳一拳的击打，让得他的内脏翻江倒海一般，忍不住想要吐血。

　　但是，他却紧咬着牙关，强行忍了下来。

　　他也不说话，只是用愤怒的眼神瞪着对面的楚恶霸。

　　“停！”楚恶霸伸手喊停，然后走到楚天云的身前，道：“再给你最后一次机会，将所偷的东西交出来！”

　　‘噗！’楚天云张嘴吐出一口鲜血，冷声道：“你哪只狗眼看到小爷偷了东西？”

　　“啪！”“啪！”又是两个响亮的耳光，楚恶霸擦掉脸上的血迹，瞪着楚天云，道：“你乃一介凡人，那‘小塔’却是一样法宝，这样的东西，若不是你偷的，那是从哪儿来的？像这样只有仙人才能使用的‘法宝’居然会被你一个凡人捡到？说出来谁信？”

　　楚天云眼睛死死的盯着楚恶霸，嘴角微微抽触了一下，泛起一个耐人寻味的微笑，道：“小爷又何需你来相信？”

　　楚恶霸深深的吸了口气，强行压下心中的愤怒，他生怕一个动怒真把对方给解决了，那么，就麻烦了。

　　杀了对方到不是什么大事，但若是那“小塔”没有拿到，那就得不偿失了。

　　这“小塔”无论是给背后的修真家族，还是给自己身处在楚国四大修真宗门之一的天玄宗的儿子，都是一个小的帮助。

　　只可惜，这臭小子的嘴太硬，根本就是问不出一点东西。这不禁让他有些窝火。

　　“楚天云，我最后一次问你，你到底是交，还是不交！”楚恶霸的脸阴沉了下来，他的忍耐仿佛已经到了极限。

　　楚天云微笑的瞪着楚恶霸，声音坚定有力，“不交！”

　　周围的看着这一幕，都抽了口冷气。

　　“这楚天云，死定了！”所有的人心中，几乎都是同一个想法。

　　而就在此时，整个天空在这一刻突然阴暗了下来，“轰隆隆”的雷响之声在天空之上不断的响起。

　　楚天云那诡异的微笑，跟楚恶霸那仿佛要吃人一般的阴沉表情，在这阴暗的天空之中形成鲜明的对比。

　　看到楚天云那略带得意的微笑，楚恶霸内心最后一点忍耐性子也终于消失，手中寒芒一闪，“刷！”的一下，直接向着楚天云的肚子捅去。

　　“唉！造孽啊”所有的人忍不住转过脸去，不敢看这一幕。

　　这楚天云毕竟是他们看着长大的，而且，为人也比较好。

　　懂得知恩图报。

　　自从他长大以后，每次上山打猎，打到什么好东西，都会分到他们各自家里去。

　　有什么事情找他帮忙，他也从不推脱！

　　他们不是不想帮忙，只是耐何，他们都是凡人，楚恶霸在此地势力很大，他们只是纯朴的山民，怎么帮呢？

　　“噗！”的一声传来，听着这声音，众人的心中顿时凉了一截。

　　楚恶霸手中的匕首成功的刺入了楚天云的身体，然而，却只是刺入了一点点，可以说是刚刚刺破楚天云的肚皮。

　　随即，无论楚恶霸用多大的力气，都无法再刺入分毫，仿佛那皮层的里面有着什么铁皮挡住了一般。

　　楚恶霸有些不甘心，另一只手搭了上去，双手使尽的握着那匕首，用力的往下拖，一边拖一边往里刺，一道鲜红刺目的伤痕顺着楚天云的肚皮不断的向下延伸，鲜血一点一点的往外流着。

　　楚天云抬起了头，眯着眼睛，紧咬着牙关，就是不叫出来。

　　“在这儿！”楚恶霸突然大笑了起来，“难怪你不交出来，原来是在你的肚子里面！！”

　　划破了那一层肚皮，楚恶霸便看到了在他的下丹田位置处，有着一座小小的“宝塔”，此“宝塔”就这么立在那儿，被楚天云的鲜血所笼罩着……

　　“啊——！”楚天云突然脸色一变，双手一紧，手臂之上青筋暴露，用尽了全身的力气一挣，试图挣脱那两个汉子的大手。

　　然而，两个大汉的力气实在太大，楚天云的挣脱没有一点作用。

　　“抓紧他，别让他乱动！”楚恶霸低喝了一声。

　　“楚恶霸，你休想得逞！”楚天云大声怒喝着，身体疯狂的摆动，耐何那两个汉子的力气实在太大，根本没太大的作用。

　　此时，楚恶霸一只手已经伸入了楚天云的肚子，一把抓住那‘宝塔’，“哈哈，东西到手了！”

　　抓住这“宝塔”，楚恶霸用力一拉，却是只拉出了一点，并没有直接拉出来。

　　不过，只要再用力拉两下，就能拉出来了。

　　“你再怎么挣扎也没用了！这‘宝塔’终究还是归我了！而你，则死定了！”楚恶霸嘿嘿冷笑，说着，便再一次用力一拉，又一次拉出了一些。

　　只要再拉一次，这宝塔就可以被拉出来了。

　　站在远处的众人忍不住看了一眼，看到这幕，他们的心都彻底的凉了下来。

　　“坚持了这么久，最后还是被他们拿到了，而且，他自己也已经离死亡越来越近。他这样的坚持，值得吗？”

　　“给我出来！”楚恶霸脸上带着一丝兴奋的表情，再一次用力一拉……

　　“轰！”

　　然而，就在此时，诡异而恐怖的一幕出现了，只见天空之上，一道足有手臂粗壮的蓝色闪电从天而降。

　　直接砸在了楚天云的身上，远远看着这一幕的众人张大了嘴巴，纷纷的逃出很远……

　　那道雷电之力实在太恐怖了，地面被轰击出了一个大洞，而所有跟楚天云接触的人，此刻都被击成了黑炭一样，全身冒着烟……

第002章 张世飞


　　张世飞乃是楚国南部两大修真宗门之一的玄星宗长老，拥有着结丹初期的实力。

　　不过，其本身所修炼的属性功法乃是修真界比较罕见的异类属性雷属性。

　　雷属性在修真界是要比五行属性差一个档次的功法，而且，修炼之时所出现的瓶颈也是比较难已突破的。

　　所以，这便让得张世飞在八百年的生命之中，依旧还是没有突破结丹初期的实力。

　　修炼到结丹境界之后，修真者的寿命便可以达到六至九百年的寿元，如果不是张世飞经常吃一些灵丹妙药，仅凭结丹初期境界的他也不可能活到八百岁。

　　现在的他，已经是大限将至，实力也在缓步的后退之中。

　　而在整个玄星宗，雷系这一脉是后继无人的，除了他这个结丹境界的长老之外，便再无其他人。

　　张世飞不想让雷系这一脉在他的手中断绝，当然，他心中还有一个别人不知道秘密，他要找到一个可靠的传人，他才敢将这个秘密告诉他。

　　而这才是他真正想找到一个传人的重点。

　　所以，近几年的时间里面，他经常外出，试图在凡人之中找到一个拥有“雷系异属性”天赋之人来继承他的衣钵。

　　只可惜，寻找了好几年，依旧没有任何的收获。

　　而玄星宗这些年来所收入的弟子之中，也没有一个拥有“雷系属性”。

　　毕竟，“雷系”跟“风系”是属于那种罕见的异类天赋，即使出现在凡人的身上，一般也是和其他五行天赋参杂出现。

　　两至三种属性参杂的天赋，还是很有可造性的，只是，那些人或许更愿意修炼比异类属性高一个等级的五行属性。

　　这才让得“雷系”这一脉始终也找不到传人。

　　“看来，玄星宗的‘雷系’这一脉是要断绝在我的手中了！”张世飞缓步游走在林间，无奈的摇了摇头。

　　然而，就在此时，在他不远处的地方，突然有一道惊雷闪下，这道惊雷来得有些突然。

　　“有状况发生？也不知道是什么东西？居然引发了这等‘雷劫’！”张世飞毕竟是结丹境界之人。

　　经历了这么多，所知道的东西面也很广。

　　他很清楚那是一道“雷劫”，只不过，这道“雷劫”很隐蔽，若是隔得太远，或者不仔细观察那是根本无法发现那“闪电”之中所带着那“劫威”的。

　　张世飞离得比较近，所以，深深的感受到了那“劫威”的震憾。

　　“去看看再说！”沉吟了片刻，张世飞便身形一动，刚才还在缓步前行的他，眨眼之间，便化作一道流光消失于天际。

　　若是有凡人在此，一定会惊掉下巴，刚才还像一个普通人一样的张世飞，眨眼之间，便如神仙一般，飞天遁地而走。

　　※※※

　　楚恶霸双手插在楚天云的皮层里面，紧紧的握着那座宝塔，眼睛睁得大大的，头发像是刺猬的刺一般根根挺的笔直。

　　衣服只留下了一些残片，整个身体漆黑无比，还有一股烧焦的味道。

　　楚天云看着他，那张被烧成漆黑的脸上的痛苦表情，这一刻变成了微笑，“我说过，我的东西，你是永远都不会得到的！”

　　这句话一说完，楚天云便面带微笑的倒了下去，而原本抓着楚天云的两个大汉，早已经倒了下去，没了呼吸。

　　楚恶霸是最后倒地的，他的眼中充满着不甘，明明已经得手，那“宝塔”甚至已经被他拿在了手中，可是，到了最后，居然会……被“雷劈”。

　　不是说，祸害活千年吗？

　　难道，现在的事道变了，祸害遭雷劈了？

　　带着这样的思想，楚恶霸不甘的倒了下去，双眼一闭，便彻底的没有了呼吸。

　　四个人倒下，三个人没了呼吸，只有楚天云一个人还有着一丝呼吸，而且，诡异的是，此刻他那破开的肚皮正在以一种看得见的速度缓缓的愈合着。

　　若是有修真者在这儿，或许还能清晰的看到，在那道“雷劫”降临之时，所有的“雷劫”之力，其实都涌入了那“宝塔”之中，并没有对楚天云造成太大的伤害。

　　此时，远远逃开的众人，回过头看着那个大坑之中一幕，都张大了嘴巴……

　　“这一切到底是怎么回事？”

　　“为什么，还会有闪电出现呢？难道说，是那楚天云在搞鬼？”

　　“你见到过搞鬼，把自己也给搞上的吗？”

　　“难道是上天要惩罚那个‘楚恶霸’吗？”

　　“我估计是那个‘宝塔’的原因吧！听说，修真界有一些法宝的身上，会出现一些莫名其妙的雷劫！”

　　“嗖！”就在此时，只见一道流光一闪，所有的人只感觉眼前有东西一闪，紧接着，便看到有人站在了那个大坑之中。

　　“仙……仙……人啊！”

　　“跟我那堂叔的儿子一样，是传说中强大的修真者啊！不用任何法宝就能飞行啊！而且，那速度……好快啊！太强大了！比我那堂叔的儿子要厉害太多了！”

　　“听说，那楚恶霸的儿子很厉害，但是，也需要御一件法宝才能飞行，而且，速度好像也没那么快吧？”

　　“我们要是有那样的能力该多好啊？”

　　所有的人都张大了嘴巴，内心是即害怕，又羡慕。

　　张世飞是修真者，而且，地位还很高，自然不会去理会这些凡人，他皱着眉头在那大坑之中的四人身边打量了一番。

　　“咦，居然是‘雷系’单属性的天赋？”当看到楚天云的天赋之时，张世飞的眼中闪过一丝喜意。

　　“还有一口气！嘿，看来，我的运气还不错！”张世飞笑了笑，“玄星宗的‘雷系’这一脉，看来是后继有人了！”

　　随即，张世飞手一翻，一颗丹药出现在他手中，张世飞迅速的将此丹药送入了楚天云的口中，“应该还可以活下来！”

　　做完这一切之后，张世飞看了一眼躺在旁边的三人，眉头却是越发的紧皱了起来，“这到底是怎么回事？四个凡人，怎么会突然之间遭受雷击呢？‘雷劫’是不可能无缘无故的落下的啊！”

　　想到这儿，不由便看向了远处的那群凡人，沉思了片刻，张世飞本想过去问问那些凡人，可是，当他看到那些凡人眼中痴呆的神情之时，还是打消了这个念头。

　　“算了！不要去吓这些凡人了！”张世飞摇了摇头，“想必，应该是这个纯种‘雷系’异灵根天赋者所引来的‘雷劫’吧！等他醒来，问问他就行了！”

　　风和雷等异类的单纯属性，称之为异灵根天赋，而若是五行单属性天赋，则被称之为天灵根天赋。

　　张世飞没有在此处停留太久，他多年的心愿已经完成，剩下的，就是在自己为数不多的日子将这个徒弟带起来。

　　带着这个雷系异灵根天赋者，张世飞再一次化作一道流光消失不见。

　　张世飞前脚刚走，另一道身影随后便脚踏飞剑而来……

　　此人在洞坑里看了一眼，随即，便一个闪身跳了出来，来到了楚家镇那些村民面前，低沉而暴怒的怒吼声传来，“告诉我，这是谁干的！”

　　“是……是……老天爷……”有大胆的人，支支吾吾的说道。

　　毕竟，他面对的可是一个修真者，这些人在他们的眼中便是仙人一般的存在啊！

　　虽然，眼前这个楚恶霸的儿子，比刚才那个仙人的实力明显要差很多，但在他们的眼中，仙人都是一样的。

　　都是可以轻而易举的让他们死。

　　即使他们明知道，修真者不能杀凡人，但心底的那股恐惧感还是无法压制。

　　“滚你妈的鸟蛋！老天爷怎么会无缘无故杀我爹？”楚元青怒喝道。

　　对于这样的解释，他这个修真者自然是不相信的。

　　只有他们这些逆天行事的修真者才有“雷劫”这一说，像他们这些凡人，根本就没有“雷劫”会惩罚的。

　　再怎么做恶，只要有本事，都能安然的活下来。

　　“是你爹……想要……抢……楚天云……的东西……，本来……已经抢到了的，可是，就在此时……却莫名其妙的降下了一道雷电……”

　　“什么东西？”楚元青阴沉着脸问道。

　　“一座……宝塔！我们……也不知道是什么东西？”

　　“那‘楚天云’人呢？”楚元青继续问道。

　　“被一个仙人救走了！”

　　“什么仙人？穿什么衣服？”听得这话，楚元青眉头一皱。

　　“穿着一件蓝色长袍，好像还有一些星星。那个仙人飞的时候，什么东西也没用！”回答之人，渐渐的平静了下来，说话也流畅了起来。

　　“玄星宗的人，蓝色长袍，不用御器飞行，至少是筑基境界的实力，不……，是他，肯定是他！玄星宗唯一的雷修，那个最喜欢穿蓝色长袍的结丹境界老妖怪！一定是他救走了那楚天云！”楚元青的脸色越发的阴沉了起来。

　　随即低沉的看了一眼坑中的父亲，摇了摇头，“父亲，你安息吧！只要有机会，我会帮你报仇的！唉……！”

　　楚元青踏入修真界已经有些年头了，对于凡人的感情，已经不是那么看重了。

　　他更看重的是实力，在修真界要想生存下去，就必须要实力。

　　但是对于自己的父亲，总还是有着一丝血缘关系的。身为人子，这个仇，只要他有这个能力，就一定会报。

　　楚元青身形一闪，来到了一处大院之前，低沉的声音道：“派人去将我父亲的尸体收回来，好好安葬。家业由我二弟继承。谁若敢从中倒乱，那就休怪我楚元青无情了！”

　　这声音虽然不是很大，但由楚元青这个修真者的口中传出，整个院子的人都可以听得清清楚楚。

　　里面的人跑出来一看，居然是他们的大少爷，听得大少爷的话，他们都是大吃一惊。

　　但此时，他们的大少爷身形一闪，却是消失不见了……

　　看着大少爷离去，那些人愣了半晌，才终于喊出声来，“不好了！夫人，老爷出事了……”

第003章 我要做仙人


　　楚家镇的事情已经跟楚天云没有了任何的关系，他的人生轨迹已经因为那道“雷劫”而彻底的改变。

　　或者说，是因为那座神奇的“宝塔”而彻底的改变了。

　　对于那座宝塔，楚天云也不知道是怎么回事。

　　他是在一个很偶然的机会之下捡到此“宝塔”的，而当时，这“宝塔”之中还有一个很奇怪的声音，在呼喊着他。

　　而当楚天云捡到这宝塔之后，便感觉到了一种很亲切的感觉，随即，便一直带在身上，只可惜，那个曾经呼喊过他的声音，却再没有出现过。

　　随即，在不久之后，跟一个朋友上山打猎，被一只老虎逼上了绝路，当时楚天云也不知道是怎么回事，只知道，在差一点就要命送那老虎爪下之时，那被自己鲜血染红的“宝塔”突然散发出一阵奇异的光芒。

　　正是这道光芒救了他们一命，将那头老虎成功的击杀。

　　而原本一直放置在自己胸口的“宝塔”则融入了他体内的丹田位置。

　　这一点，原本身为一介凡人的他是不会知道的，可是，楚天云却偏偏就有这种强烈的感觉。

　　仿佛这宝塔本来就是他身体的一部分。那种血肉相连的感觉，越发的深刻起来。

　　而自从这“宝塔”融入他身体之后，他的身体就越发的强壮起来，即使不用吃太多的五谷杂粮，他的身体也依旧很棒。

　　而且，一些小伤小病，根本不用服药就会自动愈合。

　　从那一刻开始，他也就猜测那“宝塔”肯定是一样传说中只属于那些修真者才拥有的强大法宝。

　　拥有着这样的一件法宝，楚天云自然不想让别人知道，匹夫无罪，怀璧其罪的道理，他自然也懂。

　　所以，自那以后，他做事总是小心翼翼，很低调。

　　可是，让他没想到的是，此事还是被某些人知道了。

　　那个人自称是楚国的一个叫‘公西’的修真家族之人，叫公西飞，当时，这公西飞就威胁过楚天云，“虽然，我不能杀你，不能动你。但是，你别以为我就拿不下你这条狗命！”

　　楚天云当时就理直气壮的回了一句，“要我的命可以，要我的东西，你休想！”

　　随后，便出现了楚恶霸强行抢夺的那一幕。

　　而就在对方试途强行将宝塔与自己的身体分离之时，一道诡异的“雷劫”降了下来。

　　对于此事，楚天云也根本就不知道是怎么回事！

　　为什么会突然引发雷劫呢？而且，偏偏还是在对方试途强行将自己的身体与宝塔分离之时？

　　那“宝塔”究竟是什么东西？为什么这许多奇怪的事情，都跟那宝塔有关系呢？

　　在昏迷之前，这个念头不断的在楚天云的脑海之中重复着，直至昏迷……

　　也不知道过了多久，楚天云只感觉自己的身体已经没有什么疼痛了，仿佛是回到了当初被楚恶霸他们围打之前的状态。

　　只是，楚天云却感觉自己的身体似乎是飘着的，而且，好像还被一个人扛住了一般。

　　楚天云的眼睛微微睁开，“啊……”在睁开的那一瞬间，楚天云突然发现自己居然真的飘浮在天空之中。

　　下方那如棋盘一般的山河土地尽收眼底，给人一种傲视苍穹的感觉。

　　只是，他的身体却也是真的被一个人扛着。

　　“不用害怕，马上就会到地面了！”此时，那扛着他的张世飞，却是微微一笑，说道：“况且，御空飞行这种事情，你迟早是要接触的，现在感受一下，也没什么！”

　　对于张世飞的话，楚天云根本就没有听进去，他的眼睛望着下方那渺小的大地，在最初的震惊和害怕过后，他的心中突然有一种奇妙的感觉。

　　“这就是我想要的感觉，傲视苍穹，睥睨天下的感觉！迟早有一天，我也要达到这样的高度！我不仅要飞天遁地，还要让所有的人仰视我的存在！”

　　想着想着，楚天云突然大声说道：“仙人！我也要做一个仙人！”

　　“呃……”听得这话，张世飞愣了一下，随即呵呵笑道：“你想做仙人？你可知道仙人是个什么概念吗？”

　　听得这话，楚天云这才反应过来，自己还被人扛着呢？貌似还是一个自己挺向往的那种仙人。

　　“你是仙人吗？”楚天云好奇而向往的问道，那种在空中飘浮的高空恐惧感早已经消失无踪。

　　“仙人？哈哈……”张世飞哈哈一笑道：“我只能算做一个修为高一点普通的修真者而已，仙人那样的等级，我也只能是向往而已。”

　　“你能带着我飞上天空，难道这还不能算仙人吗？”楚天云疑惑的问道。

　　“能飞的就是仙人，那整个修真界之中，岂不到处都是仙人了？”张世飞笑着摇了摇头，解释道：“我们是修真者，我们的行为本就是逆天而为，做一些脱离凡人轨迹的事情。飞行只不过是其中的一种而已。而我们若想达到仙人的那种等级，就必须要达到超脱凡人的生死局限，达到永生不死，不受天地劫难约束的境界。这才能真正算做是仙人！”

　　楚天云皱着眉头，思索着这些话中的含义。

　　“就像现在的我，已经活了八百年了，但是，我也要面临着死亡的威胁。因为结丹顶峰境界的寿命是九百多岁，依靠一些药物或者能延长一百来年左右，而以我结丹初期的境界，最多也就是八百多年的寿命而已，所以，我的大限也将来临。”张世飞继续解释道：“这就是天地规则，无人可以改变。除非，你逆天成仙！”

　　就在此时，楚天云突然感觉自己的身体在极速的下降之中，心脏的跳动突然加速，仿佛要跳出来一般。

　　“好了，我们到了！”就在此时，张世飞的声音传来，紧接着，楚天云便感觉自己的双脚已经落地，稳稳的踩在了地上。

　　“好刺激啊！”刚才那极速下降的一幕，给楚天云一种飘浮的感觉，双脚虽然踩在地上，却依旧感觉人还在飘着。

　　“以后，你若是能达到一定的实力，就不会有这种感觉了。”张世飞那张苍老的脸庞之上，露出了一个久违的笑容。

　　“恩，我要做仙人！所以，这样的实力，我一定会达到的。”楚天云握了握拳头，眼中闪烁着坚定的光芒。

　　张世飞摇了摇头，做仙人，岂是那么容易的，整个修真界那么多人，能达到元婴和化神境界的又有几人，飞升圣界的人，那更是几千年都难有一人。

　　修真界有史以来，即使是“五行天灵根”也极少有人飞升圣界的，更别说你一个“雷系异灵根”天赋者了。

　　就凭你这比五行属性低一个等级的“雷系异灵根”，想做仙人，那简直是痴人说梦。

　　不过，看到楚天云眼中的那抹坚定目光，张世飞终究还是不愿意打破他的梦想，年轻人有梦想才有冲劲。

　　自己当初不也是如此吗？

　　为了一个遥不可及的梦想，不断的为之努力，奋斗。然而，得来的不过是八百年的寿命而已。

　　而这八百年的寿命对于一个修真者而言，其实也就跟凡人的百来年差不多。

　　相比之于做一个奋斗的修真者，其实，他更向往做一个凡人，至少，没有那么多的勾心斗角和杀戮。

　　“对了，前辈，刚才是您救了我吗？”楚天云终于记起了这件事情，问道。

　　张世飞微微一笑，道：“谈不上救命，也就是给了你一颗丹药而已！”

　　“前辈的救命之恩，晚辈无以为报！不过，这份恩情，我楚天云记在心里了！只要我有这个能力，来日，这份恩情，我一定会报答于您！”

　　或许对于张世飞而言，这的确只是一个举手之劳而已。

　　但是，在楚天云的心中，这却是一份重重的恩情。

　　从小就没有父母的他，是依靠着楚家镇上村民的救济才成功活下来的，对于那些给了他再造之恩的衣食父母，楚天云心中是深深的感激。

　　所以，在他成年之后，便想方设法的帮助他们。

　　就像那些村民所说，楚天云是一个懂得知恩图报的人，他并不是一个养不熟的白眼狼。

　　只要楚天云将这份恩情记下了，那么，他就会努力的报答这份恩情。

　　“如果，你真想报答我的话，那么，你就做我的徒弟吧！”张世飞微笑道。

　　见到眼前这个叫楚天云的年轻小伙子眼中那份认真的表情，张世飞不由得对他有些刮目相看。

　　知恩图报，每一个有良知的人都会有的思想。

　　只不过，这样的思想，在修真界却已经渐渐的消失了。在这儿，更多的是阴谋阳论，勾心斗角，暗杀强抢。

　　“师傅在上，请受徒儿三拜！”楚天云没有丝毫的犹豫，直接拜了下去，双膝跪地，额头重重的磕在地上，三个响亮的磕头完闭，楚天云抬起头来，额头之上已经隐隐凸起一个小包。

　　“你就不怕我是坏人？”张世飞疑惑的看着楚天云。

　　“坏人就坏人，我只知道你救了我。我要报恩！”楚天云认真的道。

　　在楚天云的心中，坏人跟好人其实也没有多大的区别。

　　只要不是那种十恶不赦，见人就杀的人，那就应该不会太坏。

　　而眼前这个前辈救了自己，应该也不可能是什么坏人吧？

　　看着这个新收的徒弟楚天云，张世飞脸上充满了苦笑，还真是直爽而倔强的年轻人啊！

　　为了报恩，也不管我是好人还是坏人，直接就拜了师。而且，那三拜还拜得那么认真。

　　张世飞甚感欣慰，此人或许真的可以为他去弥补那个遗憾！

　　“好了，既然你做了我的徒弟，那么，有些事情，我现在就有必要跟你说清楚了！”张世飞的表情一下子就认真了起来，“首先，我的名字叫张世飞，乃是楚国四大修真宗门之一的玄星宗长老。”

　　“玄星宗长老是什么东西？”楚天云一脸茫然的问道。

　　没有离开过楚家镇的他，自然也不甚清楚这些门派之中的事情。

　　张世飞一个头两个大，脸色煞白，但也无可奈何，只能老实的回答道：“长老就跟你们凡人国家的那些当官的一样。在你们凡人的国家当官的靠的是能力，而在修真界，靠的就是实力了！”

　　“那长老是什么官职？比那个镇长还厉害吗？”

　　“呃……”

　　张世飞彻底崩溃，唉，这就是没读书，没见过世面的后果啊！

　　难怪，还有着一个做仙人的白日梦呢！

　　想当初，自己见到那些修真者之时，也不敢狂妄的说，自己要当仙人啊！

第004章 修真知识


　　在张世飞的耐心解释之下，楚天云终于对整个修真界的基础知识还是有了一定的了解。

　　现在的修真界实力最高者是元婴境界，就楚国而言，也仅有四大宗门背后的老祖宗才有元婴初期境界的实力。

　　至于那些元婴顶峰境界的人物，那是要在那些强大的修真王朝之中才会拥有的。

　　当然，除了元婴境界的强者之外，还有一个化神境界，据说此境界的人物也是存在于此界的。

　　只是，却一直没有听说在哪儿有化神境界的人物出现过，所以，此事也一直是一个迷，至少，在他们结丹境界以下的这些修真者眼中是一个迷。

　　或许，这些事情在那些元婴境界的强者心里，却是十分清楚的。

　　除此之外，楚天云还知道他现在所在的这个宗门乃是楚国四大修真宗门之一的玄星宗，而他的师傅乃是玄星宗雷系这一脉的绝对领导者。

　　是除宗主以外，权力最大的几人之一。也是玄星宗为数不多的几个结丹境界高手之一。

　　不过，这个雷系一脉的领导者却是个光杆司令，若不是收了楚天云，那么，也就只有张世飞一个人而已。

　　楚天云原本也是不太愿意修炼“雷系”这一脉，因为，他所知道的消息之中，雷系的力量乃是比之于“五行属性”要等一个等级的存在。

　　虽然属性的差距也只是相差那么一点，但毕竟，在各种条件相等的情况之下，若是雷系跟其他五行属性相碰，那是绝对要落下风的。

　　可是，在得知自己本身的“属性”乃是“雷系异灵根”的存在之后，他便只能乖乖的跟着张世飞修行雷系功法了。

　　雷系异灵根便是单系的纯雷属性，除了修行雷属性之外，便不可能再修行其他的属性。

　　“其实‘异灵根’天赋跟‘五行灵根’天赋根本没有差距可言，甚至可以说比那些三种属性参杂的灵根还要高出一筹，真正要说差距，那便是与单系的五行属性‘天灵根’之间的差距。”

　　“不过，即使与天灵根有一些差距，异灵根还是会随着你本身实力的增强，不断的提升其本质，逐渐的与天灵根相持平。就像现在的我，与同等级的天灵根较量，我也不会有什么害怕，那一点点差距对我而言，根本不会造成多大的威胁。所以，只要你好好修炼，也并不是没有与五行天灵根抗衡的本事。再者，我现在还在研究一种方法，或许，可以让你在初期的时候，便拥有着与五行天灵根相持平，甚至是超过五行天灵根的能力。”

　　“只是，此能力现在还在研究当中。在没有成功之前，我是不会轻易教给你的！”

　　张世飞的这些话，更加坚定了楚天云修炼“雷属性”的想法，本身无法选择，而且，听说还有方法可以让“雷属性”超越五行属性的存在，这虽然说是赌博，但是，对于十分渴望强大的楚天云来说，也是一个机遇。

　　至于成仙，在听得张世飞的那些介绍之后，楚天云便可以肯定自己是很难达到那种仙人的等级了。

　　不过，他的心中却依然对成仙充满了渴望，那好胜的性格更是激起了他骨子里的血性。

　　别人做不到的，我偏偏要去做！

　　我也一定要做到，无论付出多大的代价，无论这条路会有多么的艰难而危险，我都要去做。

　　要么不做，既然做了，就一定要做得比所有的人都出色。做一个独一无二的存在。

　　或许，在此之前他只是一个普通的凡人，没有什么理想，只想好好的过完这一生。

　　然而，随着那个修真者公西飞的出现之后，接二连三发生的在他身上的事情，便让得楚天云心中有一种不甘人后，不想再受任何人威胁的心理。

　　成仙，便成了他为之不顾一切奋斗的梦想！

　　总有一天，我的命运不再需要别人来掌握！

　　带着这样的心理，楚天云正式开始了他的修真之旅。

　　※※※

　　一年的时间，对于修真者而言或许并不算太长，实力也不会有太大的改变。

　　但是，对于刚刚踏足修真界的楚天云而言，这一年的时间，却是给了他一个大大的惊喜。

　　在张世飞给予的神奇丹药的帮助下，楚天云只用了一年的时间，便从一个修真白痴，奇迹般的达到炼气五层的实力。

　　楚天云成长的全部过程，张世飞都看在眼里，对此清清楚楚。

　　而且，还是他自己一手操控而成。

　　但就是因为如此，张世飞才会更加的吃惊，惊得他每天都要用灵识探查楚天云的身体许多遍。

　　就连他自己都已经记不得这一年的时间里面，他究竟给楚天云做过多少次全身体检了。

　　也怪不得张世飞如此的紧张，要知道，对于一个修真者而言，前三年都是打基础的时间。

　　能在前三年达到炼气三层的境界，都是天才一般的人物。

　　而楚天云居然做到了第一年就达到了炼气五层的境界，这不得不说，楚天云是个变态。

　　当然，他的变态也离不开张世飞那些神奇丹药的大力支持。

　　首先是去除身体杂质的“辟谷丹”，原本吃下此丹药之后，需要半年的时间，才能完全的将身体内的杂质给排除。

　　然而，楚天云却只用了一天的时间，便将身体内的杂质彻底的排除干净。

　　其次是塑体丹，此丹药乃是用来加强身体骨骼的强度，当然，这要结合个人本身的努力才能达到效果。

　　原本需要一年的时间才能将此丹药的药力完全吸收，与身体达到契合，而楚天云只用了两个月的时间便做到了。

　　后来，同样需要一年时间来化解的凝气丹跟化气丹，楚天云只用了四个月的时间便将之完全吸收。

　　从而一举达到了“炼气三层”的境界。

　　再后来，是最重要的“灵合丹”，此丹药乃是用来增强神识，跟“炼气”修炼速度的。

　　炼化此丹药，即使是炼气三层的实力，也最少需要一年的时间。

　　而楚天云则只用了四个月的时间，就将此丹炼化了。

　　从而成功的达到了炼气五层的境界。

　　这绝对是一个奇迹，一个罕有的奇迹。

　　而张世飞在前半年见识到了楚天云那疯狂的成长速度之后，便对这样的奇迹麻木了。

　　或许，楚天云的身体是有着某些特殊的能力，但他检查了这么多遍都一无所获，那么，就只能说明，这样的能力，已经不在他的认知范围之内了。

　　或者，就只能用天赋来解释这个变态了。

　　对此，张世飞没有任何的疑惑和不满，相反，他更多的还是高兴。

　　张世飞本身的寿元将近，最多还能活一至两年，他根本就没有太多的时间来指导楚天云。

　　能在最短的时间内，帮楚天云达到更高的境界，是他很乐意见到的。

　　而且，对方的实力越强，那么，他交给对方的任务，成功率才会越高。

　　对于自己本身的身体状况，楚天云是很清楚的，能在一年之内达到“炼气五层”的境界，这一切的功能并不能归于天赋。

　　更多的功劳，或许应该归功于另一样东西，那样与自己的身体完全融为一体，被雷劫给劈过的神秘——宝塔！

第005章 雷光掌


　　楚天云不知道这宝塔是何物，也不知道这宝塔的来历，只知道这宝塔是一样宝贝。

　　而这宝塔也在一次一次的验证着楚天云的猜想。

　　那些丹药之所以能在如此短的时间之内被他所炼化，这完全是因为那“宝塔”的原因。

　　每一次吃下的丹药，楚天云都能清晰的感觉到这些丹药被那宝塔所处在的“丹田”位置给吞噬了。

　　然后，就是自己身体在宝塔所放射出的能量之中不断变强，实力不断的强大。

　　对这奇怪的一幕，楚天云也早已经麻木，见怪不怪了。

　　只是，有两点一直让楚天云很奇怪，其一，每次楚天云炼化那丹药的时候，总感觉有一个声音呼唤着他。

　　他的灵魂之中总是有那么一种错觉！可是，当他认真去听时，却偏偏又听不到任何的声音。

　　其二，以张世飞那强大的实力，怎么可能发现不了他体内那“宝塔”的存在呢？

　　对方神识的强大，完全可以看透自己体内的任何一个地方，却偏偏看不到这“宝塔”的存在。

　　这是不是太奇怪了？

　　然而，也正是因为如此，楚天云才没有将此事说出来。

　　这“宝塔”已经给他的生命带来过一次危害，他不想这样的事情再次发生。

　　张世飞对他是不错，楚天云对于对方自己的好，也是深深的感激。

　　可是，人心险恶！谁知道对方会不会在知道有这样一件宝贝之后，将他杀人灭口，夺走这“宝塔”呢？

　　也或许，并不会如楚天云所想的这般糟糕，张世飞并不会对楚天云怎么样，但是，这样的几率又有几层呢？

　　即使有九层的机会，楚天云也绝对不会去冒险的，一旦失败，那么，好不容易争取来的这一切，就会烟消云散了。

　　对于上面的这两点疑惑，楚天云是绝对不敢说出来的，他只能靠自己去一点一点发掘。

　　※※※

　　“师傅，你今天又打算拿点什么‘丹药’给我吃啊？那‘灵合丹’也就吃第一枚的时候效果大一点，第二枚我只用了一个月的时间就将他消化了，效果貌似也没多大啊！”

　　楚天云一脸期待的看着张世飞，他现在是深刻的明白，修炼最重要的一个环节就是吃丹药。

　　这一年的时间以来，他几乎每天都是在消化丹药。

　　当然，修炼也是必须要的，只是，有了丹药的辅助，修炼起来，也并不是特别困难。

　　引气入体，炼气化形，这些东西他也已经轻松的掌握了。

　　对于身体的锻炼，他也从没有放下过，每天坚持六个时辰的身体锻炼。

　　他们所在的这个地方，乃是一处高大而独立的山峰，也就他跟张世飞两个人。

　　按张世飞的话说，那是因为这山脉本来就是分给他们雷系一脉的，只可惜，他们这一脉人不多，所以，也就很冷清了。

　　楚天云也不在乎这些，每天负重比自己身体数倍的东西围着这山峰爬，达到了一个极限，就去冲击另一个极限。

　　各种各样的体能锻炼，楚天云也从没放下。

　　同时，他还学会了一个比较普通的低级“术法”——雷电术。

　　“今天没有丹药吃！”张世飞严肃的道：“从今以后，你的修炼，也就开始从丹药这方面转到术法之上来了！靠丹药提升实力终究不是上策，虽然，你每天修炼都很刻苦，但是，一年的时间，对于打好基础，还是差了一些。所以，我打算，让你再好好修炼一段时间，把基础打牢靠一些。同时，我再教你几个术法。”

　　“学术法，这个我喜欢？”对于术法，楚天云是很痴迷的。

　　到目前为止，他会的也仅仅也就是一个“雷电术”，集聚体内的“雷电之力”，化于手掌之上，然后劈出去。

　　这个术法很简单。

　　然而，楚天云却每天都会不厌其烦的施展个数十次，直至自己体内的雷电之力枯竭为止。

　　“你一定要好好修炼，因为，三个月之后，我将带你去一趟咱们玄星宗的主殿，然后，去经历一个任务。此次任务凶险异常，没一点能力和本事，那是休想活着回来的！”张世飞的表情很严肃，道：“也别怪为师心狠，你要想成仙，这点危险程度根本就算不得什么。真正的成仙之路，这样的危险，才是一个小考验而已。而一旦你能活着回来，那么，你不仅实力会有所提升，而且，还会靠你自己的本事，得到一些东西。”

　　“天云一定会全力以赴，绝不会辜负师傅的期望！”

　　听到要参加任务，楚天云便有些兴奋，终于可以见识一下自己的实力究竟怎么样了。

　　这也算是对自己这一年来修炼的一次考评吧！

　　“‘雷光掌’是一个中级术法，‘雷电之力’凝聚于手掌之上，但与‘雷电术’有一点不同，那就是需要不断的将凝聚于手掌的力量压缩，然后，利用一个特殊的密法，将之打出！”张世飞讲述道：“这个密法，我等一下告诉你，我现在先交你怎么将凝聚而来的力量给压缩！”

　　“你先你体内的力量凝聚于‘手掌’之上！”

　　楚天云点了点头，随即，身体内的灵力便不断的传来，透过手臂凝聚于他的手掌之上。

　　“‘压缩’是一个技巧，就是当你手臂之上的力量达到极限之时，你要想办法将之挤压，使得他们之间的紧密度更细……”

　　张世飞将压缩的秘诀一点一滴的说出来，而楚天云则照着张世飞所说，在一旁不停的做着。

　　“是不是这样！”

　　楚天云抬起了手掌，而此时，他的手掌之上，有一层淡淡的光芒不停的闪烁着，仿佛一个光圈，将他的手掌完全笼罩住了。

　　“不错，形象很相似，你再试试他的威力如何？”

　　张世飞的眉头微微皱着，他怎么也没有想到，自己才只是说了一遍，对方居然照着做出来了。

　　只是不知道威力如何呢？

　　雷光掌是一个中级术法，他的威力，是连炼气七层境界之人也可以击杀的。

　　七层境界以下者，只能修炼低级术法，九层境界以下者能修炼中级术法，筑基境界以下者方可修炼高级术法。

　　到了筑基境界之后，一般的修真者便不屑于再使用术法了。

　　除非是那种比较强大得变态的“灵术”或者“圣术”。

　　然而，圣术和仙术这又岂是普通之人能够得到的？即使三大修真王朝之中的三大修真古城，也未必就有多少人会这样的圣术。

　　张世飞之所以会教楚天云只有七层境界以上者方可修炼的中级术法，那是因为楚天云在张世飞的眼中，已经被放入了变态的行列。

　　此子，不能用常人的眼光看，自然，也不能用常人的教育方式来教育。

　　但是，张世飞也绝对没有想过要楚天云一次就施展出这样的中级术法，毕竟，这种术法，在没有达到炼气七层之前，修炼难度是相当困难的。

　　光是压缩这个技巧，就不是他能轻易明白的，更不用说让“雷光掌”的威力全面展现出来。

　　能领悟“压缩”这个技巧，已经让张世飞感到兴慰了，至于威力吗？

　　张世飞摇了摇头，“还是别对他抱太大的希望！”

　　楚天云自然不会知道张世飞心中的猜想，他只是全心全意的将自己的力量压缩于手掌之上，额头上的汗珠滚滚而落，眼神无比的坚定，他看了一眼前方的一块巨石。

　　这块巨在“雷电术”的轰击之下，根本就没有任何的反应。

　　测试“雷光掌”的威力如何，用这巨石是再好不过了。

　　楚天云右手一掌拍出，一层淡淡的光芒透掌而出，这光芒就如楚天云手掌的影子一般，笔直飞出，风声呼啸而过，“砰！”的一声巨响传来。

　　在“雷光掌”与巨石触碰的那一瞬间，一阵烟雾升腾而起，碎石纷飞，巨石更是四分五裂，散落在地。

　　看着这一幕，张世飞嘴巴张得大大的，眼神更是像看到了怪物一样。

　　“呃……，威力也不是特别大吗？”楚天云一脸郁闷的表情，“我还以为‘中级术法’会很厉害呢？至少，应该把这巨石给炸成粉碎啊！没想到，就是炸成了几块小石头而已。”

　　说完，看了一眼张世飞，随意的道：“师傅，你以前不是说，你随意的一掌，都能让这巨石变成粉末消失吗？我怎么学了这个中级术法，还是连你的随意一掌都不如呢？”

　　听得这话，张世飞差点没直接摔倒。

　　无比愤怒的道：“有没有搞错，我是结丹境界的实力，你才炼气五层，咱们之间的实力差距根本就不是一点半点。你连筑基境界都没达到，就想拥有我的实力。那我这八百年的苦修，岂不是还不如你这个修炼了一年的家伙吗？”

　　“呃……”

　　“你知不知道，这‘中级术法’原本就是炼气七层的人才能修炼的，而且，即使是炼气七层的人，也从来没有一次性就修炼成功的。你这个变态，居然一次就把他给学会了，还有模有样的耍了出来。更可气的是，你居然说他的威力还不够！”

　　“真有这么厉害吗？”楚天云一脸愕然的擦了擦额头上的汗水。

　　“你也不怕话大闪了舌头，亏你说得出来！”张世飞冷哼了一声，说道：“既然，你这么牛逼，那我给你三天的时间，三天之后，你若是能将一块‘巨石’击成粉末，那么，我就再教你一个高级术法！”

　　“真的？”听得这话，楚天云忘记了刚才的辛苦，兴奋的问道。

　　“当然是真的！”张世飞一脸严肃的说道。

　　“太好了！”

　　“三天之后，我来看成果！”张世飞丢下这一句话，整个人便一闪身离开了此地。

　　“这小子的确是一个不可多的天才，看来，那枚‘聚气丹’得提前准备了。务必在此次任务之前弄到手，这样，也可以给他的生命多一份保障！至于那‘高级术法’，只要他服用了那‘聚气丹’将实力提升一至两个等级，也不是说没有炼成的可能啊！”张世飞一边飞一边感慨着。

　　“呃……，对了，我还没有法宝呢？下次来，再问他要一件法宝！然后，我也可以御器飞行了！成仙第一步，要会飞才行啊！”楚天云看着张世飞离开的背影，有些羡慕。

　　“为了那‘高级术法’，我要好好加油了！”

第006章 诡异灵力


　　“砰！”“砰！”

　　清晨，玄星宗，雷系一脉的独立山峰之上，突然传来一阵巨响之声，紧接着，便有无数碎石纷飞。

　　惊起林中鸟兽惊叫而逃。

　　楚天云皱着眉头，看着眼前的这一堆碎石，无奈的叹息了一声，道：“唉，实力的差距还是有不小啊！虽然说这些石子已经被雷电轰击得很小了，但离‘粉碎’二字还相差甚远。看来，还得将实力提升一个等级才行啊！”

　　离上次张世飞教他“雷光掌”已经过去三天的时间了，在这三天的时间里面，楚天云每天都在练习这“雷光掌”。

　　但奈何实力还是有一定的差距，无论他怎么拼尽全力，终究还是做不到张世飞所说的“粉碎”二字。

　　“对了，那‘宝塔’的那股灵力，到底是什么东西呢？为什么每一次我出掌之时，那‘宝塔’里面似乎都有着一些反应。好像那股灵力也要随之而来似的？”

　　楚天云突然想到了一个疑点，他的丹田位置是“宝塔”存在的地方，在那儿拥有着一股奇怪的“灵力”，每一次楚天云去调动体内的灵力之时，这股灵力都会给楚天云一种仿佛随时都会冲出来一般的感觉。

　　可是，偏偏就在楚天云出掌之时，这股灵力就安份的呆在自己的丹田位置，没有任何的动静。

　　“能不能试着调动这股奇怪的‘灵力’为自己所用呢？”楚天云沉思着。

　　他可以清晰的感觉到，这股灵力跟其他的灵力似乎有些不同。

　　怎么说呢，就好比他们是两个不同的物种，无法相融，或者，也可以说是丹田位置的那股灵力不愿意与体内的那些灵力相融。

　　给楚天云的感觉是，那股灵力更高傲一些。

　　“恩，有必要试一试了！”楚天云下定了决心，随后，他便又在林中找到了一块巨石。

　　山峰之上，别的东西不多，唯独这树木跟巨石却是多不胜数。

　　哪怕是楚天云这几天已经毁掉了不少的巨石，却依旧还是很容易便找到了一块可以给他做实验的巨石。

　　看着这块巨石，楚天云缓缓的伸出了自己的右手，体内的灵力旋转不息，他开始调动体内的灵力在自己的手掌之上，而就在他调动的同时，丹田处的那股灵力也隐隐有着冲出来的势头。

　　楚天云并没有急于去压缩那些调动起来的灵力，而是用意识缓缓的去试着调动丹田位置那股“奇怪的灵力”。

　　“咦，居然可以调动？”当楚天云的意识接触到那灵力的一瞬间，他便清楚的感觉到，这股灵力很听他的话。

　　随即，楚天云便将这股灵力给调了出来，而这股灵力在离开丹田位置之后，便如一道洪流一般，汹涌的冲了出去，直向着他手掌处凝聚而去。

　　而随着这股灵力的冲击，那些原本在自己体内流动的灵力，却是纷纷让道，似乎有些害怕这股灵力。

　　“这究竟是什么‘灵力’，居然这么霸道，会让这些雷电灵力自动让道？太恐怖了？”

　　楚天云心中暗自吃了一惊，但是，接下来所发生的一幕，才是真的让他大吃一惊，在这股灵力凝聚于他的手掌之上时，楚天云只感觉有一种脱力的感觉，额头之上冷汗直流，脸色苍白，连那只凝聚了那股“灵力”的手掌也开始微微颤抖。

　　更奇怪的是，这股灵力根本就不用进行压缩什么的，直接在他手掌之上凝聚成了一道灵力光芒。

　　“呃……，怎么回事？怎么感觉这灵力好像在吞噬我一般？太可怕了吧？”楚天云已经感觉到了一种无力的虚脱之感。

　　倘若此时再不将这道灵力打出去，那么，他可以肯定，自己的身体绝对会被这道灵力给脱垮。

　　“‘雷光掌’——去！”楚天云的声音有些沙哑，随着话音一落，那手掌之上一道蓝白光芒突然直射而出。

　　这蓝白光芒与那道雷电的纯蓝光芒的颜色有些不同，而且，打出去之后，没有任何的声音，甚至，没有任何的威势可言。

　　但是，楚天云却可以清晰的感觉，这道蓝白光芒就在这平静之中，威力却是要比自己先前所苦炼的那些“雷光掌”要强了数倍。

　　“砰！”的一声传来，这声音不是很大，甚至可以说很比较小，而且，还比较闷。

　　就像是将一颗石头砸在鸡蛋上面破碎的声音。

　　然而，诡异的是，那块巨石就是在这样的情况之下，便直接化为了一堆粉末，散落一地。

　　已经因为脱力而倒在地上的楚天云痴痴的看着这一幕，仿佛不敢相信这一切居然是真的！

　　一阵微风吹来，那石粉随风而起，原本干净的空气，瞬间便被那巨石的粉末所笼罩，微风吹过，巨石粉末便随着这微风到处飘落。

　　树上，地上，草上，就连楚天云自己的身上，也已经沾上了这巨石的粉末。

　　“啊……阿其！”

　　直到楚天云忍不住打了个喷嚏，这才回过神来，道：“这……这……是……那道奇怪灵力的威力？这……未免也太恐怖了一点吧！”

　　虽然，此时的楚天云已经无法动弹，必须要休息许久才能恢复过来，但是，这样的收获，却是让他完全忘却了刚才那心惊的一幕。

　　“按照师傅的话说，这样的威力，绝对可以干倒一个炼气八层境界的人物啊？”楚天云暗自心惊道。

　　“唉，只是可惜，只能施展一次，而且，施展了一次之后，我便好像虚脱了一样，没有任何的战斗力了。若不然，这‘杀手锏’绝对是一个恐怖的存在。”

　　想了想，楚天云终于还是想到了这“诡异灵力”的弱点。

　　虽然说，杀伤力很强，可是，却只能使用一次，而且，一次过后，自己整个人也就虚脱了一般。

　　“先休息一下，将实力恢复起来再说吧！”

　　随即，楚天云便座在那儿开始恢复实力。

　　时间一点一点的过去，眨眼便已经是傍晚时分……

　　楚天云已经休息了一天的时间了，此时的楚天云暮的睁开了双眼，眼睛睁得大大的，紧接着眉头又微微皱起，“这‘宝塔’到底是什么东西？这‘诡异灵力’居然是来自那‘宝塔’之中的？而且，恢复能力，似乎还极强？”

第007章 奇怪的声音


　　经过了一整天的休息，楚天云的身体已经恢复得差不多了。

　　而此时的楚天云精神面貌也好了很多，那苍白的脸色已经渐渐的转为红蕴之色，只是，他的眼中却是充满了深深的疑惑。

　　在刚才的恢复之中，他能清晰的感觉到，丹田处那“宝塔”之中有着一股灵力的流出，而正是这股灵力的流出，以至于让那些在自己体内进行循环周期运转的灵力纷纷避而远之。

　　仿佛是害怕一般。

　　这样的情况，是在楚天云使用了这“诡异灵力”之后，才出现的。

　　从这一点看，这“诡异灵力”跟体内的灵力完全就是两个不同的等级，“诡异灵力”明显是要强大很多，它就像是一个王者，而那些体内的普通灵力，则就像是一些平民。

　　平民见到了王者，自然是要纷纷让道的。

　　除此之外，在刚才恢复的时候，也正是因为这些“诡异灵力”的出现，这才让得楚天云在这么短的时间之内，便恢复了过来。

　　其实，这也很好理解，楚天云之所以虚脱，是因为这“诡异灵力”的消失，而现在这“诡异灵力”弥补上来了，所谓的虚脱自然也就解除了。

　　只是，楚天云很疑惑，这些诡异灵力究竟是怎么来的呢？

　　那“神秘宝塔”从未向外界吸收过任何的灵力，也没有向自己吸取过灵力，然而，他却自行产生了一种比之自然灵力还要更高一个等级的灵力。

　　而且，施展出去之后，那威力，比之普通灵力施展的术法威力要强上数倍。

　　这未免也太恐怖了一点吧！

　　对于这个疑惑，楚天云自然也只能装在心里，他可不敢去向自己的师傅说，若不然，一旦对方问起，那么，自己又该怎么回答呢？

　　说不知道吗？

　　这显然是不行的。而且，楚天云也实在不愿意去欺骗对方。

　　所以，这个问题也只能留在以后，由自己去找到答案。

　　既然想不出答案，楚天云便不想再去多想，继续打座休息。

　　夜晚很快的来临，寒风呼啸，独立山峰之上，一片安静。

　　只有呼呼的风声在山峰之上回荡着……

　　而楚天云则进入了养神的状态，养神的意思，便是吸气入体，进行循环周期的练习，这样做的目的，便是让巩固自己的实力，同时吸收更多的灵力来填充自己的身体。

　　随着时间的流逝，楚天云沉沉的睡了过去，原本像他这样的修真者是不会睡着的，可惜，他却偏偏睡了过去。

　　“唉，你的身体体质还是差了一截啊，若不然……”

　　也不知道过了多久，突然，有一个声音从他的丹田位置传来，由那诡异灵力散发了出来。

　　楚天云猛然一惊，叫道：“什么人？”

　　随着这一声惊叫，他的身体也是蓦然弹了起来，整个身体紧崩着，处于一种凝神戒备的状态。

　　“臭小子，是你师傅呢？”楚天云身体还没有站稳，便有一只手敲到了他的脑袋之上，随后，一个熟悉的声音传来。

　　“哦，师傅！”楚天云连忙叫了一声。

　　但是，内心的震惊却依旧没有解除，“那声音明明是来自我的身体，根本就不是师傅的声音。对了，一定是那‘宝塔’里面传来的。那‘宝塔’里面到底是什么东西？怎么还有人的声音呢？而且，还说我的‘身体体质’差了一截？这是什么意思？”

　　“想什么呢？想得这么出神？”张世飞见到楚天云喊了一声师傅之后，眼中便出现了一片迷茫，不由有些担心的问道。

　　“哦，没什么？”楚天云抬头笑了笑，然后很巧妙的转移话题，问道：“师傅，那‘雷光掌’我都已经炼了三天了，虽然，那巨石可以给我炸成很碎很碎的碎石了，可是，离那粉碎，还有一定的差距，这到底是怎么回事啊？”

　　张世飞苦涩的笑了笑，道：“你小子还真贪心啊！以你现在的炼气五层的成就，能用‘雷光掌’达到这样的成就，已经很惊人了。哪怕是炼气七层的人，也就这样的水准。”

　　楚天云脸上布满了苦涩的表情，对于张世飞这话明显有些不满。

　　什么叫贪心啊？这叫进取心！

　　楚天云想拥有强大的实力来保护自己，来改变自己的人生，来掌握自己的命运。

　　他不希望自己成为了修真者，在拥有“神秘宝塔”这等强大法宝的存在之后，依旧还是如在凡人之中的地位一般。

　　只能看别人的脸色行事，只能靠别人的救济过日子。

　　那样的日子，他再也不想要了。

　　他喜欢的日子是那种自由，不受人欺负，自己想要的东西就能要到的日子。

　　所以，他才会有一个成仙的念头。他要达到别人达不到的成就，这样，他才能真正的成为傲视天下者。

　　张世飞摇了摇头，他也知道，眼前这小子对于实力的渴望那是相当强的，只是，太过激进未必就是好事。

　　“你可知道用‘雷光掌’将巨石激成粉末，需要什么样的‘境界’吗？”

　　楚天云摇了摇头。

　　“至少需要‘炼气十层’。”张世飞道：“以你现在的实力，做到这一点，已经是一个奇迹，所以，你也没必要去强求用‘雷光掌’将巨石击成粉末。”

　　楚天云吃了一惊，炼气十层距离现在的他来说，还有一段很少的距离，那是炼气期的大圆满境界。

　　现在的自己只不过是炼气五层而已，能用“雷光掌”击败炼气七层的人物，已经是一个了不得成就。

　　想要达到炼气十层的威力，确实是有点痴人说梦了。

　　“你现在的修炼速度实在是太快了。作为你的师傅，我有必要跟你说明白，修真乃是一条漫长之路，他需要一步一个脚印慢慢来，一旦速度过快，一味的追求速度，急于求成，那么，只会适得其反。即使，你成功的达到了‘元婴境界’，一旦迎来‘天劫’，我可以百分之百的肯定，你必死无疑！”

　　张世飞很认真的道：“为师是因为寿元将至，希望在最短的时间内将的实力提升上去，所以，才没有去阻止你进步的速度。相反，还不断的用药物来激进你的修炼速度。但是，你一定要记住，一旦达到了筑基的境界，那么，你就一定要稳扎稳打，一步一步来！筑基境界之后，走错任何一步，你都会走上一条完全陌生的道路，这便会让你后悔终生的！”

　　楚天云听完张世飞的话之后，沉默了片刻，随即很认真的点了点头，道：“师傅，徒儿明白了！”

　　“这就好比盖房子，不是说只要盖好了就行，而是在盖之前，地基一定要打好，否则，风一吹就倒，那就又得重来！”

　　张世飞点了点头，道：“恩，不错，就是这个道理！你明白就好了！”

　　楚天云点了点头，随即问道：“师傅，你不是说要过一段时间才来看我的吗？怎么才三天就又回来了？”

　　“恩，事情已经办好了。”张世飞道：“我回来是带你去一趟玄星宗主殿的！你入门已经一年多了，可是，到目前为止还没有去过玄星宗主殿，也没有见过其他的人，作为你的师傅，我有必要带你你去见一见他们了。”

　　“玄星宗主殿在哪儿？”楚天云问了一个傻问题。

　　但没办法，谁叫楚天云的确不知道玄星宗在哪儿呢？

　　若不是他的师傅说起，他都几乎以为玄星宗就自己跟师傅两个人呢？

　　“跟我来吧，去了，你就知道了！”

　　说完，张世飞一把抓起楚天云的身子，化为一道流光，飞天而去。

　　对于飞行，楚天云已经没有了任何的恐惧感，这一年多以来，他经常在张世飞的带领下飞到半空之中去溜达。

　　美其名曰，叫做先适应一下！

　　楚天云现在很渴望能拥有一件法宝，这样的话，就可以自己御器飞行了。

　　可是，张世飞却说，在他没有达到炼气七层之前，是不会给他“法宝”的。

　　所以，楚天云只能继续等待，同时加强修炼，争取早日达到炼气七层，拥有自己的法宝。

第008章 玄星宗


　　在云中穿梭的速度非常之快，没过多久，楚天云便从半空之中看到下方有一座巨大的院子，这座院子大概有楚家镇那么大，里面雕龙刻凤的大柱子到处都有。

　　还有那些房子更是盖得奢华无比，隐隐还有一股淡淡的灵力散发出来，见到了这处院子，楚天云才真正的知道，什么叫做大气了。

　　“师傅，这儿就是玄星宗了吗？”落地之后，楚天云打量了一眼眼前的这个门槛，就连那木制的大门之上，都透着一种灵气，站在此处，楚天云便感觉自己很渺小，忍不住感叹道：“好大啊！”

　　张世飞笑笑，道：“这只不过是楚国的四大修真宗门之一而已，你若是去到了三大修真古城，那你才会明白，什么叫做大了！”

　　“三大修真古城？那是什么地方？”楚天云疑惑的问道。

　　张世飞解释道：“那是三大修真王朝的修真者聚集的地方。”

　　楚天云点了点头，道：“那三大修真古城比玄星宗还要大吗？”

　　“当然，而且，还不止大了一点点！”张世飞笑道：“好了，这些东西，你现在还不是应该知道的时候。等你的实力至少达到筑基境界，再说吧！”

　　随即，楚天云在张世飞的带领下，进入了玄星宗。

　　在玄星宗的外面，你或许还感觉不到玄星宗的庞大，但是一进入玄星宗，楚天云的嘴巴却是张得大大的了。

　　玄星宗的内部很大很大，大得一眼望不到边际，到处都是楼房，那些玄星宗的修真者更是随处可见。

　　实力等级比楚天云高的，更是到处可见。

　　“张长老！”

　　“……”

　　张世飞带着楚天云一路前行，旁人纷纷的向着张世飞打着恭敬的打着招呼。

　　张世飞却是看也不看他们一眼，显得高傲无比。

　　感受周围投来的或嫉妒，或讨好，或羡慕的目光，楚天云心中感叹，“这就是权力带来的好处。看看这些人吧！一个个都好像挺害怕的样子。若是我有这样的实力，我也可以不理会他们，而他们却还不得不跟我招呼吧！这就跟在楚家镇的时候，那楚恶霸一样。”

　　楚天云的拳头轻轻握紧，“实力带来权力，权力带来尊严！我一定要好好修炼，即使真的不能成仙，也绝对要达到师傅那样的成就！”

　　※※※

　　“张长老身后的那人是谁啊？怎么没见过？”

　　“应该是张长老新收的弟子吧？他手下的雷系一脉，一直没有收到过一个弟子，那人若不是他的弟子，他应该也不会带来这主殿了吧？”

　　“哼，‘雷系’在修真界根本就是一个冷门，只有蠢得跟猪一样的人，才会去选择修炼‘雷系’。你看看，咱们楚国的四大修真宗门，有哪一个宗门有‘雷风’两系的修真者？”

　　“但是，咱们的张长老却不同，他的实力，即使是宗主也是很称赞的呢？”

　　“张长老是一个例外，但，这样的例外绝对不会太多。”

　　“但他的徒弟若是跟他一样呢？”

　　“呃……”

　　“听说，咱们这张长老似乎也不是咱们‘玄星宗’培养出来的吧？”

　　“是啊，好像是外面来的。不过，具体是怎么回事，我也不清楚。他们这些强者的背景，也不是我们能够清楚的。”

　　“也许，咱们张长老的背后还隐藏着什么秘密呢？”

　　“……”

　　看着张世飞带着楚天云向着玄星宗主殿大门行进的背影，周围的修真弟子们都是一阵议论。

　　※※※

　　楚天云跟着张世飞来到了一座偌大的大殿之前，随即便有一个穿着玄星宗道袍的年轻人跑了过来，恭身道：“张长老！”

　　张世飞看了他一眼，微笑道：“恩，一年多不见，没想到，你也达到炼气十层大圆满的境界了啊！”

　　那年轻人满脸的恭敬之色，不卑不亢的道：“还不是宗门跟各位前辈的栽培，若不然，我张强又岂会有今天！”

　　张世飞点点头，指了指正四处张望的楚天云，道：“这是我新收的弟子，叫楚天云！”

　　张世飞又指了指张强，道：“天云，这位是张强，你叫师兄！”

　　楚天云看了看眼前的这年轻人，点点头，道：“师兄好！”

　　张强呵呵笑道：“师弟能被张长老收作弟子，可是好福气啊！”

　　虽然张强如此说着，但是，楚天云却丝毫也没有从他的眼神之中看出一点自己是有“福气”的样子。

　　不过，楚天云也不好点破，毕竟，对方也是客套一下而已。

　　“张强，你陪我徒弟在这儿转转，不要走太远。我去见见宗主。”张世飞吩咐道。

　　“长老放心！”张强恭身道。

　　张世飞点点头，随即转身离开。

　　※※※

　　在张强的带领下，楚天云对整个玄星宗也有了一番大致的了解。

　　玄星宗各种各样的亭台楼阁数不胜数，有的是宗门弟子的住房，也有专门存放术法典籍的房间，还有炼器的房间等等。

　　看得楚天云有些眼花缭乱，吃惊不已。

　　活像个乡巴佬进城，大惊小怪。

　　这让那些来来回回的玄星宗弟子像是看怪物一样看着他跟张强两人。

　　张强不由得有些鄙夷，脸上的表情也不怎么好看。暗自后悔，不应该带着这么一个乡巴佬到处乱转。

　　可是，楚天云却丝毫没有一个作为乡巴佬的觉悟，走到哪儿都要看一看，摸一摸，感受一下。

　　“哟，张师兄，这位是……”就在此时，突然走过来一个年轻人，这个年轻人长着一个阴钩鼻，眼睛小小的，笑起来有一种阴险的味道。

　　“这位是张长老新收的弟子，让我带着四处转转！”张强解释道。

　　“哦，是雷系的张长老吗？”

　　“咱们玄星宗结丹境界之人，不就他一个人姓张吗？”

　　“恩，也是！”那小眼睛年轻人看了一眼楚天云，笑道：“这位师弟是刚刚入门吧？”

　　“有一年了吧！”楚天云总感觉对方的笑容里带着一种阴险的味道，也不知道是自己太过敏感了，以至于对方原本正常的表情，在他看来就不正常了。还是说，对方的笑容里，就真有这种意思。

　　“不过，我这还是第一次来玄星宗主殿！”

　　无论如何，对方都是师兄，再怎么不喜欢，表面功夫，楚天云还是要做好的。

　　“哦，难怪像个乡巴佬！”年轻人听得这话，毫不掩饰他眼中的鄙夷之色，嘲笑道：“原来是第一次来啊！不知道，这位师弟，你在这一年里面，修炼到了什么境界啊？”

　　楚天云脸色一变，眼睛微微眯起，盯着对方，有一种想出手的冲动。

　　“于师弟，你这话未免有些过分了吧？再怎么说，他也是张长老的弟子，若是被张长老听到了……？”张强提醒道。

　　楚天云乃是张世飞交在他手中的，若是这时候出点什么意外状况，到时候自己也不好向张世飞交待啊！

　　若是这楚天云能教训教训眼前这个不知天高地厚的于强飞一顿，他张强到是挺乐意的。

　　反正，到时候，楚天云背后有张世飞撑着，上面也不会怎么怪罪。

　　再者，这于强飞每天就仗着自己是“雷火”两系的属性，在宗门之中也算是少有的天才，而且，又有一个结丹境界的师傅，便总是一副高高在上的姿态，似乎看不起别人似的。

　　张强老早就看他不顺眼了。

　　但碍于同门师兄弟，而且，对方虽然只有炼气七层的实力，但后面还有一个结丹境界的师傅，他张强也不好去出这个头。

　　“他听到了又怎么样？四年前，我刚进入宗门的时候，差一点就被那家伙给骗过去了！”那叫于强飞的年轻人哼哼的道：“若不是我师傅及时出现，我今天肯定也在跟着那老家伙修炼那垃圾‘雷属性’功法。”

　　说着看了一眼楚天云，冷笑道：“也就是傻子才会跟着他去学那什么狗屁‘雷修’，不仅灵力等级要低一等，修炼起来术法功法还少！”

　　听得这话，一直没说话的楚天云，突然冷笑道：“原来是一个吃不到葡萄，说葡萄酸的傻子！”

　　“你说什么？”于强飞一听这话，脸色顿时便阴沉了下来，冷冷的盯着楚天云。

　　有一种想要用眼神将楚天云杀死的感觉。

　　“你是聋子吗？我说什么你没听到？”楚天云表现得很平静，仿佛没事人一样，根本不理会对方的威胁。

　　于强飞眉毛一挑，“你个傻子，是不是想找死啊？敢跟我这么说话？”

　　他于强飞在玄星宗是出了名的霸道，同一辈的弟子之中，谁敢跟他如此说话啊！

　　所以，他的态度不免有些盛气凌人！

　　楚天云丝毫不惧，皱眉道：“怎么？想动手吗？”

　　“于强飞，注意一下你的身份！”张强见到这剑拔弩张的气氛，不由低喝了一声。

　　听得这话，原本想动手的于强飞却只是冷哼了一声，心有不甘的看了楚天云一眼，道：“跟你一个刚入门的傻子动手，那我岂不是也成傻子了！哼！”

　　于强飞说完，便冷哼着一甩手，向着宗门主殿行去。

　　那身影甚是傲慢。

　　※※※

　　“张师兄，那人是谁？我又没得罪他，干吗来挑衅我？”待得那于强飞走远之后，楚天云疑惑的问道。

　　张强苦笑道：“他叫于强飞，是宗门之中一个火系结丹前辈的关门弟子，仗着他有个好师傅，天赋也不错，就不把其他人看在眼里。可能是看你做了张前辈的弟子，他心中有意要嘲笑一下你吧！正如你所说，吃不到葡萄就说葡萄酸。”

　　楚天云微微皱眉，“我以为只有凡人界有这样的人呢？没想到，修真界也有这样的人？”

　　“这样的人，在哪儿都有！”张强道：“不过，这于强飞也的确有些天赋，只用了四年的时间，便达到了炼气七层的实力。像我，用了十年的时间，这才刚刚达到炼气大圆满的境界而已。若然不是如此，他也没有那嚣张的资本了！”

　　“用了四年才达到炼气七层？我只用了一年就达到了炼气五层呢？如果真要动手的话，我还真的未必就怕了他呢？‘火属性’就了不起吗？我的手里还有一张底牌呢？若是打出这张底牌，杀了他都有这个能力。”楚天云轻声嘀咕了一句。

　　“你说什么？”张强没听清楚，便问道。

　　楚天云连忙摇了摇头，道：“没什么！”

　　刚才那话，他可不敢让张强听到，做人低调一点总归不是坏事，若不然，麻烦肯定会很多。

　　“对了，张师兄，他用了四年达到炼气七层就已经是天才了，那宗门之中，可还有比他更厉害的天才吗？比如说，用一年时间达到炼气五层的？”楚天云试探着问道。

　　“用一年的时间达到炼气五层之人倒是没有，不过，用五年时间达到炼气十层大圆满境界之人，到是有一个。”张强回答道。

　　“那像他这种四年达到炼气七层境界的人物，在宗门之中多吗？”

　　“不多！加上他，也就只有四五个而已！”张强道：“所以，你以后，见到他最好绕道而走。他这个人阴险得很，一旦跟你记上仇了，一定会想办法让你吃一点亏才肯罢手的。”

　　张强继续说道：“上次，我有一个师弟，就是仗着身旁有一位筑基境界的前辈撑着他，便跟那于强飞斗了两句嘴，结果，那于强飞在几天之后，居然就找人狠狠的揍了他一顿，而且，还抢走了他的灵石。你说，这是不是无妄之灾啊？”

　　“呃……，这事宗门不管，那位筑基境界高手也不管吗？”

　　“管，怎么管？你又没有证据证明是他下的手，而且，即使宗门那边真的知道了又如何。只要他于强飞的师傅一句话过去，宗门那边最多也就是意思一下而已。至于他那筑基境界的朋友，也不会因为他而去得罪一个结丹境界的长老吧！”张强摇头道：“所以，咱们这一辈弟子啊，只要是身份差一点的，或者实力没有达到大圆满境界之人，都不敢轻易得罪他。”

　　“还真是个恶棍啊！”楚天云已经在心中替他打上了‘标记’，暗暗道：“如果有机会，我倒是很乐意跟他切磋一下！”

　　以前的楚天云是不敢想这些的，但是，现在有了实力的楚天云，却是对于斗法有了一种向往。

　　尤其是用这法术来对付这些像“楚恶霸”那样仗势欺人的恶人。

　　以前没能力，他尚且会因为一些不平之事，而强出头，现在有了实力，难道，还不能将心中所想付之行动吗？

　　“走吧，张长老他们已经在主殿等候了！”此刻张强突然说道。

　　“呃……你怎么知道的？”楚天云完全没有听到传唤的任何的声音，那张强是怎么知道的呢？

　　“用‘传音符’，灵魂传音啊！”张强解释道：“这是咱们‘玄星宗’弟子联系用的。你现在还没有正式入门，待你入门之后，也会有一张‘传音符’的。”

　　两人一边说一边来到了玄星宗的主殿……

第009章 敢不敢？


　　玄星宗的主殿，就叫玄星殿。

　　殿内装饰得富丽堂皇，巨大的雕龙石柱支撑着大殿。

　　楚天云在张强的带领下，进入了大殿之中，大殿之内一共有七个人，座在主殿那宗主椅上的肯定是玄星宗宗主，而在下方，左右两边，也都座着两位老者，不看他们的年纪，光只是凭感觉，楚天云也可以肯定这两人都拥有着结丹境界的实力。

　　而且，还拥有不弱于自己师傅张世飞的实力。

　　在张世飞的身边呆得久了，这样的感觉，楚天云还是很熟悉的。

　　在这三人的身旁各自都站着一人，站在宗主身旁的人，比自己的年纪稍大一点，大概也就二十二岁左右。

　　而站在两位结丹强者身旁的两个人，其中有一个，楚天云还认识，就是那个刚刚对楚天云冷言嘲笑之人，于强飞。

　　“那于强飞身前坐着的人，应该就是他的师傅，那位结丹境界长老前辈了吧？”

　　楚天云的目光并没有在这于强飞的身上停留多久，而是转向了另一边，另一位结丹长老身旁之人。

　　那是一个跟自己差不多年纪，十八九岁的女子，一身雪白的长袍紧紧的包裹着她曼妙的身躯，高耸的双峰挺得很高，在细细的秀腰衬托之下，更显出那浑圆臀部的诱人。

　　一头乌黑亮丽的秀发如瀑布一般自然散落而下，一双乌黑的眼睛之下挂着一块白色的丝帕。

　　白，雪白，十分干净的白！冷若冰霜的白！

　　这就是这个女子给人的第一感觉。

　　而若是看她的整个人，则会给人一种神秘而冰冷的感觉。仿佛一朵来冰山之上的雪莲花，孤傲而冰冷。

　　楚天云的眼睛在看向她的一瞬间，似乎就被她这种打扮这种气质所吸引，尤其是在对方向她看来之时，楚天云更是毫不掩饰心中的欣赏之意，直直的看着对方的眼睛。

　　对方整张脸上，也就只有好双眼睛是露出来的，而此时此刻，这双眼睛也是最诱人的。

　　哪怕那双眼之中透着一股冰冷的孤傲凌厉之色，楚天云也没有丝毫退缩，直直看着，那欣赏之意十分的赤裸。

　　在四目相撞的那一瞬间，有一朵无声的浪花在空气之中弥漫。

　　几乎所有的人都感觉到了楚天云眼中那欣赏之意。

　　而那女孩子见到楚天云这样赤裸裸的看着她，却是连忙将眼睛转了开去，不敢看他。

　　纵然是给人一副冰冷高傲感觉的她，也不敢在楚天云那火热的眼神之上停留。

　　只是，不知道这是害羞，还是胆怯！

　　“天云，来，我给你介绍一下！”张世飞自然也感觉到了楚天云那古怪的眼神。

　　异性相吸，这本无可厚非。

　　张世飞对于楚天云的眼光也很是赞同。

　　只可惜，张世飞也很清楚，以楚天云的实力跟地位，想要跟那个女孩子双修，这基本上是不可能的。

　　首先，对方乃是“水系”天灵根之体，整个玄星宗的第一天才。

　　才十八岁便已经达到了炼气十层大圆满的境界。

　　也是整个修真界极少数能在五年之内达到炼气十层大圆满境界的人。

　　其次，对方的身上，似乎还有着一个秘密，只是，这个秘密就连那个将“她”带回来的玄星宗元婴老怪也没有看出来。

　　这样一个神秘的人，自然是不可能给任何人接近她的机会的。

　　修真界每个人都拥有自己的秘密，这个秘密越是神秘，那么拥有这秘密之人，就会越危险。而她也自然也不会让任何危险向她靠近。

　　再者，楚天云是一个不被任何人所看好的雷修，而对方则是一个天灵根的天才。

　　在宗门之中的地位，相差了一大截，即使是到时候楚天云真能赶上对方的等级境界，对方恐怕也未必会看上他一个雷修者吧。

　　而此时，包括那女孩子的师傅在内的其他六人，都在用一种恼怒的眼光看着楚天云。

　　“就凭你这癞蛤蟆也想吃天鹅肉，真是白痴！”此时，于强飞突然说出了这样的一句话。

　　这话本来是很小声的，可是，大殿之内却安静至极，以至于让所有的人都将这句话听得清清楚楚。

　　听得这话，两位长老和宗主脸上的表情都没有什么变化，只是，站在宗主身旁的年轻男子的嘴角却是浮现出一抹耐人寻味的阴沉冷笑。

　　而那个女孩子则表现得很平静，也没有说话。冰冷的目光不知看向了何处。

　　楚天云脸色微微一变，看了于强飞一眼，虽然没有说话，但是，他的眼睛却是眯了起来，显得有些恐怖。

　　一旁的张世飞拍了拍他的肩膀，轻声道：“等下有机会，你给我将他往死里揍。”

　　楚天云会心的微微一笑，也不说话，转过头来，顺着张世飞的介绍，一一见过两位长老跟宗主，以及那三位师兄师姐。

　　座在宗主椅上的，是宗主吕明秋，在他身旁的是他的关门弟子徐辰明，五行属性之中攻击力最强的金系修炼者。

　　炼气十层大圆满的境界。

　　于强飞身旁的那长老叫余机子，而剩下的最后一个长老叫马奇应，在他身旁的那个女孩则叫苏清雪，乃是玄星宗的第一天才，近百年来所出的第一个天灵根天赋者。

　　同样是炼气十层大圆满的境界。

　　“她就是张师兄口中所说的那个五年之内达到炼气十层大圆满境界的天才吗？”楚天云轻轻呢喃了一声，叫了一声，“苏师姐！”

　　而那女子则回过头来，向着他点了点头，不过，眼神却似乎是在刻意躲避楚天云似的，没有怎么看楚天云。

　　但楚天云还是看到了对方眼睛旁边的那一抹绯红之色，——她，似乎有些害羞！

　　“张师弟，你这个徒弟的胆子，很不小啊？”此时，那座宗主椅上的宗主吕明秋突然笑道：“还未真正入门，居然就敢如此明目张胆的调戏我们玄星宗的第一冰山圣女了？”

　　吕明秋这话听着像是调侃之意，但其实是有意在敲打张世飞，“你这徒弟如此的目无尊长，想进玄星宗门，恐怕你还得好好调教呢？”

　　“宗主说得没错？你这徒弟的胆子未免也太大了一些啊？”说话的是余机子，他并没有像吕明秋那样带着笑脸，反而是一脸的古板严肃之色，“虽然，咱们玄星宗雷系一脉，没有什么传人，但像这种公然调戏师姐，目无尊长之人，我余某人觉得还是宁缺毋滥的好！”

　　听得余机子这明显带着挑衅反对意味的话语，宗主吕明秋跟一旁的马奇应脸色都微微一变。

　　虽然，眼前这小子是有点胆子大了一点，但还至于向余机子说的这么严重吧？

　　而且，那元婴始祖在闭关之前就有交待，张世飞独领一脉，任何人不得干涉，而他所收的弟子，无论好坏，只要达到宗门的规则，都可以入得了玄星宗。

　　而且，一切待遇从优。

　　张世飞来玄星宗已经十多年了，本来，早就可以收徒了，但是，因为那些新收入门中的弟子，都选择了修炼五行属性，所以，至今仍然没有徒弟。

　　而为了这徒弟一事，余机子曾经还跟张世飞抢过一回，甚至还大打出手。

　　最后，虽然张世飞赢了，但是，那个引发矛盾的人物于强飞不愿意修炼“雷属性”功法，张世飞依然没有得到一个徒弟。

　　现在，他好不容易收回来一个徒弟，按理说，应该给予方便，让其通过，进入宗门也就得了。

　　毕竟，都是同一宗门之人，多一事不如少一事。

　　可是，余机子这话说出来之后，那事情可就没这么简单了。

　　楚天云没有说话，只是看了一眼张世飞，张世飞的脸上带着一丝笑意，笑得很和善，看不出一丝虚伪之意，但是，楚天云明白，张世飞一旦这么和善的笑了，那么，这事情，估计就有的玩了。

　　想到这儿，楚天云反而不担心了，就在一旁不说话。

　　“吕宗主，马师弟，您二位是否还有什么不同意见吗？”张世飞没有理会余机子，而是微笑的看向了吕明秋跟马奇应。

　　吕明秋跟马奇应对视了一眼，马奇应点了点头，随后吕明秋道：“只要余师弟不反对，而他也真有这个能力，那我和马师弟自然也没有任何的异议！”

　　“好！有你们二位这句话就行！”张世飞微微一笑，随后看向了余机子，笑道：“余师弟，现在，也就你一个人反对我这徒弟意见颇大啊！”

　　“我说的是事实！”余机子也清楚，对方越是笑得和善，越是麻烦，但是，余机子上回在对方的手上吃了亏，这回好不容易逮到一个刁难对方的机会，自然是不肯这么善罢甘休的。

　　所以，他此时所说的话，也显得十分的理直气壮。

　　张世飞笑了，道：“恩，既然这样，那就由你的徒弟，跟我这徒弟比试一场，您觉得如何？”

　　听得这话，在场除了楚天云之外，其他人都是一惊。

　　以他们的实力，自然可以清晰的感觉到楚天云不过只有炼气五层的实力而已。

　　以一个只有炼气五层实力之人，对阵一个炼气七层实力之人，而且，灵力等级还要差上一个级别，这不是找死吗？

　　但是，张世飞显然不是一个如此没有脑子的人。

　　所以，这其中一定有着什么猫腻是他们所不知道的。

　　他们不由带着一丝好奇的目光看向了场中的楚天云。

　　就连那个如冰山一般的苏清雪，此时，也是惹不住多看了楚天云一眼。

　　而楚天云这一刻的眼神却是略带挑衅的看向了于强飞，以自己的实力，结合雷光掌，便足已跟对方抗衡了。

　　如果，使用那张底牌，绝对可以击杀对方。

　　这一刻的他，终于知道，自己的师傅那笑容里面藏的刀是多么的锋利了。

　　你既然不赞同，那么，就由我的徒弟，来和你的徒弟打。

　　一旦楚天云赢了，那么，这就是在对方的脸上活生生的打了一个耳光。

　　不仅用行动击退了对方刚才反驳的话语，也同时，可以让他了解到，“雷系”的厉害之处。

　　那于强飞目光的短浅之处。

　　这一刀，的确够绝，也确实很锋利。

　　此时，余机子却没有说话，他也不清楚，对方这到底是在打着什么算盘。

　　如果，一切都是按正常的路子走，那么，自己徒弟赢下这场比试的几率可以达到百分之九十九以上。

　　可是，对方不是傻子，不可能会打没把握的仗。

　　那么，这场比试，绝对不是这么简单的。尤其是对方那和善的笑容，更加的让他担心不已。

　　“师傅，这场比试我打！”余机子没说话，一旁的于强飞却是抢先道：“我要好好教训一下这个癞蛤蟆想吃天鹅肉的傻小子，让他清楚，什么是……”

　　“闭嘴！”于强飞话还未说完，余机子却是低沉的怒喝了一声，直接将之打断了。

　　这个徒弟天赋是不错，可是，为人却真的不怎么样。

　　每天只知道跟同门勾心斗角，将脑子都用在那等小事情上面。

　　若是他能钻心一点，努力一点，或许，他的成就还会更高一点。

　　尤其是此刻，当他看到楚天云那镇定自若的神态之时，却是越发的觉得自己的这个徒弟不堪造就了。

　　不过，再想想，这毕竟是自己的徒弟。而且，天赋跟实力也要高出对方一筹。

　　便也就心里稍微舒服了一点。

　　张世飞见余机子犹豫不决，笑道：“反正，我徒弟要想进玄星宗，也要找一个炼气五层之人比试一翻的。跟你的徒弟比，只不过是将难度加大了一点而已。不过，我相信，我的徒弟应该不会在乎这一点的！”

　　“我没意见！”楚天云摊了摊手，笑道。

　　吕明秋和马奇应一直没说话，只是看着这一切，当他们看到楚天云这摊手的动作之时，他们忽然有一种感觉。

　　也许，这楚天云真能给他们带来一个惊喜呢？

　　张世飞微笑的看着余机子，道：“若是余师弟觉得这样丢了面子，你可以让你的徒弟，将实力压到炼气五层！当然，这还得看咱们的余师弟，有没有这个胆子，敢不敢让你的徒弟出来动手了？”说到这儿，张世飞的脸色突然一变，“若是没这个胆子，那么，就请余师弟，把刚才所说的话给收回去！不要在这儿‘丢人现眼’！”

　　张世飞这话已经说得很绝了，你余机子若是害怕丢了面子，自然可以选择不打。

　　但是，你必须得闭上你的嘴巴，不要在那儿放屁！

　　余机子脸色微微一变，冷哼了一声，道：“打！为什么不打！”

　　此刻的余机子，明显被张世飞刚才的话给激怒了，腾了一下站了起来，声音变得凌厉无比，道：“小飞，你把实力给压到炼气五层，给我‘好——好’的打，只要你赢了，为师就给你炼制一件上好的法宝。”

　　余机子故意将那‘好好’两字说得重一些，给人一种盛气凌人，胜利在握的感觉，“我就不信，我余机子的徒弟，会连你一个刚入门的炼气五层徒弟都不如！”

　　这也怪不得余机子如此的愤怒，自己好不容易抢过来的一个有天赋的徒弟，如果连跟对方一个刚入门的徒弟比试的胆气都没有，那自己还如何在宗门之中抬得起头来。

　　相信，任何人受到这样的挑衅，恐怕都会大怒。

　　“是！师傅！”于强飞听得这话，心中大喜。

　　即使是将实力压制在炼气五层，以“火属性”压制对方“雷属性”的实力，他也完全有那个自信将对方击败。

　　再者，自己手中还有那么多的中级术法，即使只用炼气五层的实力，也绝对不是一个炼气五层之人可以抵挡的。

　　毕竟，炼气五层之人，可是，无法修炼“中级术法”的。

第010章 打破规则


　　“辰明，你觉得，谁的胜算更大一些？”看着殿中，那两个针锋相对的同门师弟，吕明秋却是饶有兴致向自己的徒弟问道。

　　“虽然，那楚天云一副很平静的样子，但是，我也并不觉得他有任何的胜算可言。”徐辰明一直都在观察楚天云，道：“我看那楚天云也就是表面平静，内心想必也是有些害怕的。毕竟，他才炼气五层的实力，‘中级术法’肯定是不会的，低级术法，估计学的也不多。而且，在修真界，雷系属性，本来就要弱上五行属性一个层次。即使是那于强飞压制在炼气五层，那楚天云应该也不可能获胜！不过……”

　　说到这儿，徐辰明微微顿了顿，才道：“我看张师叔一副必胜把握的样子，总有些纳闷！难道，这种事情，还会有其他的结果吗？”

　　吕明秋点了点头，道：“你分析得不错，只是，我也很纳闷你张师叔脸上那份自信的笑容到底是来自哪儿？要说，他那炼气五层的徒弟能赢于强飞，我是绝不会相信的。所以……”

　　吕明秋说完，看了一眼那一旁的马奇应，只见马奇应也是一脸疑惑的看着他。

　　两人相视一笑，不由摇了摇头，看向了场中。

　　他们都对楚天云赢下这场比试没什么信心，只是不知道那张世飞的葫芦里面到底卖的是什么药？

　　而一直站在那儿没有说话的苏清雪，那双看向楚天云的冰冷高傲眼眸之中，却是有着一丝异样的光芒，她有一种直觉，楚天云似乎会打破一个常规。

　　一个众人所认知的常规。

　　她的直觉一向很准，所以，她的视线一直没有离开楚天云，她很想看看，这个敢用那种极具挑逗神色对自己示好的男人，究竟是怎样打破这个常规的。

　　女人的好奇心，总是格外的重的。

　　对于楚天云给人的神秘感，苏清雪自然是想要一探究竟。

　　※※※

　　听到那余机子让于强飞将实力压制在炼气五层的时候，张世飞跟楚天云都是微微一笑。

　　“好了，为师已经给你争取了最好的条件，现在，就是你好好发泄的时候了。”张世飞拍了拍楚天云的肩膀，道：“我也知道，你跟着我的这一年里面，也很想找人切磋一下，现在，就是一个最好的机会。我只教了你两个术法，现在，你就用这两个术法，让你的余师叔好好看看，什么叫实力，什么叫规则！”

　　说完，还带着一种极副挑衅意味的神色看了一眼余机子。

　　余机子神色微微一变，没有说话，暗自坐了下来。此刻的他，总有一种不安的感觉。

　　“师傅放心，我楚天云绝对不会弱你的名头！”楚天云拍着胸脯保证道。

　　原本对方炼气七层的实力，他还在考虑是不是要将底牌在这儿打出来，而此时，听得对方只用炼气五层的实力，那么，将底牌打出来就完全没有那个必要了。

　　凭现在已有的实力，已经完全可以打败对方了。

　　“就会两个术法，也敢挑战我？哈哈！你简直是来找揍的！还大言不惭的说不会弱了你师傅的‘名头’！”听得张世飞的话，于强飞突然大笑了起来。

　　他这样的笑容，甚至于没有将张世飞放在眼里。

　　众人的脸色皆是一变，于强飞这样的话语跟大笑，原本可以不放在心中，然而，此刻，在这种局面怔说出来，却是一种挑衅行为。

　　一个晚辈挑衅长辈，这才是真正的目无尊长。

　　“这小子，脑子进水了，居然在这时候说这样的话，还笑得如此夸张？”就连徐辰明也是微微皱了皱眉，为于强飞的大胆而感到担心。

　　兴好那张师叔没什么动静，若不然，就是废了你一生本事，你也只能干瞪眼。

　　表情最丰富的莫过于余机子，刚才还在教训别人的徒弟目无尊长，现在，自己的徒弟，却是同样给他涨了一回“脸”。

　　但是，为了不影响自己徒弟的情绪，见对面的张世飞又没有动手的意思，便也没有说话。

　　心中还暗自高兴，毕竟，对方只会两个术法，这就意味着，对方必输无疑。

　　不止是他这么认为，在座在其他人，都这么认为。

　　一个只会两个低级术法的人，怎么可能是一个将实力压制在炼气五层，但肯定要比炼气五层顶峰境界之人的对手呢？

　　尤其是此人，还会许多的中级术法。

　　而当所有的人都疑惑，于强飞在大笑之时，楚天云已经出手了，他随手一挥，便见一道蓝色光芒一闪而逝，如惊鸿闪电，刹那之间，便已经击杀了过去。

　　“雷电术！”

　　这是楚天云唯一会用的一个低级术法。

　　“一个垃圾‘雷电术’也想伤害我？”于强飞不屑的冷哼了一声，同样随手一挥，同样的一个动作，火红光芒一光，一团灼热的火球便飞了出来。

　　“砰！”的一声，蓝色光芒与火红光芒相撞的一瞬间，蓝色光芒瞬间暗淡了下来，而火红光芒则还往前冲了一步，这才消失不见。

　　“灵力之间的等级差距，注定是不可更改的。而那楚天云又仅仅只会低级术法，看来是必输无疑！”徐辰明嘴角带着一丝笑意。

　　吕明秋没有说话，只是看着场中正在比试的一幕。

　　同时，他也已经为了这场比试，在玄星殿之中布下了一层禁制，不让这场的比试的力量破坏这主殿之内的东西。

　　楚天云见到刚才那一幕的时候，脸色也是微微一变，他一直不相信“雷系灵力”真的就要弱于五行灵力。

　　但，此刻，雷与火的相撞，却已经证实了这一点。

　　雷系灵力确实要比火系灵力差一个等级。

　　但，楚天云并没有因此而有丝毫的害怕，双手连挥，只见数道蓝色光芒一闪逝，几乎只是眨眼的瞬间，在那吕明秋布置的禁制之中，突然出现了数道蓝色光芒，直冲向了对面的于强飞。

　　看到这一幕，从人都是一惊。

　　“这楚天云确实有两下子，居然能连发，而且还是瞬发‘低级术法’，更为难得的是，时间差还如此的短。几乎可以说是同时击出的！”吕明秋赞赏的点了点头。

　　“不过，低级术法，再怎么厉害，也伤害不到‘于师弟’的！”徐辰明微微摇头，笑道。

　　果然，徐辰明的话音一落，那边的于强飞已经在自己的身上开启了一层火属性的防御罩。

　　火红的光芒将于强飞的身体笼罩在内，数道蓝色光芒一闪而逝，直接击在了那道“火红光罩”之上。

　　“砰！”“砰！”……之声此起彼伏，但是，那“火红光罩”却只是微微摇晃了一下，并没有消失。

　　“傻小子，我这可是中级术法，‘火光罩’，凭你这低级术法的威力，能破得了吗？”于强飞不屑的冷笑道。

　　甚至于，他的双手还交叉于胸前，一副根本不将你放在心上的样子，道：“再给你一次进攻的机会，让我看看你的另一个法术是什么？也好让你输得心服口服！哈哈！”

　　于强飞得意的笑了笑，一脸的嚣张猖狂之色。

　　比试之时，最忌讳的就是轻敌了。

　　不管你的实力有多强，永远都不要轻敌，也永远不要给对方进攻的机会。

　　于强飞这样的表现，让在场所有的人都在心里骂了一句傻逼。

　　楚天云的眉头也是微微一皱，眼睛更是眯成了一条线，从这一线光芒之中，可以清晰的感觉到一股强烈的杀机。

　　只是，这股强烈的杀机，除了楚天云和几个结丹境界的老怪物之外，其他人是很难感觉得到。

　　“还算好，看那楚天云皱眉的表情，应该没有翻盘的可能，中级术法的‘火光罩’，以他的攻击力，只要不动法宝，根本破不了！炼气五层自然也不可能使用法宝的。”徐辰明低声道：“不过，那于强飞确实是挺傻的。这样的人，如果不敲打敲打，很难成材！”

　　吕明秋皱着眉头，没有说话。

　　马奇应却是皱着眉头看着场中的一切，偶然看一看那一脸笑意的张世飞，以及一脸不屑之色的余机子。

　　苏清雪的眉头也微微皱了起来，“难道我的感觉错了？那楚天云根本就没有这个能力改变规则？恩，也是，改变规则这是何其之难的事情，即使是我，也无法改变，更何况是他一个‘雷系’修炼者呢？”

　　余机子虽然心中大喜，但是，看到张世飞脸上始终微笑的神色，他的神经却始终放松不下来，故意装作很不屑的表情，掩盖他内心很紧张的情绪。

　　“你真的就这么站在那儿让我打？”楚天云试探性的问了一句。

　　“废话！我于强飞还会怕你一个未入门的傻小子？你一共才学了两个术法，让我看看你的另一个垃圾术法是什么？”于强飞一脸自信，说完，故意挑衅道：“你最好别让我太失望哦？”

　　楚天云的脸上突然露出了一个微笑，道：“你一定会失望的！”

　　话音一落，楚天云身形突然一动，身形一闪，犹如一道光芒一般，眨眼之间便来到了那光罩之前，两人之间的距离本就很近，楚天云每天都要训练自己的速度，在这一刻，他的速度便展现得淋漓尽致。

　　所有的人，包括于强飞在内，都是微微一惊，他们没想到一个炼气五层境界之人的速度，居然也会如此之快。

　　而就在楚天云接近那“火光罩”的一瞬间，楚天云突然伸出了手掌，在他的手掌之上，一圈圈蓝色的灵力不断的汇聚。

　　“那是……，中级术法‘雷光掌’？”徐辰明突然叫了出来，“不，不可能的。炼气五层的境界，怎么可能修炼只有炼气七层境界才能修炼的‘中级术法’呢？”

　　吕明秋和马奇应的脸色也是微微一变，“重要的不是他会‘中级术法’，而是他能将‘中级术法’的威力给发挥出来！”

　　这句话的意思，无疑是在说，楚天云已经将只有炼气七层才能发挥出来的“雷光掌”威力给展现出来了。

　　对于这些结丹老怪来说，一个术法只需要看前期，一般就能看出这术法的威力了。

　　毕竟，到了他们这样的等级，术法已经没有太多的用处。而他们也早已经研究透了这些术法。

　　苏清雪那微皱的眉头之上，却是苏展了开来，低声道：“直觉没错！”

　　张世飞脸上的笑容依旧，也不说话，越看越像一个笑面虎。

　　余机子的脸色此刻十分的惨白，如果于强飞不能急时挡下这一击，那么，他必输无疑。

　　于强飞的反应也的确很快，在看到楚天云手中蓝色光芒亮起的那一瞬间，便已经知道有些不对头了。

　　体内灵力，突然五级的限制，让本身的实力直达炼气七层，而这样做了之后，他的身上一层火红色的光芒便闪烁而出，那“火光罩”之上的光芒越发的耀眼起来。

　　徐辰明露出了一丝微笑，“余师弟已经用到了炼气七层的实力？即使那小子使用的是‘中级术法’雷光掌，恐怕，也必输无疑了！”

　　于强飞可不想输得这么惨，尤其还是输在一个自己认为是废物的家伙身上，虽然，自己现在这么做，有些理亏。

　　但是，他却管不了那么多了。

　　是否破坏了规矩不重要，重要的是，他一定要胜，而且，还要胜得漂亮。

　　突破五层的限制，实力直达到炼气七层，手掌之上一团光芒迅速凝聚，中级术法“火光拳”快速的形成。

　　他相信，楚天云凝聚中级术法的速度绝对不会那么快，至少，肯定要比自己慢，再者，对方突破自己身上的这层“火光罩”还需要一点时间。

　　就是这个时间差，已经足够自己将对方击杀了。

　　想到这儿，他的嘴角不由得浮现出一抹阴冷的微笑。

　　但是，让他怎么也没有想到的是，楚天云的速度实在太快了，无论是行动的速度，还是出招的速度，都远远超出了他的想像。

　　就在他刚刚准备动手之时，一个冰冷的声音传来，“怎么，想反悔了？不过，已经晚了！你的速度实在太慢了！”

　　话音一落，那凝聚于手掌之上的蓝色光芒猛然一涨，手掌一抬，狠狠的一掌砸在那光罩之上。

　　楚天云冷笑道：“可惜，这世上没有后悔药！”

　　一拳砸在那“火光罩”之上，“砰！”，那光罩应声而裂，如此近距离的攻击，威力自然要大很多。再加上楚天云体内的雷系灵力，也早已经在上一次他使用那“丹田古怪灵力”之时发生了质变。

　　威力，自然不可能跟普通的“雷系灵力”一样。

　　于强飞脸色大变，眼中充满了一股恐惧之感。

　　来不及多想，拳头迅速的飞出。

　　可惜，就在那当光罩破裂之后，楚天云的手掌只是轻轻的往前一送，蓝色光芒之力便离掌而出，而他的身体在这一刻急速的后退。

　　“轰！”的一声，雷光掌直接击在于强飞的身上，对方的身体直接被砸飞，砸在那道禁制之上，狠狠的坠落下来。

　　“噗！”于强飞猛然吐出一口鲜血，倒在了地上。晕了过去。

　　而与此同时，在另一边，“嗖！”的一声传来，一道速度奇快的火光追着楚天云击去，楚天云的速度十分的快，反应也很快，但是，火光追击的速度明显要快过他本身的速度。

　　无奈之下，他只好将身体往旁边一偏，直接倒地。

　　那道速度奇快的“火光”擦着他的脸颊而过，一股灼痛的感觉在他的脸上传递开来。

　　楚天云摸了摸火辣辣的脸部，站起身来怒骂道：“妈的，最后还被那龟儿子给阴了一把！”

第011章 吕明秋的怒火


　　以弱胜强！

　　一击必“杀”！

　　打破规则！

　　创造奇迹！

　　这便是楚天云给在场所有人的一个惊喜，也是一个震惊。

　　“这怎么可能？”

　　玄星主殿之内，除张世飞之外，其他人都忍不住惊呼出声来！

　　“能使用中级术法已经是一个怪物了！没想到，在余强飞使用出炼气七层的实力之后，居然还能直接将于强飞击败，那速度恐怕连我，也只能跟他相当啊！”徐辰明震惊的说道。

　　吕明秋的眉头微微皱起，恍然大悟的道：“看来，你的张师叔确实为我们玄星宗找到了一个怪才？难怪，他这么镇定，原来如此啊！”

　　苏清雪脸上的表情，在那块雪白的丝帕遮掩之下，没有人可以看得清楚，但是，眼中的那份惊讶，以及欣赏之意，却是非常浓烈的。

　　远处的徐辰明此时正好看向了苏清雪，见到苏清雪用一种欣赏的眼神看着楚天云，他的眉头微微一皱，脸色顿时阴沉了下来。

　　在他的心里，苏清雪就是他的囊中之物，任何人都别想抢走。

　　即使不说苏清雪的身份跟美貌，光是他身上的那个秘密，就有足够的理由让他出手。

　　其次，他也从他的师傅那儿听说过，只要苏清雪愿意跟人双修，那么，那人的体质，就一定会上一个台阶。

　　当然，前提是，你们的实力必须在同一个等级。

　　这个秘密知道的人并不多，恰好，他就是其中之一。

　　原本，在整个玄星宗有资格，有胆色跟他抢苏清雪的人根本没有，再加上自己师傅如果在其中牵针引线，此事便有百分之八十可以定下了。

　　然而，此刻，却突然杀出了一个楚天云，这便不得不让他小心了。

　　他看了一眼楚天云，内心暗道：“我和苏清雪都快要进入筑基境界了，你想达到‘筑基境界’，短时间内根本是不可能的。哼，想跟我抢，你应该不够那个资格。再者，试炼大会马上就要开始，真要将你弄死在那里面，还是一句话的事情。”

　　想到这儿，便又看了一眼躺在地上的于强飞，脸上阴沉的冷意，化做了一个冷笑，“于师弟，不知道，这个报仇的机会，你想不想要呢？相信，假如你以全力出手，那小子应该是没有任何胜算的可能吧？”

　　越想，徐辰明便越开心，看向楚天云的神色，不由多了几分怜悯之色。

　　不过，如果徐辰明知道楚天云其实还有一张底没有打出来，而且，只要他这张底牌打出来，别说是于强飞，即使是他自己，恐怕也未必吃得消。那他又会是什么表情呢？

　　还会不会这么轻敌呢？

　　他自然不可能知道，楚天云也绝对不会告诉他。

　　别说是他一个不认识的徐辰明，即使是楚天云的师傅张世飞也不知道此事的。

　　另一旁的余机子阴沉着脸，眼中充满了愤怒和不甘。

　　“啪！”的一声，余机子所座的位置旁边的一张茶几突然碎裂，化成了木屑。

　　就连那地板之上，亦是出现了一丝裂缝，可想而知，这余机子此刻的心情，绝对是十分的郁闷的。

　　余机子怎么也没有想到，自己的徒弟居然这么的无能，不仅输给了一个比他底两个境界的“雷系修炼者”，更加让他感觉脸上无光的是，自己那徒弟，居然在最后关头将实力提升到炼气七层，却依然败了。

　　败得如此的彻底。

　　且楚天云则完好无损，好像没事人一样。

　　看到余机子动怒，张世飞微微一变，没有说话。

　　楚天云也没有因为余机子的动怒而受到丝毫的影响，只是淡淡一笑，不屑的看了一眼地上的于强飞，“唉，没本事就不要充大能，还说不还手，让我打呢？现在倒好，你到也是出手了，而且，实力还提升到了炼气七层的高度，可结果呢？还得被我搞得半生不死！真是笑死人了！早知如此，我就不跟你打了。”

　　说着，楚天云还故意的摇了摇头，“实在是太没挑战性了。我还没有出全力呢？”

　　听得前面的一句话的时候，余机子的脸色已经黑得跟猪肝似的了，而其他的人也是纷纷皱眉。

　　觉得这楚天云实在是太嚣张了，胜了也就胜了，居然还说如此大言不惭的话语。

　　“这个楚天云实在是太嚣张了，说他是怪才，那是抬举他。不过，以他的性格，如果不好好打磨一下，估计迟早要出事！”吕明秋也是微微皱眉，嘀咕道。

　　徐辰明微微一笑，既然师傅说要打磨楚天云，那么，这楚天云即使进入了宗门，也一定不会有好日子过的。

　　楚天云自然不知道他们在嘀咕什么，他也没注意那么多。

　　再者，他说的也只不过是实话而已。奈何，却是没有人相信他。

　　楚天云说完这话之后，便抬头看向了座在宗主椅上的吕明秋，微笑道：“宗主，现在，还需要打吗？”

　　打？怎么打？难道，你还想将他往死里打吗？

　　这小子未免也太嚣张了吧？

　　就连马奇应也是微微皱眉，觉得这个楚天云说的这话有些过了。

　　“怎么？难道，你还想将他打死不成？”吕明秋的脸色微微一变，有些不悦的道。

　　楚天云微微皱眉，他也就是随便说说，哪里想得到，这么一句简单的话，居然会让这些上位者这样想。

　　楚天云从来都是吃软不吃硬的人，而且，能让他听话的人，都是他最亲密的人，或者是对他好的话。

　　至于其他的人，他一般都不怎么理会的。

　　不过，此时说话的却是玄星宗的宗主，时事比人强，楚天云也知道在别人的地盘，那是别人说了算的。

　　为了不给师傅惹麻烦，便用略带服软的口气，说道：“我没这意思……”

　　“那你刚才的话又是什么意思？”楚天云话还没说完，吕明秋便是冷冷的瞪了他一眼，低沉道。

　　楚天云只感觉在那眼神的一瞪之下，有些心寒，这就是结丹境界之人的气势吗？只不过是一个眼神，就能让我心寒。

　　未免也太可怕了一些吧？

　　楚天云刚进入修真界，对于修真界各方面的了解，也仅限于理论知识。

　　此时，深深的感受到结丹境界强者的强势，心中不免有些震惊。

　　但是，他楚天云天生就不是一个害怕的主，被人打断自己的话语，而且，直接用一句话给堵了回来，心中便有些不悦。

　　“看来，这玄星宗宗主也不怎么待见我啊！”楚天云看了一眼四周，心中嘀咕道：“虽然说有师傅在这儿，他们不敢对我怎么样，而这点小屈辱，我忍忍也就过了，反正，在楚家镇的时候，我受到的污辱也不少。也忍过来了。但是，让我生活在这样一个环境之中，而且，极有可能经常受到这样的屈辱，我却是受不了的。”

　　想到这儿，楚天云转过身，没有理会吕明秋，直接对张世飞道：“师傅，我们走吧！”

　　无视！

　　楚天云居然无视了吕明秋。

　　所有的人都用一种看怪物的眼神看着楚天云，这楚天云这脾气，也未免太……嚣张了一点吧？

　　楚天云也没有想那么多，他只是不愿意跟这些人呆在一起。

　　他觉得他跟这些人合不来。

　　至于那个苏清雪，说实话，真正让楚天云动心的并不是她有多美，也不是她的身份地位跟实力等级。

　　而是那种孤傲的感觉。

　　她站在那儿，仿佛就是一个人自成世界，一个只有她自己存在的世界。

　　和主殿之内所有的人，似乎隔着一条泾渭分明的河流。

　　她在这边，殿内所有的人在那边。

　　楚天云感觉自己就在河的中间，一步一步向着苏清雪靠近。

　　他也是一个孤独的人，他内心的空虚和孤独，也没有人能够懂。

　　即使是他的师傅，也无法理解。而表现在他脸上的，那只是一个不真实的他。

　　每个人的脸上都拥有着一张虚伪的面具，在他们的内心，都有一个别人无法理解的世界。

　　楚天云感觉苏清雪的世界，跟自己的世界应该差不多。

　　所以，才勾起了楚天云内心的好奇，同时，也触动了他那根从来未有过任何反应的“神经”。

　　只是，一个女孩子，为何会有这样一种冰冷而孤傲的感觉呢？

　　到底是什么样的过去，让她这么小便如此的冷艳，而孤傲。甚至，脸上还遮掩着一块丝帕。

　　丝帕下的她，究竟是怎样的一个人？是美丽，是丑陋，还是说，上面写下了有关她的世界呢？

　　楚天云很想知道，只可惜，他选择了离开，所以，想知道那丝帕下那张脸究竟长得怎么样？她的世界如何？

　　恐怕，只能看缘分了。

　　楚天云在说出那话之时，如此的想着。

　　吕明秋脸色微变，眼中寒芒一闪，随手一挥，一道金色光芒随即飞出，直奔楚天云而去，楚天云只感觉后背一凉，一种前所未有的危机感传来。

　　然而，就在此时，楚天云突然感觉身子被张世飞拉了一把，紧接着，便听“砰！”的一声传来。

　　“嗤！”玄星宗主殿之内，一股低沉的轰响声传了开来。

　　张世飞脸色微微一变，低沉着声音道：“吕师兄，你这是什么意思？”

　　吕明秋猛然一掌拍下，‘轰！’的一声，旁边的茶几顿时化作了一团粉末，怒喝道：“张世飞，这就是你教出来的徒弟？一个目无尊长，胆敢以下犯上的徒弟？”

　　张世飞眉头一皱。

　　吕明秋冷哼了一声，道：“敢在我吕明秋如此放肆的炼气期境界之人，你这徒弟是第一个。今天，我也不管他是不是一个所谓的天才，胆敢激怒，他就要为此付出代价。”

　　“什么代价？”张世飞的脸也阴沉了下来。

　　吕明秋冷声道：“我要他的命！”

　　说完之后，吕明秋的身形一动，手掌之上金芒闪烁，直接朝着楚天云攻击而去。

第012章 威胁


　　听得吕明秋这话，看到吕明秋的动作，徐辰明笑了，余机子也笑了。

　　吕明秋既然要杀楚天云，那么，楚天云必死无疑。

　　而只要楚天云一死，那么，他们两人心中的郁闷之情，便都可以释放了。

　　苏清雪的秀眉，在这一刻，也微微的皱了起来。似乎有些不忍，却也有着一丝冷漠。

　　感觉有些复杂。

　　马奇应的依旧没有任何的反应，只是，脸上却是升起了一层愁容。

　　他知道，吕明秋这是真的动怒了。

　　作为一个上位者，一个在楚国说一不二，跺一跺脚，整个楚国都要震动的结丹境界高手。

　　他的怒火，很少有人承受得了。

　　尤其，对方还是一个炼气期的弟子。

　　马奇应也明白，吕明秋做了这么多年的宗主，身上那股傲气，自然是很强的。

　　而他的脾气也随着这股傲气的上升，也是越来越大。

　　虽然，吕明秋轻易不会发火，但，一旦发火了，那么，事情就严重了。

　　而那个炼气期的弟子，即使是不死，也得脱层皮。

　　当然，这是在其他结丹境界的人物面前，而在张世飞的面前，别说是吕明秋这个宗主，即使是玄星宗背后的那老怪物出来，只要张世飞要护下的人，那他就一定能护下。

　　这不是说张世飞的实力强不强的问题，而是那个老怪物很看重这个张世飞。

　　只要那个老怪物点头了，相信，没有人再敢动手。

　　然而，很可惜，现在，那个老怪物根本不在这儿。

　　张世飞的实力是很强，这也没错，但最多也就是跟吕明秋打个平手而已。

　　打成了一个平手之后，吕明秋也很容易就杀了那个炼气期的弟子。

　　一旦吕明秋杀了那个炼气期的弟子，那么，张世飞即使再怎么不高兴，再如何的愤怒，也没有用了。

　　因为，人已经死了！

　　不过，结果到底如何，现在，还没有人知道。

　　※※※

　　此时，吕明秋一出手，便是全力而为，一拳击出，那金色光芒便直接离拳而飞，砸向了楚天云，与此同时，他随手一挥，一柄金色的小飞剑直接朝着张世飞击去。

　　吕明秋这么做是起了必杀之心，一个炼气期的弟子，胆敢在自己的面前如此的嚣张，如果不立一立威，那么，其他人会不会以为他这个宗主还怕了一个炼气期的弟子呢？

　　或者说，他怕了一个宗门师弟？

　　身为一宗之主，如果连自己的面子都护不好，那岂不是太丢脸了。

　　所以，他根本就没有任何的犹豫，便使出了全力。

　　即使，他要为此在自己背后的那个师傅面前低声下气的向张世飞道歉，他也在所不惜。

　　那金色的小飞剑，飞出之后，便迅速变大，而且，速度奇快，几乎是眨眼的瞬间，便已经来到了张世飞的面前，而那一拳离体而出的“金属性罡劲”则紧随其后，向着楚天云攻去。

　　张世飞如果想保命，就必须要放弃救楚天云。

　　吕明秋拼的是全力，而张世飞能救的只有一个人。

　　若是他选择救楚天云，那么，他自己最少也是重伤。

　　不过，谁会傻到为了救一个徒弟，而放弃自己的性命呢？

　　然而，接下来发生的这一幕，却是让所有的人都大吃一惊。

　　只见张世飞直接将楚天云拉到了自己的身后，他的身体就往一站，这么近的距离，用法宝抵挡，显然已经迟了。

　　所以，张世飞只能从体内扩出一道蓝色光芒，作为一面光罩，护着自己，硬扛下这一剑一拳的攻击。

　　“轰！”“砰！”

　　两声轰响过后，张世飞的身子被狠狠的砸得向后退去，撞在楚天云的身上，巨大的冲击力仍然没有减弱，直接将楚天云和张世飞两人的身体轰飞，远远的砸在了大门口的石阶之上。

　　楚天云跟张世飞同时吐出一口鲜血，两人的脸色非常的苍白，尤其是张世飞，在这一刻，他的那张脸似乎更加的苍老了。

　　楚天云捂着胸口，他虽然没有直接受到攻击，但这结丹境界实力间接的灵力震荡攻击，也绝对不是他轻易可以消化的。

　　他的眼中升腾起一股滔天的怒意，即使对方将他重伤也没关系，实力不如对方，受点苦，这也没什么。

　　但是，张世飞因为他而受伤，这是他楚天云绝对不能忍受的。

　　楚天云这一辈子没有享受过亲情，虽然，在张世飞的身上，也没怎么找到亲情的感觉。

　　但，毕竟，张世飞对自己的好，那也绝对可以划到亲情的范围之内。

　　尤其是刚才，张世飞明明可以选择逃避，然而，他却选择了保护自己。

　　楚天云心中感动的同时，杀气却也疯狂的弥漫而起。

　　愤怒这一刻占据了理智，即使，他明知道杀不了对方，他也努力的试途站起来。

　　想着要跟吕明秋去拼命！

　　他可以为自己的实力不足而逃跑，躲避，但却绝对不可能眼睁睁的看着自己关心的人，受到如此的打击，而无动于衷。

　　吕明秋见到张世飞居然为了维护一个徒弟，硬生生的受到了自己的攻击，脸色也是微微一变。

　　他忽然想起了那个怪物的一句话，“如果，张世飞出了什么意外，你这个宗主也可以不用当了！”

　　想到这儿，吕明秋便有些后怕！

　　他虽然不知道这张世飞究竟是何人，但是，很显然，这张世飞在那个老怪物的眼中，地位绝对要比自己高。

　　自己是那个怪物最得意的弟子，而且，感情也是情同父子。如果说连自己的份量都比不上张世飞，那么，便足已想像张世飞的那老怪物心中的位置有多重要了。

　　但只要一想到那个炼气期的弟子，胆敢如此的无视自己，心中的怒火便再一次升腾而起。

　　随即，看了一眼楚天云，见到楚天云正试途站起身来，而且，是用一种带着杀气的愤怒看向自己之时，吕明秋心中的一丝犹豫倾刻消失。

　　现在，张世飞已经无法动弹，自己要杀那楚天云是轻而易举，先杀了他再说。

　　至于后面的事情，那再说吧！

　　想到这儿，吕明秋的身体突然动了，而就在他动的这一刻，楚天云的身子，突然再一次被张世飞挡住，张世飞强撑着站了起来，挡在楚天云的身前。

　　他这样的姿态，谁都知道，他张世飞已经是强弩之末，再无任何的招架之力。

　　马奇应跟余机子看到这一幕的时候，心中同时生出这样的一个念头，“这张世飞怎么如此不经打了？似乎，他的实力下降了很多啊？难道是他出了什么意外？”

　　若是以前的张世飞，即使受到了这样的攻击，也绝对不是这样的一幅姿态，至少，筑基境界之人，在他的面前，根本就没有任何还击的可能。

　　然而，现在的张世飞给人的感觉，却是连一个炼气期的弟子都不如了。

　　他们都不明白这究竟是怎么一回事。

　　只有楚天云跟张世飞本人清楚，张世飞的大限将至，他的实力正在随着时间的流逝而下降着。

　　正因为这一点，楚天云才更加的感动，更加的愤怒，更加的内疚。

　　早知如此，他忍忍也就过去了。

　　看到张世飞挡在了楚天云的身前，吕明秋的身子顿了一下，但是，紧接着，却又是动了。

　　然而，就在他动的这一瞬间，张世飞却突然说道：“只要你敢杀我徒弟，你的徒弟就别想活下来。至于你这个宗主的位置，我也有绝对的把握让你滚蛋。甚至于，我还可以让你变成一个废物！”

　　听得这极具威胁性的话语，吕明秋刚准备动手的身子，却是硬生生的停了下来。

　　脸上的表情十分的丰富，片刻后，吕明秋突然冷笑道：“你认为你有这个能力吗？”

　　张世飞的身子突然倒了下去，仿佛是一个已经行将朽木的老人一般，重伤之躯的他，已经没有了任何的力气再支撑这庞大的身躯，楚天云强忍着内心翻滚不休的浪潮，连忙扶住张世飞，声音有些嘶哑，“师傅！”

　　“我没事，别担心！”张世飞安慰了楚天云一句，随后看向了吕明秋，低沉道：“你可以不相信我的话。不过，你尽管试试，看看我到底有没有这个能力，让那老怪物废了你？”

　　听得此话，吕明秋脸色微微一变。

　　不止是他，余机子跟马奇应也是同时变色。

　　他们也得到过那老怪物的嘱咐，轻易不要去惹这张世飞，否则，后果自负。

　　然而，此刻听得张世飞说出如此话语，他们却是更加的震惊了。

　　虽然，他们都不愿意相信张世飞这话是真的，但是，按照那老怪物给他们的提醒，此事，也并不是不可能发生。

　　原本，余机子还在想，若是吕明秋不敢动手，那么，就他来动手。

　　至于他的徒弟，对方若是要杀，那杀了便是。反正也就是一个只会闯祸的废物而已。

　　有了，自然是好。

　　若是没有，那再找一个就是了。他这样天资之人，只要肯花时间去找，也并不是说找不到的。

　　但此时，听得张世飞的话语，余机子却是不敢妄动了。

　　这个险，他可不敢冒。毕竟也就是一个炼气期的弟子，再怎么折腾，也无法折腾到他这个层面去。

　　至于这个耻辱，就当是一次教训得了。

　　吕明秋思索了片刻之后，紧皱的眉头突然一松，冷笑道：“那么，我吕明秋今日到真要试试看了！”

　　说着，吕明秋便伸出了手，手掌之上金色光芒闪动不已，朝着近在咫尺的楚天云一掌劈了下去。

　　然而，就在此时，突然一声怒喝传来，“吕明秋，你的胆子越来越大了！竟然，敢如此的放肆！看来，你这个宗主是不想做了！”

第013章 元婴老怪


　　“吕明秋，你的胆子越来越大了！竟然敢如此的放肆！看来，你这个宗主是不想做了！”

　　这声音就像是一道天雷落下，响彻了整个玄星宗主殿。

　　所有的人，在听到这个声音之后，都是大吃一惊，脸色顿时变成了惨白之色。

　　不用看人，光听这声音，他们便可以确定，此人就是他们所忌惮的那个元婴境界的老怪物。

　　这个元婴境界的老怪物，如果不是关系到宗门生死存亡的大事，轻易是不会出关的，然而，此刻他出关了，那么，便证明这件事情的重要性，已经跟宗门的生死存亡有着莫大的关系了。

　　原本，吕明秋是绝对不会相信，自己的师傅会真的废了自己，然而，此刻见到自己的师傅出关，他便不得不相信，这个在自己看来，像是有些可笑的威胁，其实并不可笑。

　　相反，他的真实信还很高，而这，反而让吕明秋有些胆颤心惊。

　　他实在弄不懂，师傅为什么会将一个结丹境界的人物看得如此之重呢？

　　而且，这个结丹境界之人，只不过是一个师傅从三大古城带回来的人物而已，单论忠诚心度，难道说，比他们这些土生土长的宗门弟子，还要可靠吗？

　　或者是说，这个张世飞的背后有着某股强大的势力做支撑，让师傅不得不如此护着他？

　　亦或是说，还有着其他的什么原因呢？

　　吕明秋对于师傅此时的出现，十分的不解，非常的纳闷。

　　不止是他，马奇应跟余机子也非常的纳闷。

　　此事，虽然是有着宗门内乱的因素，但应该还不至于让那元婴老怪如此的兴师动众，甚至于，人还未到，便已经喊出了要废掉吕明秋的话语。

　　想到这儿，两人便不由多看了嘴角沾着丝血迹的张世飞，这张世飞究竟是何许人也？

　　到底是为何，让得那元婴老怪都如此的呵护？

　　冷艳孤傲的苏清雪此时的眼中，也是闪过了一丝诧异的神色，她虽然是跟张世飞一同被那元婴老怪带回来的，可是，她也根本不清楚张世飞的来历和背景。

　　当然，张世飞同样也不清楚她自己的身份跟背景。

　　一直站在宗主椅旁的徐辰明，此刻，却也是彻底的震惊了。

　　在他的眼中，那元婴老怪，就是高高在上的神一般的人物，以他的实力跟资历，还远远不够那个资格跟对方见面。

　　然而，此时，只不过是因为一个炼气期弟子，引起的一场内乱，居然就惊动了这个元婴老怪。

　　那么，可想而知，那张世飞的能量有多么的恐怖了。

　　想到这儿，他不由有些为自己的师傅担心，若是那元婴老怪，真的老糊涂了，将自己师傅从宗主之位拉下来，那么，他的地位也会随之下降。

　　就在他这么想着的时候，他突然感觉整个玄星宗主殿之内，似乎被一层厚重的气压给压了下来。

　　一股让人喘不过气来的感觉，迅速的从心底升起。

　　所有的人在感觉到这股气势之时，脸色都是微微一变。

　　那元婴老怪居然直接就将他的气场给打开了，那么，这也就是说，这元婴老怪是真的生气了。

　　若不然，也绝对不会在这些自己宗门之中的小辈面前，将自己的气场完全打开来。

　　楚天云自然也不例外，受到这股气势的威压，原本体内因为那丹田之处神秘“宝塔”的原因，在渐渐自行恢复的身体，突然便感觉体内的气血再一次翻滚起来。

　　但，这样的气势在下一刻，却是突然消失了，因为，一个身影已经出现在了玄星宗主殿之内。

　　这个身影来得有些突然，他就像是原本就一直站在那儿，只不过，众人没有看到而已。

　　见到这样的速度，除了几个结丹境界的强者没有震惊之外，其他的人，都是震惊不已。

　　这便是元婴境界的实力，传说中的瞬移吗？

　　“师傅！”

　　“师伯！”

　　“师伯！”

　　吕明秋，马奇应跟余机子纷纷站了起来，恭身喊道。

　　楚天云也看向了这个人，他穿着一身黑色的道袍，尖尖的鼻子，一双小小的眼睛显得有些阴沉，给人一种仙风道骨，却又阴狠的感觉。

　　他狠狠的瞪了三人一眼，冷声道：“你们都把我的话当做耳旁风了吗？是不是以为我在闭关，就不知道这外面发生了什么事情？”

　　这个尖鼻子元婴老怪的声音无比的低沉，充满着一股君临天下的威严气势。就如一个皇者一般。

　　吕明秋等三人均是脸色一变，低下了头，不敢说话。

　　这种时候，他们可不敢触这个元婴老怪的眉头。

　　看着这元婴老怪如此强悍的气势，只是一句话便让得这三人连抬头的勇气都没有，楚天云心中突然涌现出一种渴望。

　　对实力的渴望！

　　实力！实力！

　　如果自己有实力，那么，自己的师傅还有必要为了保护自己而身受重伤吗？

　　如果自己有实力，那么，这些人还敢如此的嚣张吗？

　　回想着刚才那吕明秋如此不顾一切的想要杀自己的一幕，想着那句，“我要他为此付出代价！”“我要他的命！”，楚天云心中的怒火便不可节制的往上蹿。

　　尤其是那句“我要他的命！”，就像是一把钢刀狠狠的插在楚天云的心脏之上。

　　“终有一日，我也必将达到这样的高度，让所有看不起我的人，都只能仰望于我！我要这些仗势欺人的家伙，也尝尝被人压制的滋味！”楚天云的双手悄悄握紧，在心中暗暗发誓，“我定要他们不得好活！”

　　让那些看不起自己的人，都只能仰望自己，让那些给自己屈辱的人，统统沉浮于自己的脚下。这一直是楚天云心中的梦想，也是他一生的追求。

　　不论是在当初的楚家镇，还是现在的玄星宗，乃至以后踏入了修真界。这个信念永远都不会改变。

　　尤其是在此刻，这个信念越发的坚定起来。

　　而就在此时，楚天云突然感觉自己紧握的拳头，被一双苍老的手轻轻的包裹住，一丝温暖的感觉传递到了楚天云的心中。

　　楚天云心中的莫名的刺痛了一下，他咬了咬牙，低声道：“师傅，对……不起！”

　　张世飞的手轻轻的在他的拳头之上拍了拍，道：“我不喜欢‘对不起’这三个字。以后，也不许你再说。男人可以做错事情，但是，一定要记住，不能在同一件事情上错第二回。与其说一句对不起，不如用你的行动来弥补你的错误！再者，——你也并没有错。”

　　楚天云没有说话，微微的低下了头。

　　他可以在别人面前抬起那高傲的头颅，却没有勇气在自己的师傅面前如此做，因为，他觉得自己欠这个师傅的，实在是太多了。

　　张世飞看向了场中向吕明秋三人训话的元婴老怪，冷笑道：“章中信，你的警告，似乎对你这三位弟子，也起不到什么作用吗？”

　　听得这张世飞直呼那元婴老怪的名字，所有的人都吃了一惊，然而，让他们更没有想到是，那在他们心目中如神一般存在的元婴老怪章中信，眼中却没有丝毫的不悦。

　　而是转过身，随手一挥，只见一道光芒一闪，张世飞嘴巴一张，那光芒瞬间便没入了张世飞的体内。

　　张世飞微微一笑，道：“多谢了！你又救了我一命？”

　　这笑容让人看着有些不是滋味，而这句话虽然说的平常，可是听着却颇有一种讽刺的感觉。

　　在场的众人之中，或许，也只有苏清雪一人见到过张世飞直接用名字跟这元婴老怪交流。

　　所以，也仅有这苏清雪一人脸上没有任何的震惊之色。

　　其他的人，则都有些不敢相信。

　　不论是按规矩，按实力，还是按辈分，张世飞纵使不叫一声章前辈，至少，也绝不应该直呼其名吧？

　　而这样的一幕，也更加的证实了他们心中的猜测，这张世飞的背后肯定拥有着某股强悍的势力，而正是这股势力，才让得章中信如此的忌惮。

　　不过有一点，他们却有些不解，这毕竟是在玄星宗的地盘之上，而且，他们的背后也拥有着一个强大的修真古城做靠山，一个元婴境界的强者居然会如此的忌惮一个结丹境界的强者，这也不应该啊！

　　只是，这样的疑惑，他们也不敢多问。只能藏在心中。

　　“张世飞，你也用不着讽刺我。保住你的命，本就是我的职责所在。只要你记着你答应过我的条件就行了！”章中信看着张世飞，说完之后，随即眼中有着一丝阴沉之色，继续道：“不过，你最好不要做得太过分才好！”

　　张世飞丝毫不惧，笑道：“这并不是我做得过分，而是你这徒弟做得太过分了！怎么说，我也是玄星宗的人，我的徒弟也是玄星宗的人，无论犯了什么错，惩罚，也应该是由我来惩罚，但是，吕宗主似乎很不给我这个面子，不仅要杀我的徒弟，而且，似乎还有心要杀我呢？”

　　说着，还看了吕明秋一眼，那眼神之中充满着笑意。

　　让人觉得，他似乎是在夸奖吕明秋一般。

　　但是，谁都知道这并不是夸奖。

　　章中信眉头微微一皱，回头瞪了吕明秋一眼，冷声道：“真是把我的脸都丢尽了！一个结丹境界的高手，居然跟一个炼气期的弟子如此较真。看来，这些年，你这个宗主实力没怎么进步，脾气，却是进步不小啊？”

　　听得此话，吕明秋脸色哗然一变，双膝一软，居然就这样跪了下去。

　　“给我站起来！”吕明秋尚未说话，章中信却是怒喝了一声，“真是废物！几百年前就跟你说过，一个男人，即使是死，也不要轻易下跪，哪怕是你的师傅也不例外！看看你现在的样子，唉，真是让我失望啊！”

　　吕明秋没有站起来，跪在那儿，抬起头，昂首道：“跪师傅是应该的！我这辈子，从没跪过谁。哪怕是我的父母，我也没跪过。唯一跪过的人，就是师傅你。这一跪，也并不是我害怕，只是，惊动了师傅您的大驾，徒儿心中有愧疚。所以，请师傅责罚！”

　　吕明秋这话说得极为了漂亮，马屁拍得极好。

　　听得这话，张世飞也微微一笑，吕明秋这话一出，他的宗主之位，应该是可以保住了。

　　不过，这些事情跟他半点关系没有。

　　这点小小的屈辱，跟他内心的屈辱相比，根本算不得什么，所以，他也根本就没怎么放在心上。

　　只要自己的徒弟没事，那么，一切就都好说了。

　　章中信见到自己的徒弟说此话，确实也是有些感动的，微微摇了摇头，道：“唉，看在你一片忠心的份上，为师也不为难你了。起来吧！”

　　吕明秋听得这话，方才缓缓的站了起来。

　　章中信转过头，没有去看张世飞，而是看向了楚天云，在看向楚天云的那一瞬间，他的眉头突然皱了起来。

　　见到这一幕，张世飞微笑的表情，突然一凝。

　　眉头同样紧皱了起来。

第014章 阴谋


　　玄星宗大殿之内，此刻显得格外的安静。

　　所有人的目光都集中在那元婴老怪章中信和张世飞师徒的身上。

　　“这个‘雷属性异灵体’之人，就是你那个徒弟？”章中信指了指楚天云，问道。

　　张世飞点了点头，一脸谨慎的表情，道：“他是我新收的徒弟。”

　　章中信冷冷一笑，道：“你难道认为就凭他一个‘异灵体’天赋之人，就能完成你心中所想的那件事情吗？”

　　“不能！”张世飞平静的道，“我也从没想过让他来帮我做什么，之所以收他做徒弟，只不过是想有一个传人而已。”

　　“哦！”章中信眉头一皱，道：“真是如此？”

　　“你认为我有骗你的必要吗？”张世飞反问道。

　　“确实没有！”章中信微微一笑，道：“希望，你不是在耍我，否则……”

　　“哪敢！”不待章中信说完，张世飞已经抢先回答道。

　　“哈哈！”章中信大笑了两声，道：“但愿如此！”

　　“我若真想让他做点什么，那我也不会让他进入玄星宗，去参加那个试炼任务了！”张世飞解释道。

　　“放心，你的条件，我都会满足你的。”章中信看着张世飞，微笑道：“只不过，你的时间似乎不多了。希望，在你的大限来临之时，将那东西给我！”

　　“一年！只需要一年的时间！”张世飞认真的道：“一年之后，我保证会将那样东西给你的！”

　　“好，那你徒弟的事情，就包在我的身上就行了！”章中信说完之后，看了一眼身后的吕明秋等三人，道：“你们给我听清楚了。只要他张世飞的徒弟，在我们玄星宗一日，那么，我们就一定要保证他的安全。谁若是不听话。休怪我章中信不客气！”

　　吕明秋三人对视了一眼，随即，吕明秋有些苦涩的回答道：“师傅，如果那小子在任务之中出现了什么意外呢？您应该知道，如果是他自己选择参加的任务，那么，我们也无法抗拒。但每一个任务的危险程度，也不是我们所能保证的！尤其是楚国四大派的任务，那更是凶险异常。”

　　听得这话，章中信略微皱了皱，看向了张世飞。

　　张世飞微微一笑，缓缓的站起了身来，道：“吕宗主放心，只要是我徒弟自己选择参加的任务，出了什么事情，我都绝对不会有任何的埋怨。要怪，只能怪我这徒弟没用！我张某人绝对不会找任何的借口！”

　　章中信点了点头，微笑着对吕明秋道：“你们现在应该明白了吧？”

　　吕明秋三人如释重负的长舒了口气，点头道：“明白！”

　　“师傅……，还有一个难题？”吕明秋轻声道。

　　“说！”章中信微微皱眉。

　　“所有参加此次试炼任务之人的实力，至少也必须在炼气八层，而他现在只有炼气五层的实力，这……”吕明秋有些为难的道。

　　这是楚国四大派早在几千年前共同研究决定的结果，如果让他拉下老脸来破坏规矩，似乎有些不妥。

　　章中信也是有些难的看向了张世飞，这一点，到确实不太好办。

　　没有人会觉得楚天云可以在短短的六个月的时间里面达到炼气八层的境界。

　　虽然，说这只修真的最低层，但是，每一层的提升，也绝对不是短短几个月的时间就可以爬上去的。

　　即使是天赋强如苏清雪，到了炼气五层之后，每提升一个层次都最少需要半年，有的甚至是一年。

　　张世飞此时道：“这一点，不需要各位担心，如果，到时候，我这徒弟的实力达不到炼气八层，那么，他也是绝对不会出现在这大厅之中的！”

　　听得此话，包括吕明秋在内的三大结丹境界高手同时皱眉，张世飞这么说，那么，就代表着他有一定的把握。

　　只是，谁都清楚，无论是服食丹药，还是传功给楚天云。都绝对不可能在短短半年不到的时间里面就达到炼气八层的。

　　但既然如此，那为何张世飞却是如此坚定呢？

　　“有张世飞这句话就够了！”章中信虽然也不相信，但是，隐隐也觉得此事，是有可能成功的，六个月连跨炼气期的三个层次，这在楚国确实是个奇迹，但若是放在三大古城，却未必就见得是一个多大的奇迹了。

　　“是，师傅，徒儿明白了！”吕明秋拱了拱手，退了下去。

　　章中信回过头看了楚天云一眼，道：“从现在开始，你便是我玄星宗同代弟子之中的精英者。身份就跟他们一样！”

　　章中信的手指指向了徐辰明，道：“你在玄星宗拥有的地位，也将跟他们一样，如若有任何敢挑衅你的尊严，你大可出手维护你的尊严。我章中信看在你师傅的面子上，给你这个权力！”

　　章中信说话的时候，身上那股强大的威压气势，让楚天云有些受不了，但楚天云却是看着章中信，不卑不亢的道：“多谢前辈！”

　　章中信眼中闪过一丝诧异，像这样的炼气期弟子，能在自己面前保持如此镇定神色，那是很难得的。

　　“恩，看来张世飞的眼光不错啊！”章中信点了点头，道：“你叫什么名字？”

　　“楚天云！”

　　楚天云不是不害怕章中信，只是，在他的字典里面，从来都不会轻易向任何一个人低头。

　　章中信是厉害，他的强势威压也的确让楚天云感觉有些难受，但是，这并不足已让楚天云感到害怕。

　　也许是初生牛犊不怕虎！

　　也或许是，楚天云内心的尊严感极强，让他不愿意低这个头。

　　对于一个孤儿来说，尊严感向来都是比较强的。

　　“好好努力，相信你应该不会让你的师傅失望的！”章中信微笑道。

　　张世飞吃了章中信给的丹药，身体似乎恢复得很快，不但已经站起来了，而且，脸上也已经恢复了一丝红润之色，“既然你已经答应了，那么，我也就没必要再留在这儿了。六个月后的那次试炼任务，我会让我的徒弟来参加，还请吕宗主记得为我徒弟留一个名额！”

　　“一定！”吕明秋心中即使有再多的怒火，此刻也是不敢发作的。

　　张世飞微微一笑，转过身，“天云，咱们走吧！”

　　楚天云点了点头，看了一眼场中所有的人，只是平静的一眼，他却已经将这儿所有人的面孔都记住了。

　　迟早有一天，他会让这些人沉浮在自己脚下。

　　看完之后，楚天云的神色便再一次在苏清雪的身上停留了一下，不过，也并没有停留多久，只是深深的看了一眼，随即，便和张世飞一起离开这玄星宗的主殿。

　　待得张世飞和楚天云离开之后，章中信那微笑的脸上，突然露出了一丝凶狠的光芒，冷哼了一声。

　　随即，转过身，对吕明秋等三人道：“你们跟我来！”

　　吕明秋对徐辰明吩咐了一声，让他将那于强飞带走，随即便跟了上去。

　　穿过玄星宗主殿的几条通道，来到了一处小殿堂之中。

　　这个殿堂并不大，但是，各种装饰物品却很齐全，一看就知道是用来接待的。

　　进入房间之后，关上房门，章中信转头看了一眼身后的三个弟子，道：“为什么我说过的话，你们不听？”

　　这话说得很平静，没有丝毫的怒火可言。

　　很显然，没有了张世飞在场，章中信也就将他身上的那强大威压之势给收敛了起来。

　　余机子跟马奇应看向了吕明秋，论资格，他们两个还是差一些的。

　　吕明秋上前一步，道：“师傅，并不是我们不听你的话，而是那张世飞太嚣张了！他根本就没把我这宗主放在眼里。”

　　“那你有没有把我放在眼里？”听得这话，章中信猛的回头，瞪了一眼吕明秋。

　　吕明秋吃了一惊，没想到，刚刚还心平气和的师傅，突然就发火了。

　　“你们的心中一定很疑惑，为什么，我会对一个外来人如此之好，相反，对你们这些我亲手带出来的徒弟，师侄却是严厉无比？”章中信看了一眼三人道。

　　三人都不说话，很显然，这是默认了。

　　“好，我现在就告诉你们！”章中信道：“那是因为，这个张世飞的身上有着一样东西，而一旦他将这样东西给我，那么，我的实力就有可能再提升一个档次，也许，我还能将我们玄星宗带入三大古城之中。最差，也能在楚国的四大修真宗门之中占据着绝对的领导地位。”

　　顿了顿，章中信又道：“这样东西在哪儿，只有那张世飞知道，他说过，只要他能在玄星宗安全的呆到大限将制，那么，他就将那样东西交给我。而刚才你们的表现，差一点就直接让得这样东西永远埋没。”

　　说完，看了一眼，吕明秋道：“尤其是你，身为一宗之主，难道，连我给你的警告意味着什么，都不明白吗？”

　　吕明秋汗颜道：“徒儿知错了！”

　　章中信平静的道：“算了，这件事情暂且就告一段落吧！反正，那样东西，只要他答应了，他就一定会给我的！”

　　吕明秋小声问道：“师傅，那样东西到底是什么东西，居然还可以将宗门的高度提升那么多？”

　　吕明秋可是很清楚的明白，要想将一个在楚国的宗门，提升到一个修真王朝之中的古城之中去，而且地位还不低的位置，那需要的财力和物力将是多大啊？

　　举一个最简单的例子，倘若楚国的四大宗门联合起来，到了三大修真古城之中，也仅仅只不过是一个股三流小势力而已。

　　就凭这点，便可想而知，若要在修真古城之中占据地位，那将需要多大的能耐了！

　　章中信瞪了吕明秋一眼，道：“这件事情，你就不要过问了。暂时还不是你们应该知道的时候！”

　　说完之后，章中信沉吟了片刻，才道：“还有，他那个徒弟，不是说要参加六个月之后的四派试炼任务吗？跟你们几个信得过的弟子说一声，在那个任务地方，给我将他干掉！”

　　干掉？

　　听到这话，吕明秋三人都是对望了一眼，三人的眼中都是一幅吃惊的表情，仿佛他们听错了一般。

　　刚才，在大殿之中，章中信明明还信誓旦旦的说要保证楚天云的安全，然而，现在却要将对方给斩杀了？

　　他们的不解，章中信很快就给出了答案，“那个叫楚天云的炼气期弟子，总给我一种不安份的感觉，尤其是他最后离开的时候，那种看人的眼神，仿佛是跟你们有着什么深仇大恨一般。或许，你们并没有这样的感觉，但是，我很清楚，他那种眼神就是在记住你们的脸孔，他若是成长不起来到也罢，一旦他拥有什么奇遇，成长了起来，那么，咱们玄星宗恐怕就麻烦不小了。”

　　说到这儿，章中信看了一眼三人，才道：“对于这样一个潜在的威胁，只要有机会，那么，你们就给我铲除掉吧！”

　　章中信其实还有一句话没有说，他其实并没有完全将楚天云看透，尤其是楚天云的丹田，仿佛被一层阴雾所笼罩着，让人无法窥视。

　　对于这样一个神秘的人，谁也不知道他的未来会怎样。

　　若是对方真的能以一种强势的姿态踏入元婴境界，那么，玄星宗能不能安然的存在，恐怕就要打上一个大大的问号了。

　　“可是，若那楚天云真的死在了此次任务之中，那张世飞会不会……”吕明秋有些担心的道。

　　章中信摇了摇头，道：“放心吧，他还有一个把柄在我的手上呢？即使，这楚天云死了，只要不让他知道是我们干的。那就没关系。”

　　说完，看着吕明秋等人，道：“想必，这点小事情，应该难不倒你们吧？”

　　“可是，若是那楚天云到时候没有达到炼气八层的境界呢？”

　　“这个，你们可以放心，既然张世飞敢把这样的话说出来，那么，自然就代表着他有办法让那小子达到炼气八层境界的！”

　　“呃……”

　　吕明秋等人心中都是暗自一惊，随即，脸上都浮现出一抹阴沉的微笑。

第015章 妖兽山谷


　　章中信他们的阴谋阳论，楚天云自然是不可能知道的。

　　即便是张世飞也不会想到，那章中信居然会对楚天云起了杀心。

　　在回到属于他们“雷系”的那座独立山峰之后，张世飞又教了楚天云两个中级术法，然后，还非常认真的嘱咐了一番。

　　便进入了闭关的状态，在玄星主殿遭受到吕明秋的攻击，令得他元气大伤。

　　虽然说，章中信给的丹药药效极强，但是，对于大限将至的张世飞而言，这只不过是杯水车薪，没有太大的意义。

　　即使是闭关，也只不过是将伤势养好一点，好让自己多一点时间，多教一教这个徒弟。

　　※※※

　　张世飞闭关之后，楚天云便也开始修炼那两个中级术法。

　　因为，体内拥有着那“神秘宝塔”的原因，楚天云的伤势，居然神奇的自动愈合了。

　　至于，这到底是什么原因，楚天云也不知道。

　　只知道，体内的伤势，在那“神秘宝塔”所散发出来的一层淡淡光芒的笼罩之下，以及那道神秘“雷电气流”的冲击之下，渐渐的恢复了过来。

　　对于那“宝塔”的神奇之处，楚天云现在也是越发的好奇起来，这“宝塔”不仅能自动恢复身体的情况。

　　同时，还能让得自己拥有了一张强大的底牌。

　　只不过，自己的实力还很弱，即使拥有着这样一张强大的底牌，也依旧没有多大的作用。

　　要想在楚国的修真界出人头地，至少，也必须要达到筑基期的境界才行。

　　而楚天云现在也才是炼气五层的实力，达到筑基境界的路，还有很长很长。

　　虽然说，达到筑基境界的路，还有很长，但是，目前而言，同辈弟子之中，即使是炼气十层的弟子，只要不超过两人，楚天云也有一拼之力。

　　毕竟，那张底牌，可不是虚的。

　　两个中级术法，分别是“雷霆拳”跟“风雷腿”。

　　雷霆拳讲究的是力量，霸道无比，毁灭一切的力量。

　　“雷系”虽然在被五行属性压制，但是，没有任何人可以否认，它的攻击力还是很强的。

　　只要有人掌握了“雷系”力量的本源之力，那么，“雷系力量”便绝对可以压制其他的力量。

　　成为攻击力最强的力量。

　　也正是因为“雷系”力量的霸道，强悍，所以，有关于雷系的术法名称也是无比的强悍的。

　　雷霆拳一拳击出，全力而为，可以直接将在一座大山之上砸出一个洞，以楚天云的实力，修炼这“雷霆拳”自然也没什么太大的难度。

　　仅用了十天，便完全将这“雷霆拳”学会了，而他们所在的这座独峰之上，某座不大的小山，已经被他用“雷霆拳”砸得面目全非。

　　大大小小的洞口数不胜数。

　　不过，这还不是那座小山最凄惨的局面。

　　最凄惨的局面是，楚天云在后面十二天的时间里面，用“风雷腿”又对这小山进行了一番折磨。

　　“风雷腿”是速度与力量的结合，即要出腿快，又要出腿狠。

　　虽然说，在力量方面比之“雷霆拳”要差一些，但是其速度绝对要比“雷霆拳”快上两到三倍。

　　可想而知，在这样的情况之下，楚天云用三天的时间，三倍于“雷霆拳”的出击速度，那这小山岂还有存在的道理。

　　最后倒置的结果是，整座小山在楚天云的摧残之下，变成了一堆碎石。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　不断的破空之声传来，楚天云的身影过后，一连串的腿影出现，小山最后残留的一块大石也被其用迅雷不及掩耳之势，轰成了无数的小碎石。

　　望着眼前这一片狼藉的小碎石，楚天云嘴角浮现出一抹会心的微笑，擦了擦额头上的汗珠，楚天云呢喃道：“这两个中级术法的威力很不错，相比之于‘雷光掌’，这两个术法还更实用一些！”

　　说完，楚天云长长的吐了口气，“总算是学会了这两个术法，只不过，我的实力却还停留在炼气五层的境界，没有任何的突破啊！师傅现在也没有出关，每天拿这两个术法这么炼着也不是办法。我得想办法将自己的境界提升上去才行呢？”

　　两个术法的精髓已经被楚天云所掌握住了。楚天云自然无需再多加练习。

　　他现在所想的是，怎样才能将自己的等级实力给提升上去。

　　术法再怎么厉害，没有境界的支撑，永远也只是一个花架子。

　　张世飞什么时候才能出关，楚天云不知道，他也不可能就这么座等着张世飞的出关。

　　张世飞迟早总会离开自己的，如果一味的依赖张世飞，那么，自己永远也不可能成长起来。

　　“要想御器飞行，要想在师傅说的那个任务之中安全的回来，至少也得达到炼气七层的实力才行，我现在才炼气五层的境界，还得再努力一下！”楚天云暗自盘算着，“境界的提升，就目前而言，我也仅仅只知道依靠丹药可以提升。听师傅说，战斗也是一种提升境界的方法，有时候，在战斗之中，会不经意间就提升上来实力。现在，我的手上有三个中级术法，还有那张底牌，应该可以去妖兽山谷试一试了！”

　　妖兽山谷是玄星宗所在的玄星山脉之中的一个小山谷，在那里面拥有着从妖兽到中阶灵兽不等的各种灵兽。

　　妖兽的等级可以分为，普通的妖兽，然后是初阶，低阶，中阶，高阶的灵兽，普通的妖兽修炼一定的年份，可以化为初阶的灵兽。

　　初阶的灵兽拥有着炼气五层到炼气十层不等的实力，而低阶灵兽则拥有着筑基境界的实力，中阶则拥有结丹境界的实力，高阶那就是元婴境界的实力了。

　　休息了一个晚上，待得自己的身体恢复到了完美状态的时候，楚天云在次日一早就动身前往妖兽山谷而去。

　　妖兽山谷离他所在的那座独峰并不是很远，虽然无法御器飞行，但是，凭借楚天云的速度，也仅仅只用了一个时辰便到达了这妖兽山谷之前。

　　妖兽山谷一共分为外，中，内三层，外围的妖兽，最强的也就是初阶的灵兽，中层的则是低阶的灵兽，到了内层那就是中级灵兽了。

　　这些东西早在很久之前，张世飞就跟楚天云说过，楚天云也是非常认真的记在心里。

　　若然不是对这妖兽山谷有一定的了解，楚天云自然也是不敢冒然前来的。

　　来这妖兽山谷，楚天云也就只想在这外围好好历练一翻而已，他可不敢轻易的拿自己的生命开玩笑。

　　站在妖兽山谷之前，楚天云做了一次深呼吸，然后便身形一闪，迅速的进入了这妖兽山谷之中。

　　妖兽山谷的面积有多大，没有飞上天空，自然是无法知晓的。

　　虽然，楚天云不知道这妖兽山谷有多大，但是，他却可以清晰的感觉到这妖兽山谷跟其他山谷的那种别样感觉。

　　若是说，在楚家镇打猎之时，楚天云所去过的那些山谷给人的感觉是湖泊，那么，这妖兽山谷给人的感觉就是大海了。

　　一个人在湖泊的中心游泳，并不会有多么的害怕，但是，若一个人在大海中心游泳，那会是什么样的感觉呢？

　　而楚天云现在的感觉就是如此，他可以清晰的感觉到这山谷之内给人的压迫之感，一种厚重的杀戮气息已经掩盖住了这森林的勃勃生机。

　　楚天云是第一次来到这样的地方，也是第一次面临这样的环境，所以，在进入这妖兽山谷两千米左右之后，便开始小心翼翼了起来。

　　他可不想刚一进来就在阴沟里翻了船。那可就丑大了。

　　带着十二分的警惕，楚天云一步一步的前进，同时他的灵识也是四处散开，观察着周围的一举一动。

　　人是适应能力最强的一种生物，无论是任何环境，人都可以适应生存下来。

　　而不同的环境，也将造就不同的人才。

　　进入了修真界虽然也才两年不到的时间，但是，楚天云似乎已经开始适应这种生活。

　　无论从哪一方面来讲，楚天云都正在开始向一个合格的修真者迈进。

　　楚天云体内的那座神奇“宝塔”，在楚天云散发灵识时候，正在不断的旋转着，可是，楚天云却并没有感觉到。

　　他只是很专心的向前行进着，同时也是在锁定着周围的树林之中一举一动，一旦有什么妖兽或者初阶灵兽出现，楚天云便会毫不犹豫的杀上去。

　　历练本就是搏杀，楚天云要历练就必须得搏杀。

　　风呼呼的吹着，周围的树木发出“吱吱”的响声，整个树林之中，在这一刻似乎突然安静了许多。

　　楚天云微微皱眉，一种危险的气息突然袭来。

　　楚天云所散发出去的灵识突然一颤，而就在楚天云刚想有动作之时，一道速度非常快的黑影突然出现，楚天云甚至还没有反应过来是怎么回事，那道黑影已经到了眼前。

　　“好快的速度！”

　　“低阶灵兽？该死，刚一进来，就碰到低阶灵兽！”

　　楚天云大吃一惊，身体迅速的横移，同时，身体之上一道蓝色光芒一闪。

　　“砰！”的一声传来，楚天云的身子直接被撞得飞了出去。

　　楚天云反应确实已经够快了，但那黑影还是直接撞在了他的身上，他的身体就跟一个沙袋一样被撞得飞了出去。

第016章 进阶六层


　　楚天云的身体在空中迅速的飞退着，然后便直接砸在了一棵大树之上，这才缓缓的落下地来。

　　然而，楚天云还没有回过神来，那道黑影却是迅速的蹿了过来，楚天云大吃一惊，“这是什么豹子，速度未免太恐怖了一点吧？”

　　刚才的那一撞，因为楚天云身上散发而出的蓝色光芒一挡，到也没怎么受伤，只是，楚天云被这么一撞之后，却依然还是不知道这只豹子到底是什么样的灵兽。

　　因为对方的速度实在是太快了，根本就给楚天云喘息的意思，在那样的速度之中，楚天云也仅仅保能看清楚对方是一只豹子，却并不知道是什么豹子。

　　当然，此刻，并不是他确定对方到底是什么豹子的时候，因为，那只豹子的身形已经到了楚天云的身前。

　　楚天云来不及多想，手掌之上蓝色光芒闪烁不已，“雷光掌”迅速的形成，蓄势待发。

　　楚天云很清楚，跑已经是来不及了，只能用这样以攻对攻的方法，才有可能为自己争取一线生机。

　　那黑色豹子似乎根本就看不起楚天云手中的“雷光掌”，在他的身上也是弥漫而出一道透明的灵力，这道透明的灵力只是一呼吸的时间，便如一道屏障一般出现在他的身体周围。

　　将他的身体紧紧的包裹住。

　　随后，这黑色豹子速度突然加快，直接朝着楚天云撞了过去，如猛虎下山，如离弦之箭，带着呼啸之声，“嗖！”的一声，直接撞向了楚天云。

　　楚天云在看到这一幕的时候，脸上的吃惊表情在这一刻，却突然诡异的变成了一抹冷笑，一掌挥出，蓝色的光芒在他的手掌之上无比的耀眼，狠狠的砸向了对面的“黑色豹影”。

　　“砰！”，一声轰响传来，黑色身影与蓝色光芒对撞在一起，以他们为圆心的周围十米范围之内的树叶全部飞了起来，树叶更是“砰”“砰”的断裂了开来。

　　紧接着，一道黑色身影突然离开了那能量漩涡，而楚天云也是被震得连退数步方才停了下来。

　　楚天云停下来了，但是，那黑色身影还在飞退之中。

　　楚天云的眼中闪过一抹阴冷的杀意，“初阶灵兽，也才炼气五层的实力而已，竟然敢藐视我的‘中级术法’，简直是找死！”

　　话罢，楚天云身形一动，他的速度虽然比那黑色豹子慢了一些，但也绝对慢不了太多。

　　而此刻，那黑色豹子在楚天云“雷光掌”的一掌之下，已经被震伤了，速度自然也会大减，尤其，对方的躯体此刻还在飞速后退之中，根本无法掌握好。

　　这就给了楚天云杀它的机会。

　　“砰”的一声，那黑色豹子直接撞在了一棵大树之上，这才停止了飞退的速度。

　　而就在它的身体停止后退，它想要站起来的时候，却是突然发现眼前有一道人影出现，这一刻，它的双眼之中露出了一丝骇然之色。

　　它怎么也想到，同等级别的人类之中，一个修炼比五行元素低一层的“雷系”术法者，居然速度这么快，而且，刚才那术法的能量，似乎比自己的妖兽能量还要强。

　　在它所认知的世界里面，这是绝对不可能发生的事情啊！

　　若不然，他在进攻楚天云的时候，眼中也不会出现那样的不屑神色了。

　　然而，此时此刻，这样的事情的确发生了，更加可怕的是，对方的那腿已经一脚踢来，那恐怖的力量再一次让他感到了害怕。

　　内心的恐惧突然升了起来。

　　“砰！”

　　在震惊和害怕之中，它突然感觉自己的脑袋一痛，紧接着，它突然发现自己就是一个被人当做耙子的沙袋。

　　身体的各个部位，以一种诡异的速度不断的传来疼痛之感。

　　妈啊！这哪里是人啊！简直比我还妖怪啊！我宁愿被一群围打，也不要被这个人打啊！

　　这家伙下手太狠了，那双腿出腿的速度，那恐怖的力量。

　　唔！！死定了！

　　然而，就在这只豹子认为自己死定了的时候，突然，他发现击打自己的人已经停止了动作，他惊喜的睁开了那只比熊猫眼还要大的眼睛，“太好机会终于来了，只要给我一个机会，我一定要弄你这个卑鄙无耻下流的人类！”

　　可是，当豹子睁开眼睛，想要反击的时候，他看到居然是一个无比硕大的拳头，带着一股让他内心胆寒的力量一拳砸了下来。

　　唔！人类真是太卑鄙了！

　　“砰！”的一拳砸在那豹子的身上，那豹子只感觉脑袋一疼，连呼痛都来不急，便倒了下去。

　　奶奶的，我的命怎么这么苦呢？

　　妈啊，爸啊，你们一定要替我报仇啊！这人类太可恨了！

　　这是可怜豹子心里最后的一个念头。

　　楚天云的嘴角挂着那招牌似的冷笑，“‘风雷腿’的速度可以让对方没有反击的机会，而‘雷霆拳’的力量，却可以给敌人致命一击。恩，不错！至少，我现在学会了合理分配自己的术法了。”

　　看了一眼那豹子，楚天云这才发现这豹子乃是所有豹子之中，速度最快的一种，叫做“风速豹”。

　　“只可惜，这只豹子不会合理的运用自己的速度。否则，我还真不可能赢得这么轻松。”楚天云暗暗点头道。

　　如果这只风速豹还没有死的话，一定会跳起来大骂，哪里是我不会分配自己的速度了，是我没想到你这个妖怪如此的变态。

　　居然拥有这么恐怖的攻击力量。

　　早知道这样，我用速度也能磨死你了。要知道，我在这妖兽山谷的外围这一代，可是连初阶顶峰的灵兽也要给我三分面子的啊！

　　不过，很可惜，这只豹子已经没有后悔的机会。

　　而此刻，在远处围观的几只灵兽，在见到这一幕之后，也是纷纷的离开了。

　　连风速豹这家伙都死在了那个人类手上，他们自然是不敢轻举妄动的。

　　这些初阶灵兽离开之后，楚天云突然感觉那种极为压抑的气息居然消失了，这让楚天云感觉有点莫名其妙。

　　只是，他的灵识并不怎么强，自然不可能感应到远处那些灵兽的存在。

　　楚天云是来这儿历练的，现在，也才杀了一只灵兽而已，他可不想就这么回去了。

　　在休息了片刻之后，楚天云便向着左边不断的前进着，他可不敢轻易的往里面走，因为，只要再往里面走个五千米，那可就是中层的领地了。

　　楚天云可没有那种跟筑基期的妖兽抗衡的实力。

　　所以，他只能朝着周围横移前进。

　　而就在楚天云离开那儿不久之后，妖兽山谷之中突然传来两声凄厉的“吼叫”之声。

　　这吼叫之声悠远，高亢，凄厉而疯狂。

　　似乎有着无限的仇恨夹杂在其中。

　　听得这怒吼之声，楚天云回过头望了一眼远方，心中暗暗一惊，“那儿不是我刚才击杀那‘豹子’的地方吗？难道，那只豹子还有两位实力更强的亲人？听这吼叫之声，那两只豹子的实力最少也在炼气八层以上啊！倘若真是如此，那就算我拼了最后的‘底牌’也未必能够将他们击杀啊？”

　　想到这儿，楚天云不禁有些后怕起来。

　　他只知道人类之中，若是杀了小的，肯定会惹来大的报仇，可还没想到在这妖兽之中也是如此！

　　楚天云只是来历练的，他的目的可不是要拼命啊！

　　一想到这儿，他便迅速的前进，丝毫也不敢停留。

　　太阳渐渐的西下，想像之中的那对风速豹并没有追上来，楚天云也是稍微的安心了一点。

　　晚上，楚天云便随便找了一棵树，爬到树顶，然后便睡了下来。

　　晚上的妖兽山谷是很安静的，但越是这样的安静，就证明危险度反而越高。

　　楚天云虽然是躺在树枝之上休息的，可是，精神却也是高度集中，没有一丝一毫的放松。

　　不过，还算好，一夜无事，楚天云安然度过。

　　次日一早，楚天云继续着自己的试炼之旅，有了昨天的经验，楚天云这一次学乖了很多。

　　开始尝试着隐藏自己的身形，不断的去主动寻找妖兽。

　　这样的尝试也起到了很好的效果，把自己藏在暗处，这样就不是被动的挨打，而是主动的出击了。

　　从这一天开始，楚天云便按照这样的方法，不断的在这妖兽山谷的外围进行着试炼。

　　时间眨眼便是过去了三个月，在这三个月的时间里面，楚天云每天都要与不同的妖兽进行生死大战。

　　每一场战役对于楚天云而言都是一场不小的收获，他在不断的提升着自己的实战经验的同时，也在巩固着这两年时间里面超速升华的实力。

　　虽然，他本身的实力没有任何的进阶，但是，这样的战斗，却给了他一个很强的稳定阶段。

　　三个月之后的某一天……

　　夜，繁星闪烁，妖兽森林还是一如既往的安静。

　　这一天是楚天云最为匆忙的一天，整整一天的时间，楚天云都没有休息过，与十只初阶灵兽大战了整整一天，虽然说这十只初阶灵兽只不过是炼气五层，六层的实力。

　　但是，却也给楚天云制造了不少的麻烦。

　　他手里的那张底牌，轻易是不会打出去的，再者，这是历练，只要不是生死关头，楚天云就绝对不会轻易动用自己的底牌。

　　累了一天，到了夜间的时候，楚天云自然而然的进入了调整的阶段。

　　今天的楚天云收获还是不错，在最后收功的时候，他隐隐感觉到自己体内的灵力似乎有着突破的迹象。

　　所以，到了晚上的时候，他便开始试途去冲击炼气六气的实力。

　　楚天云座在树枝之上，体内那股饱满的灵力在楚天云的调动之下开始不断的凝聚。

　　楚天云记得师傅说过，炼气期的进境，其实也就是不断的将灵力压缩的一个过程，这跟“雷光掌”这个术法的运用过程差不多。

　　唯一不同的是，本身等级进阶过程之中的压缩乃是与整个身体相关的，必须要体内的灵力达到饱满的状态，再将之压缩，这才能够有用。

　　而此刻，楚天云要做的，便是将这饱满的灵力给压缩起来，让体内形成灵气空虚状态，然后，再多吸收一些灵气进入身体。

　　这本身就是一个炼气期的循环进阶过程。

　　楚天云清晰的感觉到，自己体内的灵力正在不断的凝聚，似乎要爆发一般，在楚天云的体内开始冲撞起来。

　　楚天云用自己的灵识不断的控制着这些灵力的冲击，不让他们形成混乱的局面，与此同时，开始一点一点的压制着这些灵力。

　　将他们压制在一起，然后压缩成一个更完整的整体。

　　时间一点一点的过去，楚天云额头上的汗珠不断的滚落，空气之中散发着一股臭味，这股臭味自然是来自楚天云的身上。

　　随着灵力的压制，体内杂质的排出，那些臭味也随之而来……

　　也不知道过了多久，楚天云一直紧皱的眉头突然舒展了开来，嘴角更是浮现一抹淡淡的微笑，随即，他的身体之上，一道蓝色光芒一闪，强烈的蓝色光芒比之前的蓝色光芒耀眼了许多，很显然，楚天云已经成功的踏入了炼气六层的境界。

　　体内的灵力已经被成功的压缩了下来。

　　炼气六层的境界，实力已经拥有了一个质的飞跃，只要再升一级，那么，楚天云就可以修炼高级术法了。

　　中级术法的威力尚且如此之大，那高级术法呢？

　　而且，还能御器飞行！

　　想到这儿，楚天云的内心微微有些兴奋。

　　但他也明白，此刻还不是兴奋的时候，他不急不躁的控制着体内的灵力，用灵识安稳着他们。

　　天空已经渐渐转白，黎明已经到来……

　　一夜的修炼，成果很明显。

　　然而，就在楚天云以为自己的实力达到炼气六层，一切都将稳定的时候，突然，奇怪的一幕出现了。

　　他体内丹田处的那股强悍的“雷电”之力，突然窜了出来，在不受楚天云的控制的情况之下，直接从丹田冲了出来。

　　而随着这股“雷电”之力的冲出，楚天云体内刚刚被压缩成一个整体的灵力像是受到了什么惊吓一般，混乱了起来。

　　楚天云大吃一惊，“糟糕，不受控制了！”

第017章 神秘宝塔显威


　　楚天云怎么也没有想到，在这最后的关头，会出现这样不受控制的局面。

　　那丹田处，宝塔存在的地方，那股奇异而强大雷电力量，居然会在这种时候突然冲了出来。

　　经过上次的尝试，楚天云清楚的知道，丹田处的那股“雷电力量”与自己体内的这股雷电力量完全是两种不同的级别。

　　一旦丹田处的雷电力量涌现了出来，那么，自己体内的那股雷电力量必将出现混乱的局面。

　　“该死，这‘宝塔’到底是什么东西，什么时候不出现意外，偏偏在这种最关键的时候出现意外！”

　　楚天云忍不住暗暗骂了一句。

　　但是，很显然，这种意外并不会因为楚天云骂了一句就会消失。

　　丹田之处那股雷电力量一冲出来，猛然向着其他身体的其他地方散去。

　　这股雷电力量所过之处，楚天云只感觉自己的经脉好像被什么东西给拉开了一般，一股撕裂的疼痛不断的传来。

　　楚天云的额头之上冷汗直流，牙齿紧紧的咬着嘴唇，一丝丝血迹顺着嘴角流了下来。

　　若是这股雷电力量仅仅只是给他的经脉带来撕裂的痛苦，那倒也罢了，可偏偏这股力量就在此刻，却是直接冲击着楚天云体内的“雷电力量”。

　　让得体内的“雷电力量”混乱不已。

　　体内的雷电力量开始四处逃窜，生怕沾染上这股由丹田之中跑出来的“雷电力量”一般。

　　“滚开！王八蛋！”

　　楚天云忍不住怒吼了一声，他很清楚，若是任由这股雷电力量冲散了自己体内的那股雷电力量，那么，他一夜的修炼成果就将宣布无效。

　　而且，很有可能还会出现体内的“雷电力量”，被丹田处的那股“雷电力量”吞噬的局面。

　　若真是这样，那么，楚天云恐怕连炼气五层的实力都别想拥有了。

　　怒喝了一声之后，楚天云便试途去控制那股由丹田之内跑出来的“雷电力量”，然而，让楚天云没有想到的是，这股雷电力量丝毫不受楚天云的控制。

　　而此时，身体内的雷电力量已经开始被那丹田处的雷电力量给逼得到处逃跑。

　　有的甚至已经被那股强大的“雷电力量”给吞噬了。

　　见到这一幕，楚天云真的怒了，“操！老子跟你拼了！”

　　到了这种时候，楚天云已经顾不得许多了，再这样下去，非得被那股“雷电力量”给完全吞噬不可。

　　楚天云反过来直接控制住体内各处的“雷电力量”，这些“雷电力量”无论怎么混乱，至少，还可以由楚天云自己控制。

　　楚天云控制着这些“雷电力量”，直接朝着那由“丹田之处”出现的“雷电力量”撞击而去。

　　既然无处可逃，又无法控制那股“雷电力量”，那么，现在也唯有最后一拼了。

　　体内的雷电力量，在楚天云的控制之下，强行开始与那丹田之处的“雷电力量”直接对碰了起来。

　　可是，让楚天云没有想到的是，体内的这股雷电力量，一旦撞上那由丹田之处的“雷电力量”之后，便如泥流入海，直接消失。

　　被那丹田之处的雷电力量给吞噬了一般。

　　而更加古怪的是，被楚天云所控制的这股雷电力量被那丹田之处的雷电力量吞噬之后，那吸力仿佛是更强了。

　　无论楚天云怎么做，那丹田之处的雷电力量都始终在吸收着被控制的雷电力量。

　　而且，其速度越来越快，几乎是眨眼的瞬间，那被控制的雷电力量，便全部被丹田之处的“雷电力量”给吸收了干净。

　　“怎么会这样？这……”楚天云已经被一幕惊讶得说不出话来了。

　　他怎么也没有想到，自己辛辛苦苦炼了两年多才炼出来的灵气，居然会被这股不受控制的丹田处的“雷电力量”给直接吞噬掉。

　　这可是他努力了两年的成果啊！

　　那雷电力量在将楚天云体内的灵力给吞噬干净之后，便迅速的逃回了丹田的位置，而就在它逃回丹田位置之后，那丹田之中的“宝塔”却散发着一阵强烈的光芒。

　　这光芒自然不可能离开楚天云的身体，他只是在楚天云的丹田之处散发着。

　　楚天云已经被刚才的一幕给震晕了，此刻，无论发生什么，他都不会有心思再关心了。

　　因为，他清晰的感觉到了自己体内已经变成了一个真空体，跟曾经的普通凡人没有什么两样。

　　“为什么？为什么会这样？”楚天云忍不住嘶吼了出来，他的声音已经无比的嘶哑，所发出的怒吼甚至于大概也只有他自己能够听得清楚。

　　他不敢想像如果自己变成一个废物的后果。

　　师傅会怎么看他，那些同门会怎么欺负他，还是说，他又必须要回到凡人世界之中去？

　　他不甘心就这样回到凡人的世界，他不甘心再一次被人所看不起。

　　他希望看到的，还有他师傅那失望的眼神。

　　他的师傅为他付出了那么多，对他报了那么大的希望，如果他变成了一废物，那么，他要怎么面对自己的师傅呢？

　　所有的一切，他都不敢想像。

　　丹田处散发出耀眼光芒的宝塔，此刻正在不断的旋转着，就在楚天云接近于绝望之时，那宝塔之内突然射出一道灵力。

　　这道灵力直接从丹田里面爆发而出，然后，在下一秒，楚天云便感觉体内充满了雷电灵力。

　　而且，这股雷电灵力似乎还更强悍了许多。

　　他心中一喜，“难道，还有转机吗？”

　　楚天云心中暗自想着的时候，一股剧烈的疼痛传来，体内的经脉再一次被撕裂，阵阵疼痛的感觉传来。

　　但是，相比之于这些疼痛，楚天云却是兴奋了很多，因为，他的体内再一次充满了灵力。

　　而且，这股灵力不仅强大了一些，而且，更精纯了一些。

　　似乎是自己体内那原本被吞噬的灵力，经过“宝塔”的转变，反而更强了。

　　楚天云又忍不住想要大声嘶吼，苦尽，终于迎来了甘露。

　　原本处于绝望深渊的他，再一次成功迎来了新的希望。

　　不过，最终，楚天云还是没有大声的嘶吼，不仅仅是因为嘶吼不出来了，更是因为，经脉撕裂的疼痛感觉，让他的意识渐渐的变得模糊了起来。

　　“小家伙，若不是老夫助你，你恐怕这辈子也很难达到炼气七层了！不过，你的实力还是太弱了啊！”

　　就在楚天云的意识将要消失之时，一个声音突然响起。

　　这个声音无比的熟悉，楚天云即使是忘了自己是谁，恐怕也忘不了这个声音，这个说话的口吻。

　　他可以清楚的肯定，这个声音是来自于那“宝塔”。

　　“前辈，您到底是谁？为什么一直不现身出来？这样捉弄晚辈有意思吗？”楚天云拼着最后的一丝意识问道。

　　“哈哈！”那声音先是笑了笑，随即道：“小家伙，你以为我不想现身吗？你以为我不想帮你成长吗？只可惜，你的实力还不够，现在，还不是时候。我根本无法现身，也无法跟你交流。就像现在这样的交流，若不是你达到炼气六层的境界，同时引动了你丹田之内的‘雷电力量’的爆发，我也不可能跟你交流的！”

　　“呃……”楚天云原本还想说些什么，可是，那疼痛的感觉刺痛着他的神经，让得昏迷了过去。

　　而在昏迷的最后时刻，楚天云还是清晰的听到了这样一句话，“小家伙，好好努力吧！我们总有见面的那一天的！只要你肯努力，不放弃！那么，离这一天，就不远了！”

　　这句话是楚天云所听到的最后一句话，随即，他便昏迷了过去。

　　楚天云虽然昏迷了过去，但是，却并没有掉下树枝，他所依靠的那个单枝很强壮，轻易是不会断的。

　　楚天云就这样挂在那单枝之上。

　　太阳渐渐的从东方升起，楚天云的身上那淡淡的蓝色光芒不断的闪烁着，一层一层的涌现着。

　　这蓝色光芒，越来越浓烈，越来耀眼。

　　当太阳从云层之中探出脑袋来的时候，那耀眼的光芒，便渐渐的暗淡了下去。

　　楚天云身上散发出一阵阵恶臭味道，令得他的周身连一只蚊子也没有。

　　楚天云就这样挂在那单枝之上，直到太阳升上了半空之中，楚天云才渐渐的清醒了过来。

　　他微微睁开眼睛，脑海之中还在回想着昏迷之前的那一幕。

　　“那宝塔里面的前辈到底是谁呢？他说他是在帮我？”楚天云眉头微微一皱，回想着黎明时所发生的那一幕，后怕之余，不禁有些担心。

　　体内的灵力微微一动，楚天云试着控制了一下，紧皱的眉头瞬间便松了下来，嘴角更是浮现出一抹会心的微笑。

　　“炼气七层吗？真没想到，那‘宝塔’居然还有这样的能力？”楚天云有些兴奋，从单枝之上一跃而下。

　　纵身奔入了树林之中，身形一动之间，楚天云只感觉自己的速度突然快了许多，而且，身体也轻了很多。

　　此时，就在楚天云身前不远处，有一块大石头，楚天云微微一笑，拳头一凝，那蓝色光芒力量便浮现在他的手上。

　　没有丝毫的犹豫，全力前行之间，一拳砸出。

　　“轰！”的一声，没有丝毫的意外，那大石被直接击成粉碎。

　　“威力这么大？随便一拳，居然，跟我炼气五层之时，使用中级术法‘雷光掌’的力量差不多！”

　　楚天云吃了一惊，吃惊过后，更多的反而是兴奋，开心。

　　然而，就在此时，楚天云突然闻到了一股恶臭味，这股恶臭味让楚天云有一种晕炫的感觉。

　　“操，什么东西这么臭？”楚天云闻了一会儿，便拉起自己的衣服，闻了闻，他的眼睛由一种惊讶的状态，变成了一种死猪一样的惨色。

　　随便，便听到一声如同猪哭一般的声音传来，“妈呀，我怎么这么臭啊！”

第018章 公西飞


　　楚天云在妖兽山谷外围找到了一条小溪，这条小溪虽然不大，但是，用来洗衣澡还是可以的。

　　楚天云从小溪的下游不断的往上游洗，从中午一直洗到傍晚，绕了大概四五个大弯，洗了大概一千多米，身上的臭味才渐渐的消失。

　　楚天云猛然往上游再次冲了几米，然后干净的洗了一遍，这才心满意足的从小溪之中爬了出来。

　　“真是邪门了，不就是提升了两个等级吗？怎么身上会这么臭呢？”楚天云挠了挠头，有些郁闷的想道。

　　而就在此时，下游不远处，突然有一些怒吼的声音传来。

　　“好臭啊！”

　　“是哪个王八蛋干的好事，居然把整条溪水弄得这么臭。连这些鱼虾都被臭死了。靠，太牛了，呕……”

　　“去上游看看，是哪个畜牲干的好事，呕……”

　　“要看你去看，呕……，不行了，别呆在这儿了，呕……，老子受不了了，再呆下去，我也非得被臭死不可！呕……”

　　“奶奶的，我们拉得屎也没这么臭过啊！呕……”

　　“快走，快走！”

　　※※※

　　声音断断续续的传来，随后，便彻底的听不到声音了。

　　听得这些声音，楚天云原本也觉得有些好笑，臭到的确是挺臭的，连自己都差点被臭晕了，就可以想像一下别人是什么感受了。

　　只不过，在这些声音之中，楚天云却听到了一个熟悉的声音。

　　这个声音是楚天云脑海之中永远无法抹去的一个声音，当年的那句，“虽然，我不能杀你，不能动你。但是，你别以为我就拿不下你这条狗命！”

　　此刻，却清晰的在他的脑海之中徘徊。

　　当初自己只不过是凡人一个，在他们这些修真者的眼中，就是一条狗命。

　　想要怎样，就可以怎样。

　　而如今，自己在两年的时间里面，却达到了炼气七层的实力，而且，我的手中还有着一张强悍的底牌。

　　怕，到是没什么好怕的。

　　只是，不知道那些人，尤其是那个叫公西飞的人，如今，到底是什么实力呢？

　　只要不是炼气九层，或者十层的境界，楚天云都有一拼之力。也有把握将对方击杀。

　　但，如果对方是炼气九层出不穷，十层的境界，或者说，那些人之中，有那么一两个是炼气九层或者十层，在加上其他几人炼气七层左右的实力，那么，自己则根本就没有任何胜算可言。

　　炼气期的实力，虽然是最容易一个越阶杀敌的境界，但自然也差距最小的一个等级。

　　四个炼气九层的高手，也可以与一个炼气十层的高手拼个两败俱杀。

　　所以，即使楚天云的实力不孰，而且，还有那张底牌，但他也不敢轻易去报这个仇。

　　“他们应该也是来历练的，短时间内，他们还不会离开这妖兽山谷的吧！我先将自己炼气七层的实力稳定下来，然后，再去找他们的麻烦。”

　　楚天云暗暗下定决心之后，休息了片刻，便纵身而起，一闪身便奔入了妖兽山谷之中。

　　他并没有追上公西飞那伙人，而是独自进行稳定炼气七层实力的试炼。

　　公西飞那伙人反正也只有炼气期的实力，他们不可能，也绝对不敢进入中层。

　　只要这伙人是在外层，那么，楚天云就有绝对的把握找到他们。

　　而现在，不是他去找那公西飞那伙人的时候，他必须得用最快的时间，将自己的实力稳定下来。

　　然后，才能去那公西飞报了这夺命之仇。

　　能够让楚天云只听对方说一句话，便清楚的知道这声音属于何人，那么，便可想而知，楚天云对这个人的仇恨，达到了何种程度。

　　※※※

　　在楚天云离开之后没多久，小溪的旁边再一次出现了一伙人。

　　这伙人一共四个人，为首的是一个穿着黑色锦衣长袍，长袍之上有着一个骷髅的图案的年轻人，他有着一张瓜子脸，一双不大不小的眼睛，但是，这双眼睛给人的感觉，却好像总是眯着一样。

　　而其余的三人，也都是同样的身着打扮，只不过，实力却要比这瓜子脸的年轻人低一个层次。

　　瓜子脸的年轻男人正是曾经用生命威胁过楚天云的公西飞，他站在小溪旁看了一眼，随即，脸色便阴沉了下来，冷冷的道：“这人好大的胆子，一个人居然也敢闯这妖兽山谷？”

　　“飞师兄，那人到底是什么来历？”他旁边的一个同门弟子出声问道。

　　公西飞摇了摇头，道：“我若是知道他的来历，就不会这么担心了？现在，元青师兄正在追逐那凶物，他手中的那样法宝，如果没有那‘凶物’身上的内丹，是不可能成为一件‘中品法宝’的。若是无法达到‘中品法宝’的层次，那么，在这次四派试炼任务之中，也就很难取得好成绩。不能取得好成绩，宗门就不会再大力培养。这样，我们公西家族就少了一大助力了。”

　　“那‘凶物’身上，真有内丹吗？”另一人问道：“不是说，低阶灵兽的身上，都没有‘内丹’的吗？那这‘初级灵兽’的身上，怎么可能会有呢？”

　　公西飞道：“一般的‘初阶灵兽’自然是没有的，不过，这只‘初阶灵兽’却有些不同。我们家族的人，也是废了付出了很大的代价，才得知这个消息的。”

　　“那为什么，我们不知道呢？”另一人好奇的问道。

　　公西飞瞪了他一眼，道：“这些事，自然是越少人知道越好，虽然，你也是公西家族的人，但是，你的天赋相对而言，还是要差一些，而且，也不是嫡系，自然是不可能知道的。”

　　“呃……”其余三人，微微缩了缩脑袋，不再说话了。

　　公西飞看了一眼这三人，笑道：“我跟元青师兄，已经来过这儿三次了，此次已经是第四次。这一次，元青师兄是做了万全准备的，绝对不可能再让那‘凶物’逃跑的。所以，告诉你们也无妨。那‘凶物’叫做‘阴阳兽’，乃是‘阴阳之体’，是难得一见的奇兽，虽然，论实力，它无法和圣兽相比，但是，只要他成为灵兽，那么，就可以在第一时间结丹成功，而那内丹的功效丝毫也不比一些筑基境界的圣兽要差。那身体，更是可以跟‘圣兽’比肩。”

　　“此物，乃是天地之中的一种奇物，他本身实力并不是特别强，但是，那‘内丹’的功效却是很强的。而且，我在宗门的一些资料上，还看到，那‘阴阳兽’的身体，跟胆囊，也都是不错的东西。前者，只要用法得当，还可以增强一个人本身的体质，后者，更是可以滋阴补阳，对于，双修者来说，是一种绝对大补的东西。”

　　说到这个的时候，公西飞的眼角，更是露出了一丝淫猥的目光。

　　“既然如此，那么，这人我们该怎么办？”有人说道：“元青师兄不是说，不能让任何人进入这里面的吗？若是，这件事情，让这个人知道了，那我们的计划，岂不是……”

　　公西飞沉思了片刻，点了点头，道：“恩，说的也是，那‘凶物’就快要出现了，我们绝对不能在这种时候，让其他人破坏了计划。不管此人的实力如何，我们都要先将他找出来再说。”

　　公西飞的眼中闪过一抹阴冷的杀意，“只要此人的实力，没有达到炼气九层，我们就合力将之斩杀了！相信，以我炼气八层顶峰的实力，任何炼气八层境界以下的人，都不可能在我们的面前活下来。而此人，既然不敢进入妖兽山谷的‘中层’，想必实力一定也是在炼气期。”

　　“我们现在动身，无论如何，都要找到他。即使是炼气九层，或者十层的人，我们也要想办法，将他引出去。”公西飞坚定的说道，“此次计划，绝对不能让其他人知道！”

　　说完，四道身影一闪而逝，朝着林中奔去……

　　楚天云绝对想不到，这些人并不是来试炼的，来这儿，是另有图谋。

　　他更不会想到，这些人现在正在想办法找到他，想要杀人灭口。

　　楚天云此刻早已经奔出去很远了，在这三个月的时间里面，楚天云前前后后已经斩杀了不下二十头初阶灵兽，妖兽，更是斩杀了近百头之多。

　　对于这妖兽山谷的外围，更是了如指掌，相信，即使是那老怪物，恐怕也很少有人比楚天云更了解这妖兽山谷的外围。

　　修真者的试炼，一般都是冲着某个目标而去的。

　　绝对不可能在一个地方，呆上这么久。

　　除非，是那些筑基境界，甚至结丹境界的人物，他们的试炼任务，让得他们不得不这样做。

　　楚天云只是一个炼气期的弟子，他居然能耐得住寂寞，耐得住夜晚的恐慌，在这儿一呆就是三个月，这恐怕是任何人都无法想像得到的。

　　当然，如果这不是楚天云那坚强的意志支撑，他恐怕也就早已经离开这儿了。

　　他不甘心做一个弱者，所以，他必须要付出比别人多出数倍的努力。

　　哪怕是，自己的身体有着一个强大的“法宝”，他也必须要好好努力。

　　五日后，此刻的楚天云，正在不断的向着妖兽山谷的中层靠近，中层与外围最大的变化，就是那种气息的变化。

　　在接近中层之时，便会有一种恐怖的气息出现。

　　而此刻，这种恐怖的气息，楚天云已经感觉到了，他的眉头微微皱着，精神高度集中了起来。

　　当然，他并不是想要进入这妖兽山谷的中层，那里面的凶险程度，即使他拥有着一张不错的底牌，可也不敢轻易踏足。

　　之所以，靠近这中层四处搜索，乃是因为前几日在修炼之时，无意之中碰到了一只“黑白”两色相间的古怪小兽。

　　这只古怪小兽速度奇快，而且，身体可大可小，楚天云虽然在跟它的交手之中，略略战了一点上风，但这也是因为，这只古怪小兽乃是有伤在身。

　　那只古怪小兽也是狡猾得紧，知道不敌，就迅速的逃跑了。

　　楚天云从来没有见过这样的小妖兽，总觉得这小兽身上有些古怪，尤其是，此小兽乃是第一只在楚天云手中成功逃走的小妖兽，这不禁勾起了楚天云心中强烈的好奇心。

　　在好奇心的驱使下，楚天云便一直追踪了过来，然而，在追到这外围与中层的交界处之时，他却突然发现那只小妖兽没了踪影。

　　这便让他感觉到了一种危险的感觉。

　　就在此时……

第019章 独角狼


　　就在楚天云还想一探究竟之时，突然一种危险的气息传来，这种气息至少也是炼气九层的实力，也许，是炼气十层也说不定。

　　此刻，正以一种极快的速度向此处探来。而且，一来就是两个！

　　若是在五天之前，楚天云绝对无法感受到这股气息，但是，现在已经是五天之后，在将炼气七层的实力巩固好之后，楚天云的灵魂境界也是相对提升了许多。

　　自然便可以清晰的感受到这两股气息的强悍。

　　楚天云眉头一皱，“现在，还不是跟这些炼气九层家伙过招的时候。”

　　想到这儿，楚天云没有任何的犹豫，身形一动，立即离开了此处，他毕竟还只有炼气七层的实力，手上也没有高级术法。

　　更没有任何一件法宝防身。

　　炼气七层的实力，便可以勉强运用法宝了，更何况是这两个炼气九层的家伙呢？

　　在不知道对方底戏的情况之下，楚天云可不愿意轻易对上这两个家伙。

　　若是，这两人是公西飞那伙人，那就更麻烦了。

　　所以，楚天云果断的选择了离开。

　　※※※

　　果然，在楚天云离开此地之后，两道身影同时出现在了这边境地带。

　　这两人一男一女，女的一身雪白，白裙之上，挂着一件白色披纱，就连脸上也蒙着一块白色丝帕，她的眼眸之中更透着一种孤傲的冰冷感觉。

　　原本这样的一幕，在这树林之中出现，便会给人一种完美的感觉。

　　可是，这女子身上的气质，却让人感觉她与这树林有着一种格格不入的感觉。

　　如果，楚天云在此处，一定会很惊讶，因为，此人不是别人，正是那在玄星主殿之中的苏清雪。

　　而另一个男的，所穿着的服饰到跟公西飞那群人有些相像，眉宇之间散发着一种戾气，脸上写满了愤怒。

　　此人，若是楚天云在场的话，或许也应该是认识的。

　　因为，他不是别人，正是曾经试途想要杀死楚天云，将他手中的“宝塔”强夺而去的楚恶霸之子，楚元青。

　　楚元青瞪了苏清雪一眼，怒喝道：“苏清雪，咱们井水不犯河水，你这么做是什么意思？”

　　苏清雪看了一眼周围，没有发现任何的问题，也感觉不到任何的气息，微微皱眉，看了一眼楚元青，冰冷的道：“你要‘阴阳兽’，我也要‘阴阳兽’，而‘阴阳兽’只有一只！你要我跟我抢，就做好与我为敌的准备！”

　　说完这话，身形一动，便飘然离开，仿佛根本就没有将楚元青放在心上。

　　楚元青愤怒的瞪了苏清雪离去的身影，怒喝了一声，“苏清雪，别以为你是‘天灵体’，我楚元青就怕了你！你对这‘阴阳兽’势在必得，我楚元青也是！咱们，就看看谁的本事更强吧！哼！”

　　话罢，楚元青也没有在此处多做停留，一动身形，便消失不见。

　　※※※

　　此处的这一幕，楚天云是不可能知道的，他也不敢躲在这边暗中观察，若不是自己体内的“宝塔”增强了自己的灵识，恐怕，自己也未必就不会被那两人锁定。

　　楚天云不敢冒这个险，他也没有这个资本冒这个险。

　　此刻的他，现在正在追杀另一只初阶灵兽。

　　这只初阶灵兽，大概是炼气七层的实力，叫独角狼，此狼在进入灵兽的等级之后，额头之上竟然生出了一只独角。

　　这只独角拥有很强的攻击能力，能够不断的凝聚灵力。

　　倘若让他凝聚足够多的灵力，那么，这独角的一击，即使是楚天云也是只有逃命的份。

　　楚天云自然不可能给这独角狼进攻的机会，“风雷腿”施展而出，无数的腿影不断的闪现，直接将独角狼所有的退路直接封死。

　　腿影闪动之间，那股炼气七层的雷电灵力让独角狼感觉到一股十分危险的气息。

　　独角狼怎么也没有想到，眼前这个实力跟自己差不多的人类，速度居然如此快，而且，那灵力的气息，甚至比他本身独角特有的属性，似乎还要强。

　　要知道，独角狼的独角乃是他们进入灵兽阶段之时，由灵力自然形成的，这是一种很特殊的“独角”。

　　这“独角”之上的灵力，一旦被人类得到，只要他们适用得当，甚至可以对修为有很大的提升。

　　这一点，一般的人都是很清楚的。

　　楚天云自然也不会例外，而且，也正是因为知道了这“独角狼”身上的独角的作用，所以，他才会这么拼命。

　　对于楚天云而言，只要可以提升实力，那么，他会不惜一切代价将之得到。

　　“风雷腿”的速度很快，力量也很足，只要独角狼被有腿击中，那么，接下来的就是连续的腿击在等待着他。

　　独角狼自然不敢大意，但是，楚天云的步步紧逼，却是让它无比的恼火。

　　双目之中，一丝凶性爆发了出来。

　　独角狼在不断闪避的同时，那只独角之上也在集聚着灵力，等待着最强一击的爆发。

　　这个人类太可恶了，居然，直接将他所有的退路给封死了，现在的他，已经成为了笼中之兽，若是再不奋起反击，那么，等待他的，只有死路一条。

　　见到独角狼头上的独角此刻散发出了一阵强烈的光芒，楚天云也感觉到了一阵危险的气息，眉头微微一皱，冷静哼了一声，“该死的畜牲，还想反抗吗？”

　　话一说完，楚天云施展“风雷腿”的力量减弱，速度却是突然加快，独角狼大吃一惊，面对楚天云之前的速度，独角狼已经是拼尽了全力才躲闪开来。

　　原本，它以为这个人类的速度也就是如此，再也不会加快了，这样的话，只要等他那独角之上的灵力聚集完成，那么，楚天云的末日也就来了。

　　可是让他怎么也想不到的是，这个人类在这样快速度的情况之下，居然还能提速。

　　猝不及防之下，只听“砰！”的一声，独角狼被楚天云一腿踢中，紧接着，便是无数夹杂着“雷电力量”的腿击直接砸在独角狼的身上。

　　“嗷……”

　　痛苦的嗷叫之声，从独角狼的嘴中传了出来。

　　楚天云见到这一幕，心中大喜，手中拳头紧紧一握，拳头之上蓝色光芒不断的闪烁，那更加纯净，霸道的雷电力量在缠绕在楚天云的拳头之上。

　　看到这一幕，原本还想反击的独角狼便知道大势已去。

　　“砰！”楚天云没有丝毫的怜惜之意，狠狠的一拳直接砸在独角狼的身上。

　　“嗷……”一声夹杂着不甘和痛苦的怒吼从它的口中传了出来，响彻了整个山谷。

　　“雷霆拳”的力量是相当可怕的，别说这独角狼只有差不多炼气七层的实力，即使是炼气八层的实力，中了楚天云的“雷霆拳”，那也是必死无疑。

　　要知道，这“雷霆拳”之上的雷电力量，可是由那神秘“宝塔”吞了他体内的“雷电灵力”，转换而来的。

　　而强化灵力这一功效，也是楚天云唯一所知道的，属于“宝塔”的特性。

　　独角狼在这样一击的情况之下，脑袋被直接砸碎，痛苦的嘶吼声也是突然停止。

　　望着地上，已经没有了任何生命迹象的独角狼，楚天云的嘴角露出了一丝笑意，“此次的‘妖兽山谷’之行，到也是收获颇丰啊！实力不仅仅达到了炼气七层，更是无意之中得到了一只‘独角’。想必，这只‘独角’应该还可以让我的实力，再提升一些的吧！”

　　“只是，可惜那只神秘的‘黑白小兽’却不知道是什么妖兽。如此奇怪的妖兽，若是能抓到，应该也是一个不小的收获吧！唯一的遗憾，或许，便是那个近在咫尺的仇人，自己却没能将之击杀了！”

　　想到这儿，楚天云无奈的摇了摇头，颇有些不甘心。

　　若是他清楚对方的实力，仅仅才炼气八层，并不是炼气十层，那么，此刻的楚天云，绝对会毫不犹豫回去找他们算账。

　　只可惜，楚天云却根本不知道对方的底戏。

　　所以，他只能将这个想法给否定了。

　　心中颇感无奈，但却也无可奈何，摇了摇头，便低下头去，手中的雷电力量光芒闪烁，狠狠的一个掌刀，对着那独角直接斩了下去。

　　“嗖！”

　　然而，就在楚天云想要将这只独角给切下来之时，突然一道凌厉的冰箭射来，速度奇快，力量也不弱。

　　楚天云的眉头微微一皱，身子往旁边迅速的一闪，眼中杀机闪现。

第020章 击杀


　　楚天云身形一动之间，成功的躲过了那道冰箭，快速的闪到了一旁。

　　随后，一个冰冷的声音传来，“这位道友，凭你炼气七层的实力，也敢一人来这‘妖兽山谷’，胆气到着实不小啊！”

　　话音落罢，一道身影便已经出现在了空地之上。

　　楚天云看了一眼此人，眼睛渐渐的眯了起来，对方是谁，他并不认识，不过有一点，他可以肯定，此人，跟公西飞脱不了关系。

　　因为，他身上所穿着的服饰，跟公西飞的服饰差不多。

　　这人叫公西林，乃是公西飞的堂弟，同为魔玄宗的弟子，他看了一眼一旁的独角狼，脸上闪过一丝喜色，原本他在攻击之时，还不确定这便是“独角狼”，要知道，在这“妖兽山谷”，“独角狼”可是数千年，也很难出现一只的。

　　第一，“独角狼”的进阶年数最少也需要一千年，第二，“独角狼”是从一只小小的“灵气狼王”一步一步修炼而成的。

　　一只普通的小妖兽，要想在这“妖兽山谷”之中存活下来，可不是这么简单的事情。

　　这就跟一个凡人要想在修真界活下来，等于是在做梦一样。

　　故而这独角狼也是十分的稀少，而楚国南方所处的两大门派之中，这几千年来，也从未听到，有任何一人猎杀过独角狼的传闻。

　　所以，他在初一看之时，还不是特别确定。

　　不过，不管确不确定，也不管那到底是不是“独角狼”，只要此人就是他们所要“杀人灭口”的那人，公西林都是必须要出手的。

　　而当看到“独角狼”的本体之时，眉头却是微微的皱了起来，独角狼的实力虽然也只有炼气七层，但是，所有的修真者都知道，一旦独角狼拼命，那么，是很难有同等级之人，能够留下这“独角狼”的。

　　而眼前这个不知来历的炼气七层小子，却正好做到了。

　　想到这儿，公西林不由多看了楚天云两眼，“没想到，以你炼气七层的实力，居然，连‘独角狼’也能干掉，看来，倒真有点本事吗？”

　　公西林此时，也是不敢轻易动手，毕竟，两人的实力等级处在同一起跑线上。

　　尤其是对方既然还能斩杀“独角狼”，那么，实力自然是不可能弱的。

　　所以，他才没有出手，而是在拖延时间，等待公西飞他们的到来。

　　信号已经发出去了，想必只要不长的时间，帮手就会来了。

　　想到这儿，公西林脸上的一丝紧张之色，也是消失不见。

　　“想拖延时间，等着那群帮手来吗？”楚天云嘴角挂起一抹冷笑，直接洞穿了公西林的本意。

　　公西林听得这话也是脸色一变。

　　“可惜，你等不到了！”

　　楚天云话音一落，不待公西林有任何的反应，身形一动之间，便已经攻了过去。

　　还是那几招老套的招式，速度流的“风雷腿”。

　　腿影之间，雷电力量不断的闪烁。

　　看到这一幕，原本一脸紧张的公西林却是突然笑了，“嘿，我还以为你有多厉害呢？原来只不过是比五行属性还相差一个等级的‘雷系力量’，看来，我的担心到是多余了！”

　　“是吗？”

　　楚天云微笑着反问了一句，与此同时，他的腿影瞬间即到，汹涌的雷电力量在腿影之间闪烁，超快的速度让得公西林眼花缭乱。

　　公西林只觉眼前一花，暗叫不好，身影迅速的后退。

　　雷系力量，再怎么弱，终究也是一种力量，同等级的对抗，这种力量还是可以对他造成强悍的杀伤。

　　他可以看不起“雷系力量”，但绝对不敢看不起对方的等级实力。

　　身影在后退的同时，身上出现了一层透明的“光罩”，水系力量凝聚成一堵厚实的光罩，将整个身体笼罩其中。

　　“砰！”“砰！”……

　　楚天云那“风雷腿”的速度太快了，即使公西林已经拼尽了全力后退，但还是被“风雷腿”给击中了。

　　而当听“风雷腿”击中那光罩之时，一股股强大的震力传来，冰罩更是不断的变形，仿佛随时都会破裂一般。

　　公西林脸色哗然一变，他怎么也没有想到，对方的“雷系力量”居然如此之强，不动声色之间，居然是强行的用一个连续的中级术法，破除了他的冰系光罩。

　　而此时，他已经完全没有了任何的还手之力，所有的精神全部集中在防守之上了。

　　因为，一个不小心，冰罩被破的话，那么，他一定会身受重伤。

　　对方的攻击犀利无比，尤其是那雷电力量，实在让他大吃一惊。

　　自他修真以来，还从未见过如此强悍的雷系力量。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　然而，出乎他意料之外的是，对方那连续的中级术法攻击，似乎永远都不会停止一般，攻击越发的强烈起来，而且，速度似乎也在逐渐的加快。

　　高强度的防护，让他体内的灵力渐渐的开始变得透支了起来，忍不住暗骂了一声，“这家伙，到底是哪儿来的变态，‘雷系力量’居然如此恐怖！若是，那几个家伙再不过来帮忙，我非得栽在这儿不可！”

　　内心的骂声刚刚结束，公西林突然发现那攻击居然消失了，这让他不由得出现了片刻的愣神，而就是这片刻的愣神，他看到一个硕大的拳头直接一拳砸了过来。

　　那硕大的拳头之上，“蓝色光芒”闪烁不断，很显然那是“雷电力量”缠绕其上。

　　看到这一幕，公西林大吃一惊，刚想有所反抗，却是只听得一声怒喝之声，“雷霆拳！”，随即，那拳头便狠狠的砸了过来。

　　这拳头势大力沉，庞大的力量直接洞穿了公西林所有的防线，势如破竹，直接砸在了公西林的身上。

　　“砰！”

　　公西林的身体倒飞了出去，砸在了一棵树上，那棵大树似乎是承受不住这撞击之力，居然轰然倒塌了下来。

　　公西林的脸色苍白，嘴角挂满了血迹。

　　他只感觉自己的体内仿佛已经四分五裂了一般，一股钻心的疼痛传来。

　　紧接着，那张如恶魔一般的脸庞便出现在他的眼前，他看着这个恶魔，“别……别……杀我，否则……，他们……一定……不会放过……你的！”

　　楚天云嘴角浮现出一抹冷笑，“我不喜欢被人威胁！尤其是一个手下败将。所以……”

　　说到这儿，楚天云的拳头再一次抬了起来。

　　而就楚天云这一拳即将砸下之时，突然一声厉喝传来，“住手！”

　　与这声音一同传来的，还是两个中级术法，一道冰箭，一道火箭。

　　听得这厉喝之声，感受着这术法的威胁，楚天云的拳头更是没有丝毫犹豫的一拳砸下，“砰！”鲜血四溅，那公西林的脑袋直接被砸成了一摊血肉。

　　这一拳砸下之后，楚天云的身形一闪，他的速度顿时便显现了出来。

　　那两道中级术法，在楚天云身形一动之时，便堪堪擦着他的后背而过，直接打在了他身后的大树之上，“砰！”“砰！”一水一火，两道中级术法的攻击，直接将那棵大树打成了一团黑木。

　　楚天云冷汗直流，刚刚如果速度再慢一点，一旦被那两道术法击中，那么，后果不堪设想。

　　“王八蛋，居然敢杀我兄弟，今天不管你是谁，你都死定了！”

　　“龟儿子，拿命来！”

　　这两人刚一现身，看到地上已经被楚天云直接砸成了血肉模糊的公西林，顿时便疯了一般，朝着楚天云攻杀了过去。

　　楚天云的眼睛微微眯了起来，这一刻，杀机尽现。

第021章 神秘“独角”


　　感受到对方两人那磅礴的杀气，楚天云嘴角的冷笑更浓了，但是，他却丝毫不敢有大意之心。

　　他非常清楚，这两人的等级都是炼气七层的实力，单论等级而言，自己并不占上风。

　　自己真正占据上风的，反而是那经过“宝塔”进化的“雷电力量”，这股力量原本是存在于丹田之中的。

　　而现在，却已经是存在于自己的身体之内，可以随时被自己调动。

　　当然，这股力量相比之于丹田之中的那股“雷电力量”，还是要弱上一些的。

　　毕竟，这只不过是融合了丹田处“雷电力量”的一部分而已。

　　但，仅是这一部分，已经足够让楚天云轻松斩杀炼气七层境界的强者了。

　　即使是炼气八层的强者，楚天云也有信心一拼。

　　不过，要想越级挑战九层，十层境界的强者，就必须要动用“丹田”处的雷电力量，方才有可能拼杀了。

　　这两个炼气七层境界之人，一左一右，直接向楚天云攻了过去，他们并没有施展什么术法，而是用了最直接，最简单的近身攻击。

　　若是拼术法，楚天云或许还会有所忌惮，但是，跟这两人拼近身攻击，楚天云却是丝毫也不会害怕。

　　因为，他本身所掌握的两个中级术法，本就是近身攻击才有杀伤力的。

　　一旦远程攻击，那么，杀伤力将大大的减少。

　　“砰！”“砰！”……

　　三人大战到了一起，一时之间，蓝光，红光，水光闪烁不断，楚天云的腿影更是连续不断的闪现其中。

　　让得其余两人根本就无法攻到楚天云。

　　“王八蛋，你到底是什么人？为什么要杀我兄弟？”修炼火系力量之人，在一边进攻的同时，怒喝道。

　　“师兄，你跟他罗嗦什么，干掉他就行了！管他是谁！居然敢杀我兄弟！那就拿命来赔！”另一个修炼水系术法之人，似乎根本就没将楚天云放在心上。

　　“就凭你们？”楚天云冷笑了一声，腿影之上，突然闪现出一股强烈的蓝光。

　　腿影迅速的击出，拉开了一点距离，“风雷腿”扫向火系修炼者，而他的手掌则是直接击向了那水系修炼者。

　　手掌击出，“雷光掌”能量被激发出来，直接撞向了水系修炼者。

　　“雷霆拳”的威力是很大，但是，所需要的时间，却是比较长一些，在施展“风雷腿”的情况之下，同时施展“雷霆拳”肯定只有被打的份。

　　所以，楚天云只有选择，出击速度更快的“雷光掌”。

　　“砰！”“砰！”

　　两声撞击之声传来，三人同时分开。

　　楚天云眼神一冷，杀机尽现，这是他为自己所争取的一个机会。

　　三人混战，他根本就没有出手的机会，但是，现在三人一旦分开，那么，楚天云的速度就可以发挥出来了。

　　手掌迅速的凝聚成拳，直接对着那水系修炼砸了出去，磅礴的雷电力量离那水系修炼尚还有一段距离，便已经让得那水系修炼者感受到了一种强大的压迫感。

　　那水系修炼者脸色一变，另一边的火系修炼也同时色变，他们怎么也没有想到，眼前这人，在震退他们两人的同时，居然还有能力发出这样强烈的一击。

　　震惊之余，却是忘了还手。

　　只是一个眨眼的时间，楚天云的一拳便直接砸在了“水系修炼者”的身上。

　　“砰！”

　　一个干净而清脆的声音传来，紧接着，那水系修炼者的身体便如断线的风筝一般，被直接轰击了出去。

　　另一边的火系修炼者震惊了，“这……这……真的……是‘雷系力量’吗？”

　　他怎么也不敢相信自己的眼睛，眼前这一幕实在是太恐怖了，完全颠覆了他心中对雷系力量的认知。

　　但很显然，现在不是震惊的时候，自己的兄弟居然在对方的一拳之下，被直接轰杀。

　　而对方的灵力充足程度，似乎也是很恐怖，在先后击杀了自己的两个兄弟之后，还是如此的从容不迫，没有半分疲劳之色。

　　自己此刻，只要稍一犹豫，那么，下一个死的便是自己了。

　　略微一思索，这火系修炼者便当机立断，身形一动，转身便跑。

　　楚天云一拳击杀，直接将那“水系修炼者”给击杀了，刚回过头，想要攻击那“火系修炼者”，却发现对方居然正以一种超快的速度在逃跑。

　　随手一掌拍出，“雷光掌”之上凝聚了足够多的雷电之力，击了出去。

　　那人逃跑的速度也是很快，不过，灵力的攻击速度似乎更快，而且那人是背对着逃跑的，直接就被“雷光掌”的威力击中。

　　“噗！”那人闷哼了一声，在略一停顿之后，还是迅速的逃离了。

　　楚天云微微摇了摇头，苦笑道：“‘雷光掌’所射出去的力量，终究还是很有限啊！”

　　追，肯定是很难追上了，再者，“独角狼”之上的“神秘独角”还没有拿到手，此刻若是离开，指不定这东西就不属于自己了。

　　再者，自己即使是追上去，一旦那人逃到了那公西飞的身旁，自己也就未必能将那两人拿得下来。

　　所以，在权衡了一下利弊之后，楚天云果断的选择留下来。

　　楚天云来到独角狼的身旁，“雷系力量”缠绕到手掌之上，一记雷掌切下，直接将那只“独角”切了下来。

　　就在楚天云切下那“独角”，而手掌接到那“独角”与独角狼身体部位的血液之时，一股奇怪的灵力突然直接向着楚天云的体内涌去。

　　楚天云暗自吃了一惊，“这……是灵力吗？”

　　感受着那股怪异灵力不断的向自己的身体之内涌入之时，楚天云的脸上闪现出一丝喜色。

　　不过，随即，却是眉头微微一皱，“这是怎么回事？不是说，独角之上的灵力，是必须要靠自己去吸收的吗？怎么这些灵力，居然自动进入了我的身体内呢？”

　　就在楚天云这么想的时候，那独角狼的身体在这一刻却是变成了一具皮包干尸，而那根“独角”更是直接进入了自己的体内。

　　紧接着，诡异的一幕出现了，这“独角”进入楚天云的身体之后，便直接落到了楚天云的丹田之处，融入了那股强大“雷电力量”之中。

　　而这“独角”在被这“雷电力量”包裹的同时，也是被一层一层的分解开来。

　　只是几个呼吸的时间，这只独角便只仅下了一层薄膜包裹，而那“独角”里面的灵力则汹涌的往外冒着。

　　与那雷电力量进行一场无声的战斗。

　　同时，那神秘“宝塔”也是迅速的旋转了起来。

　　楚天云知道，这又是那“神秘宝塔”在搞鬼了。

　　就这样，也不知道过了多久，丹田之处的战斗渐渐的接近了尾声，那独角之内的灵力似乎已经跟自己丹田的雷电力量融为了一体，形成了一个特殊的整体。

　　而“宝塔”的旋转速度也是越发的缓慢了起来。

　　但就在楚天云以为一切都就此平静下去之时，波澜再一次掀起，那座“宝塔”的旋转速度再一次加快，与此同时，一道道灵力涌向了自己的身体各处。

　　撕裂的痛苦再一次传来，这一次的痛苦，比之上一次更加的可怕，楚天云甚至可以清晰的感觉到，自己的骨头肌肉，似乎都已经到了承受的极限。

　　若是再这样下去，那他的身体将会被彻底的毁掉。

　　“你的身体素质太差了，虽然，你拥有修炼四大最强体质之一的‘神雷天体’的资格跟能力，但，你却无法得到他所需要的材料！若再这样下去，你迟早要完蛋的。想见到我，那更是不可能了。”

　　此时，‘宝塔’之内的声音又响了起来，“小家伙，好好努力，希望你能尽快的将身体素质提升上去，否则，我根本无法帮到你的！而单凭你一个人，别说成为强者，就是活下来，都将是一个很大的问题啊！”

　　“呃……”听得这话，楚天云大吃一惊。

　　“我现在，替你强行将这‘独角’之上的一部分灵力压制了下来，而这部分灵力，正好可以让我的‘灵魂力量’恢复一些，所以，我也就笑纳了。不过，再有下回，我可就没那本事替你挡下这些力量了。所以，唯一的办法，就是尽快的将你的身体素质提升上来！”

　　“怎么……提升？”剧烈的疼痛之中，楚天云还是忍不住问道。

　　然而，当楚天云问出这话之后，“宝塔”却是突然停止了旋转，那股强烈的撕裂感也随之消失。

　　楚天云想要的答案，终究还是没有得到。

　　不过，让楚天云微感兴奋的是，他的实力居然诡异的突破到了炼气八层。

　　虽然说，只是刚刚突破，而且，仅仅也就是正好达到炼气八层的境界，但是，毕竟，这样的等级，也就证明他的实力又进了一步。

　　开心的同时，楚天云又想起了那个灵魂体最后的话。

　　“提升身体素质？才有可能见到他，才有可能成为一个强者！可是，究竟要怎么提升身体素质呢？他为什么不说清楚？”

　　楚天云对这个神秘的灵魂体是越来越感兴趣了，也越来越想知道对方到底是谁，那宝塔究竟是什么法宝了。

　　而要想知道这一切，那么，他就必须要将自己的身体素质提升上来才行。

　　“回去问问师傅吧！他应该知道怎么提升的！”

　　想到这儿，楚天云便有了主意，站起身来，可是，刚要离开之时，他却感觉到一股危险的气息向他靠了过来。

　　“这位道友，你杀了我两位师弟，难道，就想这样离开‘妖兽山谷’吗？”一个熟悉的声音传来。

　　楚天云眉头一皱，“公西飞？”

第022章 法宝


　　只要一想到这个名字，楚天云心中的那股杀意便不可截止的往外冒。

　　当初，冒不是此人，自己又怎么会被楚恶霸围杀？

　　虽然说，一定程度上，也是对方促成了自己进入了这修真界，但，若是这“宝塔”没有这么神奇，那么，自己岂不是早就死无葬身之地了吗？

　　原本，想立刻逃走的楚天云突然停下了身子，就这么站在那儿，望着远处飞速奔来的两个身影。

　　“只有炼气八层的境界吗？看来，这仇，我今天是能够报了？”

　　灵识一扫，楚天云便发现对面的公西飞只不过是炼气八层的实力，那颗一直悬着的心，也终于放了下来。

　　虽然说，自己的实力，也才刚刚达到炼气八层，但是，仅凭这股庞大的灵力输出，楚天云就自信不会输给任何一个炼气八层之人。

　　再加上，那“雷电力量”在经过升华之后，并不比一般的五行灵力要弱上多少，楚天云的信心就更足了。

　　“是你？”而当公西飞的身影落下，看到楚天云的时候，也是大吃一惊。

　　“师兄，您认识他？”后面跟着公西飞，脸色有些苍白的，另一个从楚天云手中逃走的公西家族之人出声问道。

　　公西飞眼中带着一丝玩味之色，笑道：“认识，怎么可能不认识呢？”

　　楚天云没有说话，只是凝望着对方，双拳紧紧的握着，仿佛在凝聚着自己的怒火。

　　“只是，我怎么也没想到，两年前的一介凡人，在楚恶霸的手中不仅没死，居然还来到了修真界，而且，实力更是在两年之中达到了炼气八层的境界，当真是恐怖啊！”公西飞似乎根本就没有将楚天云放在眼中，“这样的天才，放眼整个修真界，除了那些‘天灵体’的修真者，恐怕，再无人能出你其右了？只不过，我很好奇，你是真的靠天赋达到这样等级的呢？还是有着某些机缘，或者是说，得到了某种特殊的丹药呢？”

　　楚天云紧握的双手突然松了，他的嘴角露出了一丝不屑的冷笑，“其实，我也没有想到，今天在这儿还能碰到你！若不然，我还真不知道，这个仇，这辈子能不能报了？”

　　听得此话，公西飞眉头微微一皱，看了一眼旁边已经变成干尸的独角兽，道：“听我师弟说，你刚才也只不过是炼气七层的实力，现在，居然达到了炼气八层，想必，应该是那传说中的‘独角’的功能吧？”

　　“是又如何呢？”楚天云摸了摸鼻子，笑道：“怎么，害怕了？”

　　“哈哈！”公西飞大笑了两声，道：“怕？我公西飞会怕你一个才刚刚踏入炼气八层境界的人？真是天大的笑话？”

　　公西飞自然是不会将楚天云放在眼里的，这不仅仅是因为他本身实力已经达到炼气八层的顶峰，也更因为他的手中拥有着一件法宝。

　　法宝可不是普通人能够拥有的，即使是整个魔玄宗，一般的炼气八层之人，也是无法拥有这“法宝”的。

　　只有那些资质绝佳的精英弟子，才有可能在炼气八层之时，由他们的师傅分配一件给他们。

　　公西飞手中的这件法宝，则是由自己家族之中的一些长辈所给予的。

　　这些长辈在魔玄宗自然也是拥有着一定地位的。

　　否则，凭他也不是特别出色的天赋，也根本不可能在炼气八层的境界拿到一件法宝。

　　即使是下品。

　　“师兄，这小子不简单啊！”公西飞旁边的师弟提醒道：“刚才，他还只有炼气七层的实力，便已经杀了我们两个师弟，现在达到炼气八层的实力，恐怕……”

　　“恐怕什么？”公西飞瞪了他一眼，冷哼道：“一个刚刚踏足炼气八层之人，能懂什么？想当初，我刚刚踏足炼气八层之时，甚至还不如一个炼气六层的修真者。你自己也应该明白，一个修真者，在踏足另一个高等级之时，在初期的实力，总会是有些不稳定的。而你认为，刚刚达到炼气八层，还未来得巩固实力的他，能拥有多少战斗力？”

　　说完，冷笑了一声，看向了楚天云，道：“小子，我不知道你到底有什么机缘，也不管你是谁的徒弟，当初，因为你是一个凡人，所以，我不好下手，但今天……”

　　“嗖！”

　　公西飞话还没有说完，便突然看见一道速度奇快的恐怖身影直接向他射了过来，他只觉眼前蓝光一闪，一连串的腿影便蜂拥而至。

　　这让公西飞大吃一惊，他怎么也没想到，对方说打就打，而且，速度还这么快，根本就没有给他任何的反应时间。

　　此刻，若是向后退，他也无法保证是否能够躲开这攻击。

　　眼神一冷，身体迅速一体，但那腿影却是紧贴着他的胸口而去，他可以清晰的感觉到，这一腿的力量，便如一柄钢刀一般，带着锋利的死亡气息刺来。

　　他不敢赌博，随手一抓，直接抓住身边的师弟，向前一抛，身体极速后退。

　　“砰！”“砰！”……

　　一连串的踢打声音传来，如鞭炮轰鸣之声，此起彼伏。

　　那公西飞的师弟就像是一个沙袋，在楚天云连续的“风雷腿”击打之下，惨叫之声显得格外刺耳。

　　“轰！”

　　顷刻之间，那被公西飞拿来做挡箭牌的师弟便被直接击飞了出去，那身体更是如炮弹一般，直接撞翻了三棵大树，这才落地。

　　“公……西……飞……，你……你……不得……好死……”那人在死亡的前一刻，用那根血淋淋的手指指着公西飞，怒喝道。

　　他怎么也没有想到，自己居然是这样死的。

　　他想过被楚天云所杀，也想过在修真界的阴谋诡计之中死亡，但绝对无法想到，会被自己的师兄当挡箭牌。

　　在死亡的前一刻，他突然有些后悔了。

　　可惜，这个世界是没有后悔药吃的。人一旦做错了事情，唯一能做的就是好好弥补，而不是去后悔。

　　然而，他却已经没有了弥补的机会。

　　因为，他犯的错误，已经无法弥补。

　　楚天云看到那人被自己击杀的那一刻，心中没来由的一痛，这就是修真界，这就是为达目的不责手断，为了活命，不惜别牺牲别人的性命吗？

　　哪怕，这人是自己的亲人？

　　楚天云有些不敢相信这一切居然是真的，然而，活生生的事实，却摆在眼前。

　　亲人？朋友？兄弟？感情？

　　这些凡人最重视的东西，在这个修真界，难道真的就一文不值吗？

　　不，在别人的心里，或许他不值。但是在我的心里，他值！

　　有感情，有朋友，有兄弟，有亲人的人，他们或许可以去挥霍这些东西。

　　但是，没有这些东西的自己，宁愿由自己牺牲，也绝对不会拿朋友的命来做挡箭牌。

　　进入了修真界，并不代表，我就要跟修真界所有的人一样，没有感情。

　　我不会做一个只为修真而奋斗，杀戮的机器。

　　人，为什么是人，那是因为人是有血有肉，有感情的。

　　难道说，修真了，就可以没有感情了吗？

　　不，我做不到！

　　这一刻，楚天云抬起了头，嘴角的冷笑突然消失，取而代之的是一股冰冷而阴沉的杀戮，“公西飞，你就是一个人渣！”

　　话罢，身形一动，体内的灵力疯狂的咆哮而出，右手凝聚成拳，一股股灵力充满其上，冲着公西飞一拳砸了出去。

　　“嘿嘿，这就是修真界，弱肉强食。”公西飞此刻已经有了防备，自然就不会那么害怕了，“我是人渣又如何？只要我能活着，只要我有这个本事。那就是能力！你如果有这个本事，你也可以这样！不过……”

　　公西飞后面的话也没有再说，因为，他的手中突然一晃，一柄阴沉沉的黑色弯刀出现在他的手中。

　　这弯刀之上阴气沉沉，带着一丝魔性的气息。

　　奋力出拳的楚天云此刻却是没有管这么多，那拳头一拳砸下，而公西飞身体退后一丈多远，一刀斩出。

　　磅礴的魔性气息凝聚成一股刀劲与楚天云的拳头撞击在一起。

　　“砰！”

　　拳劲相击，楚天云的身体后退了数米，而对面的公西飞脸上则露出了一丝笑意。

　　楚天云大吃一惊，“是法宝？”

第023章 噬魂刀


　　看到对方所用出来的那把带着阴沉气息的弯刀，楚天云便已经清楚，对方使用的便是师傅所说的法宝了。

　　法宝一共分为四个等级，下品，中品，上品和极品。

　　下品法宝，乃是炼气期的专用法宝，当然，这并不是说炼气期境界之人，便只能使用下品法宝。

　　而是说，炼气期的修真者，只能发挥出下品法宝的威力。

　　即使是炼气十层顶峰的修真者，若是使用中品法宝，也未必能够发挥出中品法宝七层的能力。

　　而眼前的公西飞所使用的魔门弯刀法宝，毫无疑问肯定是下品法宝。

　　据楚天云所知，每个宗门之中，只有炼气九层跟十层境界之人，方才有可能拿到下品法宝。

　　下品法宝，毕竟也是法宝，他能翻倍的展现出一个修真者的实力。

　　打个最简单的比方，一个人用手很难砍断一棵树，但是，如果借助一柄刀是不是就容易很多了呢？

　　而眼前的公西飞居然拥有着一件下品法宝，那么，足见其在他所在魔玄宗的地位肯定不低。

　　又或者说，他所在的家族的实力不俗。

　　不过，这些都不是现在的楚天云所需要考虑的。

　　只要将对方击杀了，那么，就没有人知道这一切是他干的。

　　即使是他的家族，或宗门，也不能将这笔账算到他的头上。

　　再者，修真界原本就是弱肉强食，只要你有实力，就没有人敢说一个“不”字。

　　“我这件法宝，乃是我家族的一位筑基长辈给我的。叫噬魂刀，是下品法宝。凭借着这柄魔玄刀，我曾经甚至斩杀过一位没有法宝的炼气九层修炼者。”

　　公西飞看着楚天云，眼中充满了杀意，“你竟然逼得我用自己的师弟做挡箭牌，还杀了我另外两个师弟，那么，今天的你，必死无疑。”

　　楚天云没有说话，也没有任何的动作，他现在正在考虑，是否要动用丹田处的力量。

　　他很清楚，这个“妖兽山谷”之中还拥有着两个炼气十层的家伙在这儿。

　　若是自己使用丹田处的力量，自己必定要躺在这儿休息半天才能离开，而到时候，那两个炼气十层的家伙若是过来，自己岂不是只有死路一条。

　　即使这两人是自己的同门，楚天云也不觉得自己有命活着离开。

　　来修真界两年了，虽然，没有怎么离开过那座山峰，但是，从他师傅的口中，楚天云也知道，同门对同门下手的例子，比比皆是。

　　只要有利益可徒，对方就会毫不犹豫的对你下手。

　　可是，若不使用丹田处的力量，楚天云还真不知道自己能不能过得了这关，杀得了这个仇人。

　　一时之间，便有些难已抉择。

　　“以你炼气八层的实力，能死我的这吞魂噬魄的‘噬魂刀’之下，你足已自豪了！”

　　公西飞一声大喝，“拿命来！”

　　手中的弯刀一刀斩了过去，阴沉沉的气息瞬间将整个区域都笼罩了下来，楚天云只感觉到这个世界仿佛进入了一片黑暗一般。

　　周围似乎有一个强大而恐怖的噬魂机器，在吞噬着他的灵魂意识，他的感知能力越发的弱了起来。

　　如果说，在此之前，楚天云对法宝的概念还没有一个完全的认知，那么，此刻的楚天云对于这法宝的威力，则是有了一个彻底的认识了。

　　“这么恐怖的气息，就是一柄弯刀之上发出来的吗？”

　　楚天云暗暗心惊，同时，体内的雷电力量迅速的透体而出，一层蓝色光罩将整个身体笼罩其中。

　　庞大的雷电力量一涌现而出，楚天云便感觉到自己的气息似乎缓过来一些了。

　　就好像是，原本一个不会洗澡的人，突然掉到了水里，害怕之余就落入了水里，就在快要窒息之时，他突然发现，这个池塘并不是很深，双脚落地，身体站起，便可以重新呼吸了。

　　对，就是这样一种感觉。

　　“怪了！雷电力量一出，我的灵识居然就恢复了？难道说，雷电力量，对这‘噬魂刀’有着克制的效果？”

　　楚天云心中忽的闪过这样一个念头。

　　公西飞并没有发现楚天云神色的变化，当头一刀斩下，庞大的魔气将楚天云笼罩，刀锋距离楚天云更是不远。

　　他的脸上露出了得意的笑容，仿佛楚天云的性命已经被他抓在了手中，“这‘噬魂刀’，乃是由九十九个‘游魂’炼制而成，游魂则是天地间吞噬灵魂最强的一种‘魂魄’，而‘噬魂刀’的名字也是因此而来。嘿嘿，以你一个炼气八层境界之人，怎么可能逃得出，我这‘噬魂刀’庞大的吞噬能力呢？”

　　话音一落，噬魂刀一刀斩下，阴沉沉的魔气在这一刻全部凝聚在那“噬魂刀”之上。

　　周围的魔气顿时消失，而“噬魂刀”之上的魔气却空前的强大，刀尖之上更是凝聚着一头“恶魔”。

　　这头“恶魔”张开血盆大口，血红的眼睛之中充满了噬魂的渴望。

　　“杀！”

　　随着立喝声下，“噬魂刀”一斩而下，恶魔张开血盆大口，直接扑了下来，向着楚天云咬了过去。

　　而就在此时，一直没动的楚天云突然抬头，嘴角露出一丝冷笑。

　　看到楚天云这个笑容，公西飞内心隐隐感觉到了一丝不安，一种不祥的预感从心头泛起。

　　但此时，刀已落下，胜败即分！

　　公西飞冷哼了一声，“死人，居然还笑得出口！”

　　“砰！”

　　刀落了下来，楚天云身上却是猛然泛起了一层蓝光，蓝色的光芒如一道天然的屏障，将楚天云守护在了其中。

　　而那头恶魔在扑向这蓝色光芒的时候，眼中充满了恐惧，仿佛是见到了比他本身还要恐怖的恶魔一般。

　　随即，在下一刻，这头恶魔便消失在那蓝色光芒之中，更让人感觉到不可思议的是，这蓝色光芒之中，突然冲出来一个“楚天云”。

　　不错，正是一个虚幻的“楚天云”。

　　而这个虚幻的“楚天云”，则正是楚天云的灵魂体，就在刚才，楚天云清晰的感觉到，自己的灵魂体已经变成了一种雷电灵魂体。

　　而“雷电灵魂体”，本身就是魔属性的克星。

　　按照楚天云的猜想，既然雷电力量是魔属性的克星，那么，自己“雷属性的灵魂体”是否会是那些魔属性“游魂”的克星呢？

　　带着这样的猜测，楚天云将它付出了行动。

　　所以，在这个恶魔扑下来的时候，楚天云毫不犹豫的释放出了自己的灵识。

　　“臭小子，你这是在找死！”公西飞见到这一幕，也是大吃一惊，隐隐的不安感觉，似乎就要变成现实，“你竟然敢用自己的灵魂跟我的‘游魂’相拼，你死定了！”

　　公西飞喊出这话的时候，一点底气也没有，因为，他的刀此刻已经定格在了那蓝色光罩之上。

　　游魂如果无法吞噬掉楚天云的灵魂，那么，他这一刀的力量也就根本没有太大的作用。

　　斩不进蓝色光罩之中，也是理所当然。

　　而结果，则证明了楚天云的猜测并没有错，而且，正是这个大胆的举动，让楚天云大大的获利。

　　两个灵魂的相撞，败的一方是“游魂”。

　　而且败得一塌糊涂，“游魂”直接被楚天云的灵魂所吞噬，这一刻，楚天云又感觉到了体内“宝塔”的旋转。

　　那旋转的速度不快，但是，这“宝塔”之中却有一股力量，正在配合着自己的灵魂吞噬着那“游魂”。

　　游魂消失，“噬魂刀”彻底的失去了所有的杀伤力。

　　公西飞更是被蓝色光芒震退了数步。

　　但是，楚天云并没有追击。而是愣在了那儿。眼睛还紧紧的闭着。

　　见到这一幕，公西飞大喜，虽然说，“噬魂刀”的“游魂”消失了，也就等于“噬魂刀”成了一个废物。

　　但很显然，“噬魂刀”给他争取了一个机会。

　　机会就在眼前，公西飞岂能放过，连气息都没有调整，直接手握重拳，体内灵力飞速凝聚，朝着楚天云飞奔而去。

　　那硕大的拳头，迫不及待的想要一拳将楚天云直接砸死。

　　距离越来越近，公西飞心中的兴奋之意越来浓，只要能杀了对方，拿到对方手中的那样“宝塔”，那么，即使失去了“噬魂刀”，那也不算什么损失。

　　拳头离楚天云只有一米的距离，公西飞猛然用力，一拳砸出，这一拳的力量是公西飞所有力量的结晶，是他最强大的一拳。

　　他要用这一拳直接将楚天云击杀。

　　然而，就在此刻，楚天云突然睁开了双眼，双眼之中，带着一丝血红之色，一股前所未有的杀气弥漫在空气之中。

　　他的拳头下意识的顿了一下，而就是在这时候，楚天云突然起脚，连续的“风雷腿”再次出击。

　　公西飞的拳头没有打出去，不是他不想打出去，而是就在那一刻，他的气势完全被楚天云那庞大的灵识威压给压制住了。

　　他的拳头之上根本施展不出任何的力量。

　　那一刻的他，心中震惊不已。

　　怪物，绝对是个怪物！

　　不仅将“游魂”吞噬了，居然，还让得他本身的灵识强大了这么多。

　　公西飞完全可以肯定，对方刚才的灵识，绝对达到了“筑基境界”的能力。

　　而且，比普通“筑基境界”的灵识还要强大一些。

　　若不然，怎么可能让他没有一点想要出手的意识呢？

　　在修真界，实力虽然是一个很重要的方面，但是，灵识也是很重要。

　　同等级别的较量，灵识的强大，完全可以决定胜负。

　　而且，灵识的强大，对于掌控法宝，发挥法宝的能力，也是起到了至关重要的因素。

　　炼气十层顶峰境界之人，为何无法发挥出中品法宝七层的威力，那正是因为他们的灵识不够强。

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　一连串的击打之声传来，公西飞的身体在楚天云连续风雷腿的打击之下，已经完全尚失了所有的生机。

　　但是，楚天云双目血红，似乎依旧有着万般的不甘，那双腿仿佛充满了力量，不停的出击。

　　公西飞的身体已经成为了一摊烂肉泥，面目全非。

　　公西飞至死也没有想到，他会以这样的一个方式而结局。

　　在死的那一刻，这个为了活命，不惜将自己的师弟拿来当挡箭牌的人，却是流出了泪水。

　　他也是从凡人过来的，他不可能没有感情。

　　可是，他害怕死亡，在死亡的那一刻，他做了一个绝大部分修真者都会做出的选择。

　　“师弟，对不起！”

　　在气息消失的那一刻，他的内心依旧充满着深深的自责。

　　楚天云仿佛疯了一般，双眼之中的血红之色，依旧没有消失，“风雷腿”如机器一般的扫动着。

　　然而，就在此时，楚天云突然抬头一望，一道身影迅速飞来，同时，一股杀意也袭了过来。

　　“砰！”

　　楚天云全力一拳击出，与对方硬扛了一招。

　　他只感觉体内血气翻涌，飞速后退，直接撞在了一棵大树之上。

　　幸好，他的实力还不错，强行收势，才没有将大树撞飞。

　　但，就这么一撞，也是让他吐出了一口鲜血。

　　也正是这口鲜血，让得他眼中的血红之色，渐渐的缓和了下去。

　　楚天云捂着胸口，看了一眼来人，惊讶道：“楚元青？”

第024章 扮老虎失败


　　这人不是别人，正是那楚恶霸的儿子，楚元青。

　　楚天云带着血迹的嘴角露出了一丝苦笑，“今天是什么日子？怎么我在楚家镇的仇人，都聚到了一块儿呢？打了炼气七层，来炼气八层，杀了炼气八层，干脆就直接来个炼气十层？难道说，我今天真的要死在这儿了吗？”

　　楚天云有些无奈的想道。

　　“不错，没想到，事隔多年，再次见面，你还记得我！”楚元青眯着眼睛看了楚天云一眼，随即，咦了一声，脸色微微一变，惊讶道：“我没看错吧？你已经达到炼气八层了？”

　　楚天云擦拭了一下嘴角的血迹，体内的“宝塔”已经停止的旋转，伤势，也已经缓缓的恢复了过来，因为那“游魂”所产生的凶性，在刚才与楚元青的一记对攻之中，被打散了。

　　总的说来，现在的楚天云体内虽然还有点小伤，但也不是特别重要了。

　　“怎么，很惊讶吗？”楚天云不屑的道：“没有这点实力，怎么杀得了他们四个？”

　　楚元青是楚恶霸的儿子，而楚恶霸是因为自己而死的，那么，他跟楚元青注定不可能成为朋友。

　　再者说，在楚家镇之时，楚天云也经常受他们的污辱，两个人，本就不是同一个世界的人，怎么可能合拍呢？

　　即使不可能做朋友，那么，就只能是敌人？

　　对于敌人，楚天云从来都不知道害怕两个字怎么写。

　　你要干，那就干，大不了，拼了这条命！

　　怕你，爷就不是楚天云。

　　听得楚天云这话，楚元青脸色一变，皱眉道：“真没想到，你居然还有这等本事，看来，那公西飞所说的，你身上有至宝的事情，到并不是假的？”

　　“什么至宝？”

　　楚天云冷笑的神色微微一变，他没有想到的是，楚元青居然也知道这件事情。

　　自己身上有这神秘宝塔的事情，若是传扬出去，那么……

　　楚天云有些不敢想像这后果。

　　至少，在这楚国，若是没了师傅这个依靠，那么，楚天云想要活下来，恐怕真的是一个很大的困难。

　　看来，得想办法赶快把那“神秘宝塔”激活，把那个神秘人弄出来才行。

　　靠师傅，终究不是一个长久之策。

　　只有将实力掌握在自己的手中，才是最大的保命手段。

　　既然进了这修真界，那么，便只有成为强者，才有能力掌握自己的命运。

　　楚元青既然知道了这个秘密，那么，自己身上的秘密便不再是秘密，只要楚元青一天不死，那这个秘密迟早总有一天会被人知道的。

　　但，楚天云现在也没有什么把握可以将楚元青击杀了。

　　连一个炼气八层的弟子手中都拥有着一件品质不错的下品法宝，这个炼气十层的楚元青手中肯定也会拥有一件品质更好的下品法宝。

　　以前，对于丹田处的那能量，楚天云还拥有着无比的自信，然而，现在，楚天云却感觉有点悬了。

　　现在，这个秘密暂时还没有公开，师傅也还在身边，这个秘密即使被人知道了，还有师傅保护着自己。

　　所以，用不着拼命。

　　只要用最快的速度将实力提升上去，那么，一切的难题都可以解决。

　　而现在，则只能用假装不知道，来掩饰了。

　　楚元青微微一笑，道：“怎么？你还想掩饰？”

　　说完，若有所思的看了楚天云一眼，笑道：“你不知道，你这样的掩饰，其实就是已经告诉我，你身上拥有那样至宝了吗？”

　　“其实，我一直在奇怪，为什么你一介凡人，居然可以造成那么大的动静，让得我父亲死亡。最后，还让那楚国唯一的雷系结丹境界强者张世飞将你救走。”

　　楚元青继续说道：“甚至于，只用了短短两年的时间，便达到如此成就，还杀了三个炼气七层的弟子，以及一个炼气八层之人，并且，这个炼气八层之人手中的下品法宝，也被你所毁掉。要知道，这件下品法宝，即使是我，也是有些忌惮的。”

　　楚天云眉头微微一皱，也不说话，脑海之中飞速的转动着各种念头。

　　“现在，这一切的问题都有了答案。你身上的确有着一样至宝！”楚元青微笑道：“不过，以你炼气八层的实力，又能发挥出这至宝几分的能力呢？”

　　楚天云眼睛一眯，冷笑道：“能发挥出多少能力，你不妨试试看？我既然能毁掉一件下品法宝，自然也能毁掉你手中的第二件下品法宝。我既然可以以炼气七层的实力，斩杀三个同等级之人，又在刚刚达到炼气八层，还未完全巩固的时候，杀掉一个炼气八层次之人，自然，也没把你放在眼里。”

　　楚天云牛逼哄哄的道：“你如果想看看我能将手中的法宝发挥出多少能力，不妨放马过来！我一定不会让你失望的！”

　　楚天云牛皮吹得很大，不过，这些也全部是事实。

　　楚天云之所以说出这些话，乃是因为要震慑一下对方，不管，到时候是不是会决一死战，现在都必须要将主动权掌握在自己的手中。

　　至少，这个气势绝对不能弱了。

　　“你说你是刚才达到炼气八层境界的？”楚元青听得此话，大吃一惊。

　　他很清楚，一个刚刚达到炼气八层境界之人，其实力，甚至还不如一个炼气七层的修炼者。

　　而对方居然以这样的实力，毁掉了一个炼气八层顶峰境界之人的下品法宝，而且，将之斩杀。

　　这样恐怖的实力，放眼整个楚国，绝对再也找不出第二个人来了。

　　不过，当楚元青一想到对方的手上拥有着那件至宝之时，楚元青反而有些兴奋起来。

　　这件至宝居然可以让楚天云拥有这样的实力，那么，在自己的手中，岂不是还能发挥出更大的威力吗？

　　如果拥有了一件这样的至宝，那么，到时候的试炼大会，自己活着回来的希望将大增，同时，收获亦是极大的。

　　在现在的楚元青眼中，这件至宝的价值，甚至远远的超过了已经逃了的“阴阳兽”的价值。

　　“当然。”楚天云见到楚元青的惊讶，心中暗喜，“怎么，你不相信吗？”

　　楚元青微微一笑，道：“信，我怎么会不信呢？”

　　笑着的时候，颇为诡异，仿佛有着什么阴谋一般，“你若是不这么说，或许，我还不会动手杀你。但是，你既然这么说了，那么，你今天就必死无疑了。”

　　“‘阴阳兽’跑了，我来这‘妖兽山谷’的目的也就没有达到，我想要的东西也没拿到手。”楚元青微笑着，仿佛在说一件无关痛痒的事情，“不过，幸好我知道你身上有至宝这件事情，只要拿到你身上的这件至宝了，相信，我这一趟，也就不算白跑了！”

　　楚天云眼睛眯得更小了，一丝缝隙之中，那强大的杀气突然弥漫而出，那股堪比筑基境界的灵识威压释放而出。

　　强大的灵识威压一放出去，那楚元青面色大变。

　　“筑……基……？”楚元青失声叫道。

　　楚天云嘴角浮现出一抹冷笑，并没有解释自己身上这股气势的来源，而是道：“既然你想打我身上法宝的主意，那么，今天，我们两人想必就只有一人可以活下来了！”

　　楚元青眉头紧紧的皱着，对方那强大的灵识确实让他感觉到了一丝恐怖的气息，虽然，他也不确定，楚天云是否是依靠着那件神秘至宝，达到了这样的实力，还是说，只是灵魂威压达到了这样的强度。

　　但，哪怕只是灵魂威压达到了筑基的境界，自己也绝对很难在对方的手上讨得到好处。

　　而若真是如那楚天云自己所说，能毁掉自己的下品法宝，那么，自己则很可能还会惨败。

　　一想到这儿，楚元青便隐隐有些害怕了起来。

　　两人只能活一人！

　　原本信心十足的楚元青，也是有些害怕了。

　　而就在此时，楚元青突然眉头一皱，看了楚天云一眼，他的嘴角突然浮现起一抹带着杀意的冷笑，“杀父之仇不共戴天，既然碰上了，即使不为那至宝，我楚元青，也绝对要跟你拼一拼！我们两人，只能有一人活着离开这儿！”

　　听得此话，楚天云脸色也是微微一变，好不容易营造出的强者气氛，在对方这一句话之下，瞬间崩溃。

　　楚天云根本不可能毁掉对方的下品法宝，或者说，即使拼着丹田处的那股强悍力量，毁掉对方的下品法宝，也绝对不可能再有能力与对方搏杀。

　　见到楚天云脸色一变，楚元青心中暗喜，“果然，看这楚天云的脸色，他也未必有这个能力耐何得了我！既然如此，拼了！”

　　楚天云自然不可能知道自己变化的脸色，已经出卖了他的心里。

　　楚元青正是看到了这一点，所以，才不顾一切的想要将之击杀。

　　楚元青身形一动，就想动手，然而，就在此时，一股冰冷的气息传来，楚元青欲动的身子立刻停了下来。

　　在感受到这股气息之时，甚至于微微退后了一步。

第025章 苏清雪


　　当楚元青感受到这股气息之时，他便已经知道来人是谁了。

　　再联想到眼前这人是玄星宗张世飞的弟子，楚元青便已经可以看到这件事情，将以自己的离开而宣告结束。

　　这股冰冷的气息，楚天云也感受到了。

　　与楚元青不同的是，楚天云感受到这股气息之时，脸色却是微微变了，因为，他根本不知道这股气息是属于谁的。

　　那冰冷的气息传来，随后，一袭白袍，白衫，白色丝帕遮脸的苏清雪便落了下来。

　　一如既往的冰冷孤傲，双目之中的神色如雪山之上终年不化的寒冰，整个人气质如那雪峰之巅孤傲的雪莲。

　　她只是轻轻的往那儿一站，整个气场便仿佛变成了冰的世界。

　　苏清雪就是如此的一个人，她可以轻易的改变一个地方的气场，哪怕此处站着的是两位筑基境界的强者，也未必可以悍动这股冰冷的气息。

　　看到苏清雪的这一刻，楚天云的内心怦然一动，“苏师姐！”

　　楚天云这一声苏师姐叫得十分的动听，十分的诚肯。

　　苏清雪在楚天云的心中，就如一尊菩萨。

　　她是楚天云这么多年来，唯一一个让他心动的女人，虽然，这个女人冰冷如霜，孤傲如鹰。

　　但是，这并不妨碍楚天云欣赏她，喜欢她。

　　苏清雪点了点头，没有说话，而是看向了对面的楚元青，冰冷的眼神仿佛一道冰箭，让楚元青有一种害怕的感觉。

　　苏清雪的大名，只要是个楚国的修真者，恐怕就没有人不知道的。

　　她天生的“冰属性天灵体”体质，超强的天赋，再加上，她本身的努力，单论实力，同辈之中，整个楚国也很难有一人可以出其左右。

　　再加上，有玄星宗背后那元婴老怪的重点呵护，以及苏清雪那孤傲的性格。

　　可以说，整个楚国修真界，根本就没有谁敢轻易接近于这个女人，更没有谁敢轻易得罪于她。

　　再者，这个女人的手段也是十分狠辣的。

　　曾经，楚元青所在的魔玄宗，有一个炼气十层的修真老鬼，仗着自己是前辈的身份，直接调戏当初还只有炼气八层境界的苏清雪。

　　最后的结果是，包括那名炼气十层的老鬼在内的，其他几个炼气八层左右实力的魔玄宗弟子，全部被其斩杀。

　　手段之狠辣，实力之恐怖，当真是让所有的楚国之人都为之胆寒。

　　可是，却没有任何一人敢于出面来向苏清雪要一个说法。

　　修真界，本就是弱肉强食，再加上，这本身就是魔玄宗弟子的错误，以及那元婴老怪的重点呵护。也就无人敢站出来说话了。

　　诚然，楚元青对于这个实力恐怖的女人，以及手段的狠辣，也是颇为忌惮的。

　　“苏清雪，莫非，此事，你还想要插手不成？”楚元青皱眉道：“这是我跟你这位小师弟的恩怨，他杀了我父亲，杀父之仇不共戴天。”

　　后面的这一句话，是在提醒苏清雪，这是属于他们两人之间的恩怨。

　　杀父之仇，不共戴天！

　　苏清雪微微皱眉，看了一眼楚天云，这件事情，她原本也不怎么想管的。

　　不过，这楚天云毕竟是自己的师弟，而魔玄宗的人，要杀自己师门的师弟，她是无论如何都无法袖手旁观的。

　　而正是因为如此，在听得楚元青说到杀父之仇之时，她也犹豫了。

　　她虽然外表冰冷，但，却也是一个性情中人。

　　若楚天云真的是对方的杀父仇人，且又没有一个好的解释，那么，这件事情，她或许也真的就不会管了。

　　楚天云嘴角浮现出一抹冷笑，看了一眼楚元青，反问道：“若是，当初死的是我呢？”

　　楚元青冷声道：“可是，现在死的是我父亲！”

　　“死的虽然是你的父亲，可并不是我杀的！”楚天云冷声道：“你父亲当时想要杀我，可是，最后，他自己却被雷劈死了，而我被我师傅所救，所以，才能活到现在。这一点，想必，你的心里应该也很清楚才是。”

　　楚元青眉头一挑，道：“但现在的问题是，我的父亲是因你而死。此仇，我是无论如何都要报的。哪怕是苏清雪要插手，我也要试试！”

　　说完，若有所思的看了一眼楚天云，冷笑道：“只是，不知道你这个只会躲在女人背后的小子，有没有胆子站出来跟我单挑呢？”

　　楚天云笑了，笑得有些诡异，那笑容仿佛一朵带刺的玫瑰，“对付你这种小角色，还轮不到苏师姐来帮忙。”

　　“你也用不着激我，我本就没有打算要苏师姐帮我！”楚天云冷笑道：“我能杀了他们四个，难道，还会在乎多你一个吗？”

　　楚元青笑道：“不错，像个男人。既然如此……”

　　楚元青看了一眼苏清雪，道：“苏清雪，你怎么说？”

　　苏清雪看了一眼楚天云，眉头微微一皱，冰冷的道：“他是我师弟！”

　　就这么简单的一句话，便已经表达出了她的意思。

　　他是我师弟，你若想动手，我自然是要动手的。

　　楚天云在听到这话的时候，内心微微有些感动。简单的一句话，却包含了太多的意思。

　　进入玄星宗以来，除了师傅之外，他第一次在另一个同门的身上感受到了这种温暖的感觉。

　　楚天云自然也清楚，苏清雪是看穿了自己的实力，想要帮自己一把的。

　　毕竟，以自己现在的实力，手中也没有任何的法宝，对上眼前的楚元青胜算真的不大。

　　楚天云默默的将这份情义记在心中，没有说话。

　　楚元青也是眉头一皱，脸色一变，道：“这么说，你是非要插手了？”

　　苏清雪瞪了楚元青一眼，冰冷的眼神之中，杀意凛然，“魔玄宗的人，没有一个好东西！信不信，我现在就将你的命留在这儿？”

　　此话一出，楚元青跟楚天云同时脸色一变。

　　楚天云没有听说过苏清雪以前的光辉事迹，自然也不知道她的手段，所以，才会震惊这个女人的冰冷狠辣。

　　而楚元青在听得这话之后，则是感觉到了一种冰冷的寒意，苏清雪既然这样说了，那么，她肯定就有了这样的打算，而自己，如果再呆在这儿，那么，被击杀的可能性肯定会很高。

　　他不敢拿自己的小命开玩笑。

　　冷哼了一声之后，身形急速后退，“苏清雪，生死试炼，我们魔玄宗等你的到来！到时候，我看看你还能嚣张多久！”

　　楚元青的身形已经远远的消失，声音缓缓的传来。

　　苏清雪刚欲回话，却突然从耳边传来一声大喝。

　　“楚元青，我楚天云同样在生死试炼恭候你的大驾！”

　　这句话声音不大，但是，由楚天云将那灵识灌输进去，却传得很远，在整个山谷之中，甚至也是源源不断的传开来。

　　远处逃走的楚元青听到这声音的时候，内心暗惊，“好强的灵识！这小子的灵识不是像是假的！又是一个大敌啊！生死试炼，生死之战！看来，那东西，我是不得不炼了。否则……”

　　想到这儿，楚元青心中更坚定了一个信念，随即，迅速的逃走了。

　　※※※

　　苏清雪听着楚天云那远远传出的声音，也是微微一惊，“好强的灵识啊！这样强大的灵识，恐怕至少也是筑基境界了吧？难怪，这小子一点也不害怕对方的挑衅！看来，这位小师弟身上的秘密还挺多的呢？”

　　苏清雪对楚天云显露出来的本事有些吃惊，但是，却没有开口问。

　　她知道自己身上有着许多的秘密，同样的，她也清楚自己的位置。

　　她是被那个元婴老者带回来的，她的命，包括她身体内的秘密，都属于那个元婴老者。

　　她无权，也无力来处理自己人生的任何一点东西。

　　即使，那个秘密还没有被发掘出来。

　　哪怕，她明知道眼前的这个师弟对自己有意思，而自己，也对他感兴趣。

　　但是，这并是说她愿意怎样，就能怎样的。

　　因为，她跟那个雷系修炼者一样，都只不过是玄星宗那个老怪的一个成长工具罢了。

　　所以，她没有跟楚天云多说一句话，而是转身便走。

　　“苏师姐！”见到苏清雪要走，楚天云叫住了她。

　　“什么事？”苏清雪依旧是一副冰冷的姿态和语气，没办法，她无法掌握自己的命运，便只能用一种冰冷的语气处人处事，打消一切想要接近她的人的想法。

　　“你要回宗门吗？”楚天云并没有因为苏清雪冰冷的语气而不高兴，相反，因为苏清雪的回答，楚天云的内心居然还有一丝兴奋。

　　“不回！”苏清雪说完之后，便继续向前走去。

　　听到这话，楚天云眉头一皱，突然想起了什么似的，出口道：“苏师姐，你是不是在追击一只黑白两色的小怪兽？”

　　楚天云之所以会这么问，乃是因为当初他是在感应到两个炼气十层境界高手之后，才逃离的。

　　而现在这两个炼气十层境界的高手都出现了，那么，会不会这两个人都是在追击那只小兽呢？

　　“你知道‘阴阳兽’的下落？”听得楚天云的问话，苏清雪霍然回头，黑色的秀发一甩，一种别样的风情，让楚天云有些惊讶。

　　这是一种孤傲冰冷的美。

　　与冰冷相配的白色，全身雪白，如天山雪莲。

　　冰冷到了极致的美，美得让人无法自拔。

　　美，只是达到了极致，便总是格外的吸引人。

　　无论是冰冷孤傲的美，可爱至极的美，火热的美！只要美到了极致，总会让人无比的迷恋。

　　无疑，楚天云已经被这种美所迷惑。

　　就这么痴痴的看着那白袍之下，魔鬼一般的玲珑身材，竟然让楚天云有一种不忍亵渎的感觉。

　　一时之间，竟忘了回答了。

　　苏清雪正在追击那“阴阳兽”，因为，“阴阳兽”体内的那“阴阳囊”跟“阴阳丹”，对她的修炼和法宝的炼制都有极大的帮助，所以，苏清雪才会来这“妖兽山谷”的。

　　只不过，到目前为止，她依旧没有抓到这“阴阳兽”。

　　而抓不到这“阴阳兽”，苏清雪也是不打算回宗门的。

　　她只有尽快的将实力提升上来，炼制一件那个元婴老怪不知道的法宝，她才有可能脱离那元婴老怪的魔爪。

　　她的时间已经不多，必须要尽努力，拼命修行才行。

　　所以，在听得楚天云说“黑白小兽”的时候，才会如此的惊讶。

　　然而，她一回头，所看到的，却是对方那视线正痴迷的看着自己的身体。

　　从那孤傲的双峰，到玲珑腰身，再到自己的那张有些朦胧的脸蛋。

　　看得她脸微微有些红蕴，瞪了楚天云一眼，冷哼了一声，道：“跟魔玄宗那些人一路货色，登徒浪子！”

　　说完，便不再理会楚天云大踏步离去。

　　听得此话，楚天云微微有些尴尬，到目前为止，楚天云已经二十三岁了，可是，却从来没有接触过女人。

　　也从没有一个女人让他心动过。

　　此刻，这苏清雪让他有些迷恋，也情有可原。

　　然而，苏清雪的这话一出，却是让楚天云感觉跌到了冰冷的谷底。

　　看着苏清雪离去的背影，楚天云居然没有叫住她，嘴角带着一抹幸福的微笑，就这样看着她那孤傲美丽的背影渐渐的消失在自己的眼前。

　　“这样的人，注定不是我能亵渎的！美梦，终究是梦！”

　　无奈的摇了摇头，转过身，朝着“妖兽山谷”中层走去。

　　那儿是“阴阳兽”消失的地方，到了那儿，应该可以找到“阴阳兽”的足迹。

　　既然，苏清雪不愿与自己同行，那么，自己就一个人去吧！

　　然而，就在楚天云出数步之后，突然，一阵清香味传来，这股淡淡的香味，让楚天云闻着有些着迷，转头看了一眼，他的嘴角再一次露出一个微笑。

　　那是幸福！

第026章 你要看，可以！拿命来换


　　夜，冷风袭袭……

　　妖兽山谷之中，时有几声犀利的兽鸣传来，给安静的山谷增添了几分恐怖气息。

　　在妖兽山谷中层与外围的交界处，有火光闪烁……

　　座在火堆旁边的是两个年轻人，一男一女，男的还算英俊，女的脸上则盖着一层面纱，看不清楚。

　　她看着火堆的眼神却冷如寒冰，暖如火堆，也无法将之融化。

　　这一男一女不是别人，正是楚天云跟苏清雪。

　　原本在苏清雪离开之后，楚天云是打算自己一个人去寻找那什么“阴阳兽”的，既然苏清雪跟楚元青都这么看重这只小兽，那么，此兽定然是极有价值的。

　　只是让楚天云没有想到的是，苏清雪居然会在骂完自己，离开之后，再次回来。

　　在楚天云的心中，他一直认为这个女人就是一个冰冷的冷血动物，既然认为自己是一个登徒浪子，那自然是不可能再回来找自己的。

　　而对方却非常奇怪的回来了。

　　这让楚天云在兴奋之余，也有了一些忐忑。

　　毕竟，此刻，坐在自己眼前的这人，乃是一个能让自己心动的女人。

　　用小木棍轻轻的点了点火堆，那火焰突的升腾起来，燃烧的更旺了。

　　楚天云抬起头看向了苏清雪，他不知道自己为什么会选择在这个时候去看对方，但，再做出这个动作之后，他就隐隐有些后悔了。

　　因为，就在他看向对方之时，对方似乎也是有了什么感应一般，正好抬起了头来，看向了他。

　　四目相对，火花跳跃着，像是在舞蹈，时高时低……

　　燃烧木柴的“嗤”“嗤”之声，给这安静的山谷增添了几分暖意。

　　也给这两个年轻人，在四目相对之时，增添了几许柔情。

　　楚天云跟苏清雪就这么对望着，两个人的眼睛都没有逃开，仿佛是被定格了一般。

　　“她的眼神为何如此的冰冷呢？到底要怎样的环境，怎样的经历，才能让一个才二十岁不到的少女拥有这样一种眼神呢？”

　　楚天云看着眼前这个只能看到眼睛的女人，心中暗自想着，“是残酷，是无情，还是说，她也跟我一样，拥有着坎坷，而不堪回首的过去呢？她外表冰冷，但内心却是有着温暖的。就像在下午，楚元青说自己是他的杀父仇人之时，她居然看向了自己，很明显，如果自己真的不是一个好人，那么，她肯定不会再管这件事情了。而在知道了自己不是真凶，而且也是被逼的之后，她也没有给自己出手的机会，更没有给对方任何面子，直接将对方吓跑了。”

　　心中这么思索着，楚天云突然有一种想要掀下那块面纱的冲动。

　　在那面纱之下，那张冰冷的脸庞，到底是绝美，还是绝丑呢？

　　她，为何要用面纱遮住自己的面庞呢？

　　难道说，是为了掩饰她的情绪，亦或者，那面纱之下，也有着什么秘密？

　　就这么看着对方的时候，楚天云突然不自觉的露出了一丝微笑，很调皮，很可爱。

　　看到这个微笑，苏清雪猛然一惊，连忙收回了眼神，看着那耀眼的火花，没有说话。

　　刚才之所以如此与楚天云对视着，乃是因为苏清雪从楚天云那黝黑的眼睛里，仿佛看到了自己一般。

　　对方的眼睛，就跟自己的眼睛一样，都轻轻的蒙上了一层纱，自己是用冰冷的眼神作纱，蒙上了内心的寂寞孤独和无助。

　　而对方则是用黑色作纱，遮住了一层忧郁。

　　她能清晰的感觉到眼前这个小小少年的心中，也是寂寞孤独的，甚至无比的忧郁。

　　同病相怜者，心心相犀！

　　或许，这只不过是一次无意识的心电感应。但，两人都同时从对方的眼睛里面看到了对方隐藏在心中的孤独，寂寞，和忧郁，还带着无助。

　　只是，让苏清雪惊讶的是，当楚天云笑起来的时候，那乌黑的大眼睛里却跳出了只有孩子天真的眼睛里才有的焰焰的火花。

　　那是调皮，是开心，是纯真。

　　苏清雪原本已经离开，按照她的性格，她是绝对不会再回头的，而当她回头之时，她自己都有些不敢相信。

　　我怎么会回来呢？

　　然而，此时，当她看到对方那调皮开心的笑容之时，心中却是有了答案。

　　“这么多年来，他是唯一一个让我可以毫无防备的人，我在他的身上感觉不到任何危险的气息，相反，却总有一种自己也不能确定的安全感。”

　　她不相信眼前这个少年有能力保护她，也不会轻易相信对方的人品。

　　但是，她的神经却已经反射出了她心里的某种情绪。

　　想到这儿，她忽的又抬起了头，那面绡之下的鼻子突然动了动。

　　她，似乎笑了！似乎感动了！

　　可是，那笑容却是在面纱之下，楚天云根本看不到。

　　“苏师姐，我能看看你的相貌吗？你刚才是在笑吧！我想，你笑起来肯定很迷人！”楚天云说完这话的时候，脸色却是微微的红了。

　　毕竟，这是他第一次主动带着想法，跟一个女孩子说话。能不害羞吗？

　　他虽然害羞，但眼睛却一直紧盯着对方的眼睛，丝毫也没有退缩，仿佛是要在这场无声的战争之中，争取到属于自己的主动权。

　　“这个世界，看过我真面目的人，基本上都已经死了，你——想成为下一个吗？”苏清雪看着楚天云，那冰冷的眼神仿佛两把冰刀，要将楚天云割杀。

　　楚天云微微一愣，脸上露出了些许尴尬的神色，一只手挠了挠头，另一只手点了点火堆，随后，抬起头来，突然道：“若是苏师姐愿意给我看一眼，即使真让我死，我也觉得值！”

　　“你以为我不会杀你吗？”苏清雪冰冷的声音道：“我当初还只有炼气五层的时候，玄星宗的一个炼气七层弟子，曾经挑开过我的面纱，我没有阻拦他，在他看完我的脸之后，他便被我当场直接斩杀。而在我炼气八层的时候，魔玄宗的一个炼气十层老鬼也曾经挑开过我的面纱，我也没阻拦他，当时，周围还围不了他们魔玄宗的人，但同样的，没有任何例外，全部被我斩杀。除此之外，还有一些不长眼的各家族的散修，无一例外的全部死了。而且，没有一人敢找我的麻烦。”

　　顿了顿，苏清雪继续道：“知道那楚元青为什么这么怕我吗？就是因为他知道我的这些消息。现在，你知道了，你可还要看？”

　　楚天云看着火焰对岸的师姐，突然感觉自己有些不认识她了。

　　明明她就在自己的对面，可是，这种冰冷的气息，为何就像是死人一般呢？

　　她感觉不到这语气之中的杀气，却是深深的感觉到了这语气之中的死气。

　　苏清雪自然不知道，自己释放出来的杀气，在楚天云的面前却已经变成了一股死气，仿佛没有任何的生机，没有任何的感情。

　　漠视了一切！

　　“你要看，我也可以给你看，不过，看完之后，不管你满不满意，你都只有死路一条！纵然张师伯要保你，你也非死不可！”

　　见到楚天云一直盯着自己，没有回答，苏清雪再一次用不容置疑的语气重申道：“你想看，可以，拿命来换？”

　　楚天云微微一笑，“我知道你想给我营造出一种强大的杀机感，让我害怕，让我放弃，可是，我没有感受到这样的杀机，我感受到的，只是一种……”

　　楚天云的眼中多了一丝怜惜，“死气”两字他没有说，他不想将这两个字放在自己所喜欢的女人的身上。

　　他盯着苏清雪的眼睛，道：“我想看！我要看！即使，你真要杀我，我也要看。哪怕，我现在就死！我也不在乎！”

　　每个人都有疯狂的时候，无论是谁，只要他或她真的爱了，真正的迷恋上了一个人，那么，他都会有疯的时候。

　　楚天云为什么疯，或许连他自己也不知道。

　　他只知道，他愿意为这个女人疯一回，或者疯很多回，没有任何理由可以解释。

　　他真的很想看看那白色面纱之下，到底是一张怎样的脸，是一副怎样的表情。

　　是绝美，还是绝丑呢？

　　“你以为我杀不了你？”苏清雪盯着楚天云的眼睛。

　　楚天云摇了摇头，一脸淡定的道：“你可以用剑抵住我的喉咙，在我看到你面纱之下容颜的一瞬间，将我解决！”

　　苏清雪微微一惊，白纱之下的脸庞也是微微动了动，眼中那冰冷的气息，瞬间消失，取而代之的是一种迷茫。

　　以前，所有想要看她面纱之下容颜的人，无一不是登徒浪子，他们都不知道，苏清雪肯给他们看，那是要他们拿生命来做代价的。

　　然而，现在，眼前的这个男人，却是明知道要拿生命来换，可是，却依然如此的执著。

　　难道，他是疯了吗？

　　可是，为什么要这么疯呢？

　　苏清雪盯着对方的眼睛，内心是在做着挣扎。

　　她真的不希望眼前这个男孩死在自己的手中，但，对方如果执意要看自己的脸庞，那么，自己自然不可能给他活下去的机会。

　　他若是活着，自己便有可能要面临死亡的威胁，再者，他一个小小的炼气修炼者，即使有张世飞的保护，也未必能在那个元婴老怪的手中活下来。

　　楚天云的脸上依旧带着调皮的微笑，只是，眼神之中却是透露着一股执著之意，他的手已经伸了出去，去摘那苏清雪脸上的面纱。

　　苏清雪见到这一幕，微微一惊，手中寒光一闪，一柄锋利的匕首抵住了楚天云的喉咙，同时，脑袋微微后缩。

　　“你不怕死？”苏清雪皱眉道。

　　那冰冷的眼神之中终于多了一丝动容。

　　楚天云微笑着，坚定的摇了摇头，“怕！不过，能看一看这面纱之下的脸庞，即使是死，我也愿意！”

　　若是苏清雪不愿意给他看，他或许不会这么疯狂，这么执著，可是，苏清雪偏偏答应了楚天云，而代价是要楚天云的命。

　　正如楚天云自己所说，看完之后，你若要我的命，拿去便是。

　　其实，楚天云的疯狂除了是因为喜欢这个女人之外，更因为，他想像这个女人证明自己的决心。

　　当他想要做一件事情的时候，任何事情，任何情况都无法阻拦他的决定。

　　他其实已经不在乎那面纱之下的容颜是美是丑，他在乎的，只是让这个女人看得起自己。

　　心中，更是隐隐的想要改变眼前这个女人那冰冷的外表。

　　可是，楚天云失望了，因为苏清雪已经将脸伸了过来，“你要看，我不拦你，你想找死，我也不拦你！”

　　楚天云的脸上依旧是那标致性的微笑，手已经触摸到了那块面纱，就在此时，楚天云清晰的感觉到苏清雪握着匕首的手突然颤动了一下。

　　似乎是在发抖。

　　楚天云没有被任何动静所干扰，轻轻的，一点一点的揭开着那神秘的白色面纱……

　　夜里的山谷，冷风呼啸，白色的面纱在风中飘荡……

　　楚天云没有一把撕开那面纱，而是小心翼翼，轻轻的往上提着，似乎是在做一件无比光荣的事情。

　　白色而光洁的下巴展露了出来，紧接着，是那性格的双唇，这双唇甚至比泛着红蕴之色，光滑无比，让他有一种想要吻上去的冲动。

　　再往拉，那张白皙冰冷的容颜也出现在了楚天云的眼中，那张脸蛋在楚天云的眼中已经无法再用任何词语来形容。

　　若真要形容，倾国倾城，颠倒众生，也不见得可以将之完全概括，这样的美，才是真正属于极致的美。

　　楚天云完全可以相信，别说是凡人，即使是修真者，在见到这容颜之时，也一定会疯狂的。

　　此刻，只要将这面纱全部拉开，那么，眼前这个苏清雪的容颜，就将完全展现在自己的眼前，而自己的命，或许也就真的走到头了。

　　他甚至已经清晰的感觉到那抵住自己喉咙的匕首已经刺入了自己的喉咙一小截。

　　楚天云微微一笑，没有丝毫的犹豫，手臂用力往上一提……

第027章 追击阴阳兽


　　就在楚天云想要将那面纱彻底掀开的时候，突然在中层与外围交界之处，一小东西一闪而逝，向着远处奔逃而去。

　　苏清雪在看到那小东西的一瞬间，美眸之中闪过一丝兴奋之色，身形一动，直接将楚天云甩下，向那阴阳兽追去。

　　他们守在这儿，本就是为了等待那“阴阳兽”的出现。

　　按照楚天云的说法，这只“阴阳兽”是在这儿消失的，而且，是一点踪影也没有。

　　既然如此，那么苏清雪就完全可以肯定，这“阴阳兽”是隐遁了，这一点，她早在前两年里面就已经摸清楚了。

　　“阴阳兽”是在他跟楚元青的围攻之下受到了重伤，随后又与楚天云拼了一场，可谓是伤上加伤，逃跑能力自然是有些不足的。

　　如此来说，隐遁的时间肯定也不会太久，所以，她才会做出决定跟楚天云在此守候，等待那“阴阳兽”的出现。

　　苏清雪已经追逐这“阴阳兽”有两三年之久了，却始终都不曾将之擒下，而如今，这么一个大好的机会，摆在自己的面前，她怎么可能放过呢？

　　“阴阳兽”体内的“阴阳囊”跟内丹，可是绝对的好东西，而自己若想脱离那元婴老怪的控制，实力的提升是一个方面，而另一方面，则是要想办法将那元婴老怪种在自己体内的禁制云除掉才行。

　　这“阴阳兽”的“阴阳囊”似乎就有这样的效果。

　　所以，她才会这么不顾一切的想要将这“阴阳兽”擒住。

　　楚天云见到苏清雪并没有杀自己，而是飞身离开，不禁微微有些苦笑，“只差一点，我这条小命就不保了！兴好这‘阴阳兽’出现得及时啊！”

　　不害怕是不可能的，只不过，当时已经走到了这一步，再退缩，那就不是个男人了。

　　楚天云站起身来，紧随苏清雪的身形向那“阴阳兽”追去。

　　他很疑惑，这“阴阳兽”到底有什么好处，居然会让得这两个炼气十层之人如此的“追捧”。

　　“阴阳兽”奔逃如风，像是一道小型闪电，眨眼之间便遁出数里之路。

　　楚天云跟苏清雪在后面紧追不舍，他们的速度全开也仅仅只能勉强跟这“阴阳兽”恧而已。

　　“这小家伙好快的速度！”楚天云吃了一惊。

　　在当初追击这小怪兽之时，它根本就没有这样的速度，然而，此刻当他的速度展开来之时，方才看出它的恐怖。

　　“它如果没有受伤，速度比现在还要快！”苏清雪冰冷的道。

　　“这‘阴阳兽’到底是什么‘妖兽’，为什么你们都是一副势在必得的势态？”楚天云疑惑的问道。

　　“这‘阴阳兽’乃是修真界一种很罕见的‘妖兽’，它不是什么地方都有的，它的形成得看地形跟地脉的灵气充足程度。至于到底是什么条件，我也不是特别清楚，我只听我师傅说过，这‘阴阳兽’的来历比较特殊，即使在修真界的三大古城之中也见不到这‘阴阳兽’，可以说，整个修真界，也只有此处，才有这‘阴阳兽’的出现。”

　　苏清雪解释道：“而这‘阴阳兽’的作用又不是很大，杀起来很麻烦，所以，那些强者，也就没来将之斩杀！”

　　其实，苏清雪并不知道的是，曾经也有过强者，想要来斩杀这“阴阳兽”，但是，他们的下场无一例外的全部失踪了。

　　而楚国修真界中，除了那几个元婴老鬼，几乎没有几个人知道这件事情，按照他们的猜测，这些修真者，应该是闯进了内围核心处，才无法出来的。

　　内围的核心处，即便是放眼整个楚国修真界，也没有人敢轻易闯进去。

　　里面拥有着许多的结丹境界妖修，元婴境界的妖修至少也有三个以上，而且，其实力还相当的恐怖。

　　曾经的全盛时期的楚国修真界也有过想要闯进去，将这“妖兽山谷”灭杀的想法，只要能将这“妖兽山谷”之内的妖兽全部斩杀，那么，楚国修真界就可以占领这条楚国地脉最丰富的地方，从而有机会，将楚国修真界例入修真三大古城之中了。

　　但，当时进去的六个元婴中期境界的修真者，回来的仅仅也只有三人，而且，这三人还都受了重伤。

　　所以，自那以后，楚国修真界再也没有人敢轻易闯这“妖兽山谷”的内部。

　　而这“妖兽山谷”也成为了楚国修真界的一大禁地。

　　除了让其门下的一些弟子在外围跟中层历练之外，便不敢进入其内层。

　　当然，即使是在外围跟中层，他们也不敢将这妖兽山谷的“妖兽”全部屠杀，否则，“妖兽山谷”核心处的那些妖修，自然不可能善罢甘休，一定会杀出来讨个公道的。

　　苏清雪跟楚天云追随着那只“阴阳兽”围着这中层与外围的地界奔跑了很长的一短距离之后，那“阴阳兽”突然再一次消失不见。

　　“又消失了？”楚天云眉头一皱。

　　苏清雪打量着周围的环境，虽然，跟刚才消失的地方有些不同了，但是，这儿却依旧是中层与外围的交界处。

　　猫追老鼠的游戏玩了这么久，可是，这“阴阳兽”却始终是在“中层”与“外围”的交界线上跑，并没有进入“中层”，也没有离开“中层”与“外围”的交界线。

　　她觉得有些奇怪，按他师傅所说，这“阴阳兽”早在数十年前便已经是炼气十层的境界，然而，为何到了现在，它依旧还只是炼气十层的境界呢？

　　而且，既然楚元青都会来打这“阴阳兽”的主意，那么，其他人肯定也会来打这“阴阳兽”的主意。

　　即使那些高层有义隐瞒，不让其他人知道“阴阳兽”的下落，但总还是有些人知道的吧！

　　只要他们知道，哪怕是筑基境界的修士，也难会为之动容吧！

　　但是，这么多年来，这“阴阳兽”非但没死，而且实力还一直停留在炼气十层，这样的现象实在是有些诡异。

　　一丝不祥的欲感袭上了苏清雪的心头，她忽然想到了什么似的，眉头紧紧的皱了起来。

　　楚天云虽然不知道这些东西，但是，他此刻却是观察着周围的动静。

　　只要那“阴阳兽”一有动静，那么，他就会毫不犹豫的扑上去。

　　既然你们都想要“阴阳兽”，那么，自己就先弄到手再说。

　　“我们走吧，这‘阴阳兽’不是我们能够碰的！”然而，就在楚天云这么想着的时候，苏清雪却是突然说道。

　　楚天云一惊，“为什么？”

　　他实在想不明白，为何刚才还一副不到手，誓不罢休姿态的苏清雪，此时，却突然要放弃了。

　　这，实在是有些诡异啊！

　　苏清雪摇了摇头，冰冷的眼眸之中，闪过一丝无奈的忧郁神色，仿佛是认命了一般，“这‘阴阳兽’在数十年前就是炼气十层的实力，现在，依然是炼气十层的实力，而以‘阴阳兽’身上那‘阴阳囊’跟‘内丹’的恐怖诱惑力，自然是有很多人在打他的主意的，可是，到目前为止，他依然还活得好好的，你不觉得这其中有什么古怪吗？”

　　楚天云眉头微微一皱，问道：“苏师姐，您能具体的跟我说说，这‘阴阳囊’和‘内丹’到底有什么用处吗？”

　　“‘阴阳囊’的作用，对于修真界而言，诱惑力是很大的，不论是男修还是女修，若是他们达到了一个瓶颈，无法突破本身实力，只要其本身不是结丹境界之人，就可以拿一个天赋不错之人做修炼炉鼎，以‘阴阳囊’为药，双修之后，突破这‘瓶颈’的机会将提升到百分之八十以上。”

　　百分之八十以上？

　　这是一个什么概念？

　　要知道，在修真界，炼气十层冲筑基境界之路的瓶颈就已经很困难，更不用提筑基境界冲结丹境界了。

　　即使不是冲结丹境界的瓶颈，只是用来冲筑基中期到筑基顶峰境界，那也是相当恐怖的。

　　在整个修真界，无论是哪种功法跟丹药，都绝对没有百分之八十以上的成功率的。

　　这样的诱惑力，的确是没有任何人可以抵挡得住的啊！

　　苏清雪没有理会楚天云，继续解释道：“即使不用炉鼎，单独服用其中的任何一份，虽然无法突破等级，但也可以瞬间达到此时境界的顶峰。而其内丹的作用，就更明显了，无论是你用来修炼，还是用来炼制法宝，都是一样很不错的东西。只需要内丹一半的力量，便可以让下品法宝提升到中品法宝的等级，另一半，若是自己服用，那么，同样的，也可以上其实力达到此境界的顶峰，甚至，有一定几率冲关成功！”

　　“这么恐怖？”楚天云彻底的惊讶了。

　　他怎么也没有想到，这“阴阳兽”的身体居然是这样的宝贝。

　　“然而，这样一只整个修真界都很见到的‘阴阳兽’，仅凭炼气十层的实力，到现在还没有被人击杀，你不觉得，这事情很诡异吗？”苏清雪最后总结性的反问道。

　　语气依旧冰冷淡漠，但是，却也多了一份无奈的叹息。

　　听得这声叹息，楚天云心中忽的一痛，沉思了片刻，咬了咬牙，终于做出了一个决定，“苏师姐，你回去吧！”

　　苏清雪疑惑看楚天云一眼，惊疑道：“你不回去？”

　　楚天云摇了摇头，笑道：“既然，这‘阴阳兽’全身是宝，我总该试试的，到底是不是像您说的这么恐怖，没有试过，我不甘心！”

　　楚天云其实很想为眼前这个女人做点什么，固然有为了讨好这个女人，而执著的念头。

　　但其实更多的，还是楚天云自己很想得到这“阴阳兽”身上的内丹。

　　他现在唯一的念头就是将实力提升上来，让自己强大起来。

　　在这个修真界，实力才是决定一切的先决条件。

　　“在修真界，只有实力，才是自己最大的保障，既然，我有机会提升自己的实力，我便不想放弃这个机会。”

　　楚天云执著道：“危险与机遇同存，没有冒险的精神，是永远不可能让本身实力提升上去的。”

　　苏清雪微微皱眉，愣在了那儿，楚天云身上那股固执而坚定的气息，无形之中感染到了她。

　　沉思片刻之后，苏清雪眼中露出了欣赏之意，那白色的面纱之下，露出了一个颠倒众生的笑容，“既然如此，那，我陪你！”

　　楚天云看向苏清雪，突然笑了，“我就知道师姐不会丢下我的！”

　　苏清雪瞪了楚天云一眼，嗔怪道：“油腔滑调，……”

　　然而，话才说了一句，她便感觉到自己的脚下突然传来一阵震动，她微微一惊，刚想逃开。

　　却发现自己的手臂居然被一只大手拉住了，而那人在拉住之后，自己的身体便仿佛突然悬空了一般。

　　紧接着，他们便清晰的看到他们的下方出现了一个大洞，两个人凭空就掉了下去。

第028章 阴阳洞


　　两个人极速的往下掉着，耳边传来犀利的风声，两人只感觉自己的耳朵被这风声刺得生疼。

　　两人下意识的睁开了眼睛，前方那黑色的石壁，飞速的脱离着他们的视线。

　　而他们的身体，依旧在飞速的往下坠落着，但是，却依旧没有看到下方的地面。

　　仿佛，这根本就是一个无底洞，他们似乎永远也落不到地底。

　　他们想要动用灵力，却忽的发现，自己本身的灵力根本无法输出，只能任由身体自由落下。

　　恐怖的气息弥漫在四周，双人对视一眼，双目之中突然露出了一丝骇然之色。

　　突然，就在此时，苏清雪脸上所蒙着的那块白色面纱却是被那狂风吹了起来，白色面纱在狂风飞舞，飘荡在空中，而楚天云跟苏清雪的身体却依旧在极速下坠。

　　楚天云看着对面这张迷死人不尝命的脸蛋，嘴角突的浮现出一抹诡异的微笑，“苏师姐，你的面纱终于被掀开了！不过，这并不是我掀开的。你总不能杀我吧？”

　　楚天云已经适应这种下坠的速度，再加上，他本身的身体素质也还不错，所以，根本就眼不红心不跳的开起了玩笑。

　　苏清雪瞪了他一眼，没有说话。

　　楚天云继续笑道：“苏师姐，你说，这是不是天意呢？原本，你可以离开的，但是，你还留下来了。原本，我要掀开你的面纱，让你拿走我的性命，可是，现在，你的面纱依旧掀开了，可是，你却又不能杀我了！”

　　苏清雪美目一瞪，道：“你看到我的脸，你就要死，不过，我现在并不想杀你了。但，你若再这样继续油嘴滑舌，我不介意杀了你！”

　　楚天云继续笑，没心没肺的笑，“杀我？杀吧！以咱们这种速度往下坠，又没有灵力的支撑，一旦落地，就只有死亡这一条路可走。你杀我，跟落下去摔死没什么区别，相反，我还更希望，你现在就杀了我！”

　　苏清雪的眼中流露出一丝茫然，沉默了下来，没有说话。

　　“我从小就是个孤儿，靠的是镇上邻居的借济，才活了下来，能做师傅的徒弟，是我这辈子最大的幸福。可以说，他是我这辈子真正意义上的亲人。”

　　楚天云似乎觉得自己要死了，所以，说起话，就没有什么顾及了，“他不仅没有向我要过任何的回报，更是待我极好，像父亲对自己的儿子一样。我时常看到楚家镇上那些孩子天真的笑容，我很羡慕他们都有父母，都能在父母的羽翼之下成长。开心的成长。没人的时候，我总是会望着星空发呆，在无数的星星之中寻找着属于自己父母的那颗，对着他们说我心中的苦事。”

　　楚天云的眼眶微微有些红，“我很寂寞，很孤独，很无助，每次被人欺负之后，都只能默默的承受着。不敢吭声。因为我没能力。”

　　说到这儿，楚天云再一次看向了苏清雪，道：“知道我为什么要如此执著的想要擒拿这‘阴阳兽’吗？因为，我不想做弱者，我想出头。我想用实力来证明自己。我不想再被任何人欺负，更不想身边的人被任何人欺负。师傅给我了一个基础，我自然不能让他失望，所以，我会执著，我会不顾一切！”

　　他们的身体还在继续往下掉，不过，楚天云却已经闭上了眼睛，“现在，我们或许再没有机会，去实现我们心中的梦想了。”

　　“我跟你一样，也是个孤儿，不过，我不是在农村成长的，我成长的地方乃是属于三大谷城，而且，是在一个极为偏僻的山林之中，整个山林之中到处都是妖兽，恐怖的妖兽，不过，我却依旧活了下来。每天活在恐惧和不安之中。”

　　苏清雪似乎是受到了感染，说道：“是玄星宗如今的元婴老怪将我救出来的，但是，他并不是一个好人，他之所以会救我，是因为，我可以帮他提升实力。我的体内拥有着一种神奇的力量，这种力量很恐怖，很强大。不过，现在的他，还没有那个能力吸收这股力量，所以，只能将我养在他们宗门，他希望我能强大起来，只要我强大起来，那么，我体内的那股力量，就可以渐渐的被我控制，然后，他就可以对我采取行动了。”

　　苏清雪的眼中充满了落寞无助的神色，“他一直在研究我体内的这股力量究竟是一股什么力量，可是，却一直没有任何的结果。所以，他便让我的师傅向我透露了‘阴阳兽’这个消息。他知道，如果是他自己向我说，我肯定不会来的。”

　　“因为，‘阴阳兽’不仅可以提升我的实力，也可以激发我体内的那股神秘力量，一旦被激发出来，那么，这就是一股明面上的力量了，到那时，他就可以去找解决办法了。我自然是不可能让他这么简单如意的。”

　　苏清雪也看向了楚天云，道：“我现在所拥有的一切，所表现出来的一切，都是因为他。我的面容很美，哪怕是他都有些忍不住想要跟我双修的冲动。可是，他清楚，在他没有把握控制我体内这股力量的时候，强行跟我双修，一定会让他死得很惨。所以，他一直忍着。但，同时，他也给我下了一个命令。在楚国，无论是谁，只要看到了我的面容，都必须得死。否则，他会让我消失在众人的面前。”

　　“他的意思是将这我囚禁起来！”苏清雪解释了一下，继续道：“所以，我才会表现得如此的冷漠。跟你差不多的身世，差不多的经历。走到如今这一步，或许……”

　　苏清雪若有所思的看了楚天云一眼，道：“这真的是天意吧！”

　　楚天云听完苏清雪的经历，微微皱眉，“该死的老家伙，居然有这样的想法！若我有实力，我定要将他杀了！”

　　“可惜，别说是你，即使加上我，也没有这个能力！”苏清雪摇头道。

　　“若是，我能活着离开这儿，我终有一天，会将整个玄星宗的高层全部斩杀！”楚天云斩钉截铁的说道。

　　苏清雪摇了摇头，不说话，感受着那股下降的速度，心情在这一刻突然变得宁静了起来。

　　多少年了，这是她第一次感觉到心灵的宁静。

　　似乎，这样的感觉很舒服。

　　“你师傅的处境，跟我差不多。体内被那元婴老怪种下了某种禁制，在那元婴老怪没有达到满足之时，是不会轻易让我们安然离开的。”

　　苏清雪淡淡的说道，已经没有刚才的杀气凛然。

　　楚天云眉头微微一皱，道：“实力？实力？若不死，我定要在百年之内，达到元婴境界，杀了那元婴老鬼！”

　　苏清雪诧异看了楚天云一眼，“百年？你知道这是一个什么概念吗？”

　　“……”

　　“整个修真界，能在百年内达到元婴境界之人，根本找不出来！能在三百年内达到元婴境界之人，绝对是天才之中的天才！你要在百年之内达到元婴境界，那难度无异于登天！”苏清雪打击道。

　　“那又如何呢？”楚天云不以为意的道：“只要我想做到，我就一定会拼命去做！也许，我能创造一个奇迹呢？”

　　苏清雪突然道：“若是，你能在三百年之内达到元婴境界，我可以让你的实力在一年之内直接达到‘元婴顶峰’的境界，而且，没有任何的副作用！”

　　“呃……”楚天云大吃一惊，他怎么也没想到，眼前这个女人居然如此生猛。

　　一年之内从元婴初期达到顶峰，这要比用三百年的时间，从一个一无所知的修真白痴达到元婴境界还要困难啊！

　　“不过，你必须要达到元婴境界才行！而且，还要给我三百年的时间！”苏清雪如此说着，脸色却是微微一红。

　　她所说的，自然是真的，只不过，这样做的话，却是要双修……

　　呃……，我在想什么呢？真是！

　　听得苏清雪此话，楚天云大致才能猜到一些什么了。

　　苏清雪这么说，应该是她想把那些力量传输给自己吧！

　　想到这儿，楚天云微微有些感动，脑海之中，突然出现一副奇怪的画面。

　　那倾城倾国的脸庞，那玲珑有致的娇躯在自己身下辗转不停的扭动，那清脆至极的叫声，在自己的耳边环绕。

　　“唔……”然而，就在他这么意淫的时候，下方突然传来一声低沉的鸣叫之声。

　　紧接着，楚天云跟苏清雪便看到了一阵强烈的光芒一闪，“砰！”“砰！”两人只感觉自己的身体突然一痛，紧接着，便掉进一口水井之中。

　　这水井并不是很大，就跟他们两人掉下来之时，那个口子那么大。

　　两人正好落入了这水井之中。

　　修真者的水性都是很不错，刚刚落入井中，他们便同时浮了出来。

　　而当他们抬起头来之时，却正好看到，在水井旁边有着一块大石碑，石碑之上刻着三个字，“阴阳洞！”

　　而这石碑之后，则是一个宽大的石洞，楚天云跟苏清雪从水井之中爬了出来，站在石碑之处，向石洞望去。

　　这个石洞四周没有任何的出口，全部是石壁，而在地上，此刻，则陈列着许多的骷髅骨头。

　　大致扫了一下，居然不下二十人之多。

　　两人心中同时一惊，想必，这些人也跟他们一样，是被“阴阳兽”带入这里的人。

　　只是，不知为何，他们却是都死在了这儿。

　　而此刻，在远处的石壁之下，一只“黑白两色”的小兽，正趴在那儿，气息十分的微弱，但是，它身上的毛发却全部都笔直的竖立了起来。

　　双目之中散发着耀眼的精光，带着凛然的杀意。

　　“我无法调动灵力了！”苏清雪惊讶的道。

　　大难不死的她，心中刚刚升起的一丝兴奋之意，眨眼之间消失。

　　“我也是！”楚天云同样给出了一个意料之中的答案。

　　“这是它的地盘，完全禁‘灵’。那些骷髅估计就是我们的一些前辈，连他们都死在了这儿。看来，我们也完蛋了！”苏清雪皱眉道。

　　楚天云微微皱眉，紧紧的盯着那“阴阳兽”，像是思索着什么。

　　然而，就在此时，那只看似很虚弱的“阴阳兽”的身躯突然变大，眨眼之间，便长成一只猛虎一般的身形。

　　随即，便猛然向着苏清雪扑了过去……

第029章 击杀阴阳兽


　　玄星宗禁地之内……

　　章中信的眉头紧紧皱着，“怎么回事？怎么感应不到她的存在了？”

　　话音一落，身形一闪，便消失在洞中……

　　片刻之上，妖兽山谷的上空，章中信的身影缓缓的凝聚而成……

　　他的神识向四周散发了下去，眉头渐渐的越皱越紧……

　　“她可是我费了九牛二虎之力，才从三大古城之中的‘黑暗森林’之中救出来的，她身上的资源，我可还没有吸收呢？如果，就这样消失了，那就真的麻烦了！”

　　章中信的眼中闪过了一丝阴沉之色，“原本，通过马奇应告诉她‘阴阳兽’的存在，是想让她去将之击杀，得到那‘阴阳丹’，看能不能激活它体内那股神秘的‘妖兽’力量，而现在看来，这个计划无疑是失败的。”

　　“那‘阴阳兽’果然不凡啊！不愧是存在了数万年的老妖，连曾经的历代前辈都无法将此妖兽灭杀，看来这拥有着‘神秘妖族天赋力量’的苏清雪，也是对此无可奈何！”

　　“唉！人算不如天算啊！可惜了！”章中信无奈的摇了摇头，“虽然，我现在已经触摸到了元婴中期的门槛，可是，这苏清雪却已经……，唉……”

　　沉重的叹息了一声之后，章中信身形一动，再次消失不见……

　　阴阳洞内，既然无法动用灵力，那么，很显然，便只能用“物理攻击”了。

　　看“阴阳兽”的势态，想必它也是无法动用灵力，想依靠体积的强大，击杀楚天云和苏清雪。

　　此时，阴阳兽就如一头嗜血的老虎，张开血盆大口，直接朝着苏清雪扑了过去。

　　在这阴阳兽的眼中，楚天云这个炼气八层的弟子根本不值一提，只有那炼气十层境界，给了自己最重一击之人，才是他所忌惮之人。

　　而且，也是他必杀之人。

　　他在“妖兽山谷”之中已经待了数千年之久，即使是碰到一些筑基境界的强者，也从未如此狼狈过，然而，如今，却是在这个只有炼气十层境界的小女人面前，如此狼狈。

　　是可忍，兽不可忍！

　　所以，它这一击，可谓是拼命一击，而且，十分的暴力。

　　它是谁？这乃是这妖兽山谷之中，跟那核心处几大至尊同样的存在。

　　只不过，是因为本身体质的制约，让他始终无法突破炼气十层罢了。若不然，又岂会数千年了，还依旧是炼气十层而已。

　　它与苏清雪之间的距离，本就不是很远，再加上它庞大的身躯，一冲过来，两人之间的距离瞬间拉近，咫尺之间。

　　它的血盆大口之中发出一声厉啸，猛然向着苏清雪扑了过去。

　　苏清雪瞪大了眼睛，不知道该如何应付眼前的这一切。

　　她天生靠的就是自己“水属性”天灵体的体质才成长得如此之快，从未想过有一天，居然要像一个野蛮的凡人一样，用这样野蛮的攻击来进行对抗，一时之间，尽忘了逃避。

　　而就在此时，楚天云却是冲了过来，一脚踢向苏清雪，将她踢进了那口水井之中。

　　与此同时，楚天云的拳头则一拳击向了那“阴阳兽”，“阴阳兽”大吃一惊，他没想到，这个年轻人的反应居然如此之快。

　　它在这“阴阳洞”斩杀的强者也不在少数了，哪怕是结丹境界，甚至是元婴境界的强者，到了这儿，都是死路一条。

　　根本就没有任何反抗的余地，甚至，有一个元婴境界的强者，连反应都没有。

　　而眼前这个只有炼气八层的弱者，此刻，所展现出来的反应，跟那拳头所袭来呼呼风声，都证明，这个虽然只有炼气八层的修真者，物理攻击的实力，的确不弱。

　　阴阳兽也跟他交过手，一直就觉得这个年轻人有些古怪，可是，就是不知道他到底古怪在哪儿。

　　即便是此刻，这人就在眼前，它依然感觉不到那古怪之处在哪儿。

　　但是，这种感觉，却也绝对给不了他害怕。

　　所以，就在楚天云一拳击出去之时，阴阳兽庞大的身躯，还是直接撞向了楚天云。

　　“砰！”

　　拳头与身躯对撞，楚天云只感觉自己的身体，你是一个炮弹一般倒飞了出去，“轰”的一声，直接砸在墙壁之上。

　　鲜血，顺着他的嘴角流了出来。

　　他艰难的从地上爬了起来，怒视着那被自己一拳直接击中脑袋，身体在那儿摇晃，现在还没有回过神来的阴阳兽。

　　根本就没有任何的思索犹豫，随意的捡起身旁的一把不知是谁掉落的斧头，身体极速前行，向着那阴阳兽一斧头劈了下去。

　　楚天云是打猎出身的，只要处在同一个环境，大家都没有任何的特权，那么，楚天云就不会害怕。

　　只能物理攻击！

　　那也不错。楚天云的打猎生涯之中，击杀老虎的情况也不是没出现过。

　　尤其是在修真之后，楚天云对自己的身体还进行了特别的训练，身体的强壮程度至少提升了两倍以上，所以，他根本就没有将眼前这阴阳兽放在眼中。

　　虽然，这阴阳兽的身躯很庞大，物理攻击能力很强，就凭刚才的那一击，就已经让自己的内脏受到了极大的损伤。

　　若不是有“宝塔”的超强恢复能力，自己也不可能站起来。

　　但，关键问题是，自己拥有着那超强作弊器，可以暂时无视伤势的存在。

　　而对面的阴阳兽，此刻也停止了摇晃，可是，让他没有想到的是，对面的那个人类，在如此一击之下，居然反应比自己还快，提起斧头就朝自己砍了过来。

　　“该死的人类！居然如此顽强。若不是我伤势过重，又岂能被你如此轻易的破除防御！”阴阳兽怒视了楚天云一眼，咆哮了一声，往旁边一闪，险之又险的躲过了楚天云的一斧头，身子一纵，后腿一蹬，直接蹬向了楚天云的后背。

　　楚天云大吃一惊，“这妖兽反应这么快？”来不及多想，身子往下一趴，向旁边一滚，躲过了这阴阳兽的一击，迅速的退后几步。

　　紧紧的握了握手中的斧头，瞪着眼前的“阴阳兽”，一丝寒意袭上了心头。

　　阴阳兽同样的是瞪着楚天云，也没有率先出手，它本身已经是重伤之身，没有那超强的物理防御做保障，根本不敢轻易出击。

　　因为，它很清楚，谁先出手，谁就是一定会倒霉。

　　现在这样的局面，两人都站在同一起跑线上，谁敢无动手，谁就落了下风。

　　一人一兽，就这样对视着，不断的移动着。

　　然而，就在此时，“嗖！”的一声传来，那阴阳兽，只感觉自己的背后，一股凛然的杀机袭来，大吃一惊，连忙回身，突然发现自己的背后，那个落井的女孩正握着一柄长剑对着自己劈杀了过来。

　　此刻，阴阳兽已经来不及多想，往旁边纵身一跃，躲过了这女孩的这一剑，心中暗暗庆幸自己的反应还不算慢。

　　可是，让它怎么也没有想到是，就在它刚刚躲过这一剑的瞬间，它的脑袋之上，一阵冷冷袭袭。

　　一股冰冷的杀气袭来。

　　“该死的，前后夹击，这两个人类太无耻了，居然对我前后夹击！而且，还是一男一女！怎么说，我也是公的啊！要么就是两个女的啊！太卑鄙了！”阴阳兽有一种想哭的冲动，“若是，我没有受这么重的伤，我的物理防御全免还在的话，即使是十个这样的家伙，我也不怕的！现在，唔唔……”

　　事实是，他根本就没有物理防御全免的能力了。

　　所以，纵然老如我们阴阳兽老怪，也有了一种想哭的冲动。

　　可是，现在即使是哭也没用了，因为，楚天云的斧头已经斩了下来。

　　阴阳兽来不及多想，回过兽头，瞪了楚天云一眼，“都是你小子坏我的好事，若不然，我又怎么会如此的被动呢？你给我去死吧！”

　　阴阳兽咆哮了一声，也不管楚天云是不是朝着他扑过来的，抬头兽头直接就朝着楚天云扑了过去。

　　楚天云眉头微微一皱，他也没料到这阴阳兽居然敢对着自己直接撞过来，要知道，自己手上可是拥有着一柄斧头呢？

　　同样的，楚天云也来不及多想，这些事情已经发生，楚天云必须面对，他没有逃避，直接迎着这阴阳兽一斧头劈了下去。

　　“噗！”“嗤！”

　　斧头狠狠的砍进了这阴阳兽的脑袋之上，一声凄厉的吼叫之声，在这阴阳洞内响起，整个阴阳洞在这声音的震动之下，开始不住的颤动起来。

　　但是，阴阳兽并没有因此而死亡，相反，它张开了血盆大口，直接对着楚天云咬了下去，“嗤！”的一声，直接咬在楚天云的手臂之上。

　　“啊……”楚天云忍不住吃痛，大呼了出来，鲜血四溅而出。

　　随即，那阴阳兽似乎还不罢休，抬起头，再一次向着楚天云的喉咙咬去。

　　楚天云想要将斧头拔出来，再朝着他的脑袋劈上一斧头，可是，他握斧头的手臂已经被得失去了知觉，根本使不出力来。

　　而现在，更是没有任何的反抗之力。

　　只能眼睁睁的看着这阴阳兽咬下来，一时间内心也是涌现出了一丝绝望。

　　人在死亡之时，总是无意识的回忆自己的过去。

　　却感叹那些没有完成的心愿。

　　楚天云的脑海之中，此刻也是突然浮现一幅美丽的景象，那是苏清雪刚刚从井中爬出来的样子，那雪白的长袍，将她那曼妙，玲珑的身姿展现得淋漓尽致。

　　挺拔的双峰，饱满的臀部，曲线动人的身姿，绝美的容颜，全部都浮现在楚天云的心中，想着这些的时候，他的脸上居然鬼使神拆的笑了。

　　又是这个笑容，天真可爱的笑容。

　　“唔……”

　　然而，楚天云等待许久，那咬下来的一口，迟迟未到，等来的反而是一声从阴阳兽口中传来的悲痛绝望的痛呼。

　　楚天云抬头望去，只见那阴阳兽抬头望天，喉咙处插着一柄长剑，鲜血顺着那长剑流下，而声音消失的时候，它的脑袋也落了下来，随即，它的整个身体也是狠狠的落在了地上。

　　发出一声沉重的闷响之声。

　　苏清雪一把将楚天云拉了出来，紧张地问道：“你没事吧！”

　　楚天云对着苏清雪露出了一个调皮的微笑，“苏师姐，你关心我！”

　　苏清雪瞪了他一眼，语气有点冷，道：“我在问你话呢？受伤没？”

　　楚天云这才正经的点了点头，“没什么大伤，死不了！”

　　“刚才，谢谢你！”苏清雪沉吟了片刻，突然说道：“若不是你，我可能被他咬死了！”

　　楚天云笑道：“应该是我谢你才对，刚才若是没有你，死的可就是我了！”

　　这么说着，这么笑着的时候，楚天云的眼睛却没有离开苏清雪的脸庞，始终望着。

　　苏清雪也被这眼神看得有些难受，道：“别这么看着我了，难受！”

　　说完，咬了咬牙，道：“若你真想这么看我，也可以，用三百年的时间，达到元婴境界！”

　　“不用三百年！”楚天云的视线始终没有离开，道：“一百年足够了！”

　　楚天云也不知道自己是哪来的自信，反正，就是这么说出来了。

　　其实，他并不知道，他的这股自信乃是来源那座宝塔。

　　这座宝塔，早已经在与楚天云融合之后，便开始改变了他的许多想法跟意志。

　　也让他的信心提升了许多。

　　苏清雪微微一笑，那冰冷的脸上，那微微的笑容，就像是一朵长在雪山之巅数千年也未曾开过花的花朵，在这一刻，花朵开花，那美丽的花瓣瞬间惊艳了整座雪山。

　　整座雪山都只为了衬托这花的美！

　　楚天云再一次痴迷了！

　　然而，就在此时，阴阳洞之内，突然开始震动了起来，强烈的震动，就像是地震一般，那“阴阳碑”开始以肉眼可见的速度下沉，周围的石子也开始松动，有的甚至已经开始往下掉。

　　苏清雪大吃一惊，“要塌了！”

　　谁知，苏清雪此话一落，楚天云居然没心没肺地说道：“没事，能跟师姐你埋藏在一起，也是我楚天云的福气！”

　　“呃……”

第030章 阴阳洞内玩双修


　　见得楚天云在这种时候，还如此的调皮，苏清雪微微有些生气。

　　“要死，你一个人死在这儿！”苏清雪冷哼了一声，便来到了那阴阳兽旁边，随手翻出一柄锋利的钢刀。

　　她来这儿的目的是什么，无疑就是这“阴阳兽”身体之内的“阴阳囊”跟内丹。

　　虽然说，这山洞有随时都有崩溃的危险，但是，苏清雪依然要将这“阴阳兽”身体内的“阴阳囊”跟“内丹”拿到手。

　　拿着这柄钢刀，一把直接插入了那阴阳兽的喉咙处，狠狠的向下一划拉，“嗤！”的一声响，虽然这把钢刀动了，可是，所划过一面积，只是一点点，根本就没有多大。

　　可是，苏清雪却很执著，明知道划不动，依旧用力的往上划拉着。

　　楚天云见到这一幕，知道苏清雪是真的生气了，那玩闹的心思也收了起来，他刚才之所以如此说，只不过是想让苏清雪笑一笑。

　　苏清雪常年都是一张冰冷的脸蛋，见不到什么笑容，能让她笑起来，是一件让楚天云十分兴奋的事情。

　　此时，看到苏清雪如此倔强的划拉这妖兽身体，根本就不看他一眼，就知道苏清雪在生气了。

　　他自然不可能再这么看着苏清雪一个女孩子这样辛苦的切兽皮，所以，就厚脸皮道：“师姐，我来吧！”

　　苏清雪没理他，自己划拉着。

　　山洞内的响动越来越大，碎石子开始不断的滚落，照这样下去，不出片刻，这山洞就将崩塌。

　　楚天云摇了摇头，走过去，直接从苏清雪的手中抢过钢刀，将钢一刀插了下去，长约半米的钢刀直接没入了这阴阳兽的体内。

　　苏清雪站在一旁默默的看着，没有说话，脸上的表情依旧冰冷。

　　不知道在想什么。

　　楚天云没有想那么多，用力一划拉，从阴阳兽的喉咙处直接划拉到了胸部的位置，但是，依旧还看不到阴阳囊跟妖丹。

　　楚天云调整好姿势，再一次用力。

　　“哧啦！”

　　一刀狠狠的划拉了下来，直接划拉到了腹部的位置。

　　“噗！”的一声传来，像是一个气囊被直接割破了一样。

　　听得这声音，苏清雪眉头微微一皱，而楚天云的脸色瞬间一变，暗叫不妙，刚想后退，一股气雾便直接冒了出来。

　　这股气雾分为黑白两色，从阴阳兽的体内飞出之后，便迅速的占据了整个洞内。

　　而此时，这阴阳洞内不断抖动的石头，突然拌动的越发的厉害了。

　　见到这“阴阳气雾”的时候，苏清雪脸色突的一红，她隐约已经可以预知到，等一下将会发生什么事情了。

　　楚天云自然是不知道苏清雪在想什么的，他见到洞府要塌，连忙从阴阳兽体内拿出了那颗妖兽内丹。

　　然而，让他颇感奇怪的是，那颗黑黝黝的妖兽内丹，在他刚一触摸到的时候，居然便直接从他的指尖透入了他的体内，与之进入他体内的还那股阴阳气雾。

　　只不过，这股阴阳气雾，只有那阳雾是进入了他的体内，那阴雾则是全部被苏清雪吸入了体内。

　　那内丹在进入他身体的一瞬间，他体内的“宝塔”也是迅速的旋转了起来，仿佛是与那内丹有着某种默契一般。

　　楚天云来不及想这些，拉起苏清雪，便对着那口井跳了进去，此刻，整个阴阳洞内，也仅这口井是没有受到这震动影响的。

　　然而，让他怎么也没有想到是，当他们跳入这口井中的时候，却突然发现，这口井中的水突然消失了。

　　“操！水呢？”楚天云很郁闷，照这样摔下去，估计也是死定了。

　　然而，就在他这样想的时候，“砰！”的一声，却正好落入了水中。

　　只是，让他奇怪的是，他才刚刚感觉到自己的身体落入了水中，那水居然就直线下降，几乎是几个呼吸的时间，那些水便消失的一干二净，随后，他们便落在了一个大洞之内。

　　“这水井之下，别有洞天啊！”楚天云微笑道，随即看向了苏清雪，只见苏清雪脸颊红红的，仿佛被火烧了一般，双目之中，那眼神带着无限的媚意。

　　看到这一幕，楚天云心中一惊，“怎么回事？”

　　原本，他还在想，苏清雪为什么一直不说话呢？

　　此时，看到苏清雪的脸颊，这才发现了不对劲。

　　紧接着，楚天云便知道问题出在哪儿了，因为，他也隐隐感觉到自己的意识正在慢慢模糊，或者说，正在被一股滔天的欲望所掌控着。

　　“这是……阴阳囊里面那阴阳雾起了作用？”楚天云在意识完全被欲望掌握之前，终于知道了原因。

　　然而，下一刻，楚天云就成了一个真正的禽兽。

　　苏清雪的脸颊绯红，双目迷蒙，带着一种媚人的诱惑力，她那性感的嘴唇已经悄悄的向着楚天云吻了过去。

　　楚天云此刻已经成了禽兽，自然是来者不拒，他的双手直接放在对方的双峰之上，用力的揉搓着，嘴更是狠狠的吻了下去。

　　双峰在楚天云的大力揉搓之下，让苏清雪忍不住呻吟了出来。

　　疯狂拥吻的嘴里更是不断的传来哼哼的声音。

　　时间一点一点的推移，在这两个被欲望所占据之人的脑海之中，周围已经没有任何事情或动静再能干扰他们。

　　楚天云毫不客气，近乎于疯狂的撕破了苏清雪那湿透了的雪白长袍，白袍之下，那肚兜同样是白色的，白色得近乎透明的肚兜之上，是一只可爱的小白兔，无比的调皮。

　　楚天云没有任何的犹豫，将这小白兔的肚兜也给直接扯了下来，那雪白的胴体，挺拔的双峰，瞬间便暴露在了空气之中。

　　苏清雪的脸颊越发的红蕴起来，双手紧拥着楚天云，气喘呼呼的拥吻着。

　　楚天云的双手在苏清雪那如绸缎般的白皙雪白的身体之上盘旋，揉搓着。

　　那对让人不敢亵渎的双峰，此刻在楚天云的手中不断的变化着形状，一声声低沉的哼哼之声不断的传来。

　　整个水井底洞山洞之中，都充满了柔情的呻吟之声。

　　楚天云的双唇从苏清雪的嘴上移开，向着下方移去，在那保养得极好的肌肤之上，疯狂的游戏。

　　苏清雪的双手不断的拆解着楚天云身上的衣服，不一会儿，楚天云也变成了赤身裸体。

　　受到欲望迷惑的两人，直接省略了前戏，楚天云就像是一头发情期的疯狗，直接将眼前的这棵大白菜给拱了。

　　提枪上马，一路过关斩将，直接杀入了老巢之中。

　　而在他持入洞的一瞬间，苏清雪眼睛微微一闭，双唇紧紧的咬着，从牙缝之中，蹦出一个极具诱惑力的字，“痛……”

　　也许是受一这个字的刺激，也许是楚天云已经受不了了，更加猛的冲击了起来。

　　疯要疯到底！

　　玩刺激的，就玩得更刺激！

　　楚天云扛着自己的枪，疯狂的在苏清雪这片无人踏足过的小树林横冲直撞，来来回回，杀进杀出，特是疯狂。

　　颇有当年，赵子龙大战曹军七进七出的英雄风彩。

　　“舒……舒服……”

　　就在此时，苏清雪再一次刺激了楚天云。

　　山洞之内，风声微弱，但是，楚天云跟苏清雪的战斗却是长久不息。

　　两具赤裸的身体，在底部疯狂的战斗着。

　　“唷……”苏清雪发出了一声悠远绵长的满足之声，随即，她整个人就跟散了架一般，直接软了下来，倒在了楚天云的怀中。

　　那无比凌乱的黑色秀发随意的披下，诱人的胴体散发出迷人的风采，即使是在这个光线极弱的洞中，也如此的耀眼。

　　黑色秀发笼罩着那胸前的那双峰之上的小颗烂，若隐若现之间，更让人痴迷。

　　楚天云初尝禁果，就这么一次，又如何解得了渴呢？

　　即便是两人此刻的意识都已经渐渐的回复了过来，但是，当楚天云的眼睛看向对方那养得极好的身体之时，楚天云还是克制不住，再一次做了禽兽。

　　楚天云没有任何犹豫，再一次将苏清雪按倒在地。

　　“不要！痛死了！”苏清雪全身无力，根本就无法反抗，看到楚天云还要再来，她连忙求饶道。

　　楚天云根本就没有管这么多，再一次冲入了苏清雪的禁区。

　　猛烈的战斗了起来。

　　“轻……点。好痛啊！”苏清雪轻咬着嘴唇，无力的呐喊着。

　　然而，这样的呐喊无异于是在刺激楚天云，楚天云更卖力，更疯狂了。

　　楚天云的欲望似乎很强，力度跟速度更是越来越快。

　　就在此时……

第031章 雷帝


　　就在楚天云疯狂的冲击着，感受着那一股股冲击的快感之时，他突然感觉到一股暖流进入了自己的身体之中，他的意识猛然清醒了许多，眼睛疑惑的睁开。

　　似乎有些不解。

　　但是，身体却并没有停止动作。

　　下面的苏清雪脸上露出了痛苦的表情，眼眶更是红红的，仿佛受了无尽的委屈。

　　楚天云看着这张脸，心中一疼，“我是不是太过分了？”

　　想到这儿的时候，楚天云一边动作，一边轻轻的将身躯压了下去，双手温柔的搂住了苏清雪。

　　“清雪，从今以后，我不会再让你受任何的委屈，除非，我楚天云死了！”

　　楚天云将嘴凑到苏清雪的耳边，轻声说了句，随即，下半身一动，身体猛然往里一插。

　　“啊……！”苏清雪大叫了一声，双手猛然用力的抱紧了楚天云。

　　楚天云的身体抖动了一下，似乎是身体的欲望得到了全部的发泄。

　　发泄完之后的楚天云就像是一摊烂泥，直接倒了下去，倒在了苏清雪的身上，苏清雪紧紧的拥着楚天云的身体。

　　脑袋埋在楚天云的胸前，她的眼眶之中，有泪光闪烁。

　　那句话，虽然简单，可是，对于没有感受过任何情感温暖的苏清雪而言，无疑很有用。

　　她是真的感动了！

　　不管对方是不是真心，这句话会不会兑现。

　　至少，这是苏清雪这么多年来，第一次听到这样的话语。

　　而且，还是在自己最脆弱，身体被对方占据的时候。

　　所以，苏清雪的双手紧紧的搂着楚天云，没有松开，任游他靠在自己的身上。

　　那是一种温暖！

　　然而，就在此时，苏清雪突然清晰的感觉到自己下方的沼泽之内，有一股冰冷的气流正在不断的滋润着自己的身体，而自己的身体在这样的滋润之下，似乎在发生某种改变。

　　这样的改变，跟自己那秘密似乎有着一定的联系。

　　脑海之中，一些模糊的印象突然闪现了出来。

　　那是一只会飞的凤凰，但却不是想像之中的红色火焰缠身，而是一股冰冷的焰体包裹着它的身躯。

　　它张开翅膀在空中飞舞，接近透明的水色的焰体将身体包裹，十分的美丽……

　　她能清晰的感觉到，自己的意识就在那只冰凤之上，她想那冰凤飞起来，那冰凤果然就挥动了翅膀。

　　她想张开嘴，吐出冰焰，那冰凤也是如此的照做了。

　　“这是什么？难道，这就是自己的秘密吗？”苏清雪疑惑的问着自己。

　　而此时，在这地底的洞中，阴阳雾化作一团，将楚天云和苏清雪的身体包裹在其中，外人根本看不到其中的景象。

　　苏清雪的意识变了，楚天云同样如此。

　　楚天云只感觉那股暖流依旧在自己的体内循环，而且，诡异的是，那股暖流，每每在自己的身体里面流转一圈，自己的身体就好像是受到了很大滋养一般，那些明明已经达到极限，需要药物的刺激，或者，某些特殊情况才能改变的经脉，此刻居然在逐渐的强大。

　　而那颗神奇的“阴阳兽”内丹，此刻却是停留在他的丹田位置，与那神秘宝塔不断的旋转着。

　　“这是怎么回事？难道说这‘阴阳雾’还有强化身体的作用？”

　　楚天云感受着自己身体的变化，却是显得十分的疑惑。

　　“没想到，你居然这么快就解决了你身体体质的问题！”就在此时，楚天云只感觉自己体内的那座宝塔之上，一团迷雾一般的东西飘浮了起来。

　　这团迷雾漂浮起来之后，并没有消失，而是十分诡异的缓慢的幻化出一个模糊的人影。

　　这个模糊的人影是个老者，身材魁梧，虽然看不太清楚面貌，但是，他身上的那股气势却是让楚天云微微吃了一惊。

　　那是一种威严而蛮横的气息，无时无刻都透露着一股霸气。

　　“前辈是……？”楚天云虽然猜到了此人必定就是那宝塔之中的“灵魂体”，可是，当真正见到这个灵魂体的时候，还是有些吃惊。

　　他当然知道修真界有元婴离体，灵魂离体这一说，可是，怎么也没想到，仅凭一个灵魂体，居然就拥有如此强大的威压，这威压让他有一种喘不过气来的感觉。

　　“我就是这宝塔之内的，那个曾经跟你沟通过的灵魂体，我叫‘雷帝’，你可以称我一声‘雷爷爷’！”自称是雷帝的灵魂那模糊的身影，笔直的站在那宝塔的尖角之上，一身气势很强。

　　他微笑着，看了楚天云一眼，“你的际遇似乎不错，居然能猎杀这种，以天地本源之力生存的上古奇兽！而且，还能与一个拥有‘天凤’之体的女子进行‘阴阳双修’，更稀奇的是，你们居然还能如此完美的融合！”

　　雷帝微微一笑，继续道：“说起来，若是你这体内没有‘混沌通神塔’的存在，恐怕，你这小小的身板也早就不在这世界了！”

　　听得这雷帝的话语，楚天云的眉头微微一皱，显得十分的疑惑，“雷……爷爷，您所说的，以天地本源之力生存的上古奇兽，是‘阴阳兽’吧？”

　　雷帝道：“不错，这种上古奇兽的确叫‘阴阳兽’，它以‘本源阴阳之力’生存，而且，也必须是在‘阴阳之力’十分充足的地方才能生存。这种‘阴阳之力’跟‘五行之力’是同一个等级的存在，比‘雷属性灵力’都要高一个等级。若不是，此处的‘地脉’正好孕育出一个‘阴阳之地’，这‘阴阳兽’也绝对不会出现。”

　　“而这‘阴阳兽’只要进入了自己的‘阴阳领域’，那么，无论是谁，都不可能成功的活下来。因为，‘阴阳兽’的物理攻击能力极强，而且，还可以调动‘阴阳领域’内的阴阳之力化作自己的强悍肉体力量。”

　　雷帝解释道：“不过，你很幸运，这‘阴阳兽’在外面的时候，便已经受了重伤，再回到‘阴阳领域’的时候，本身实力便已经下降了数个层次，再加上，‘混沌通神塔’对‘阴阳领域’的干扰，使得它无法调动‘阴阳领域’的能量来强化肉体，这才让你们有机可乘，将之击杀！”

　　“混沌通神塔？”楚天云疑惑道：“这是不是我体内的这座‘神秘宝塔’？”

　　雷帝点了点头，“我现在就是站在‘混沌通神塔’之上，若不是你成功的与这‘阴阳雾’融合，并且吞噬了‘阴阳丹’，与‘天凤之体’交合，那么，你的体质也不可能进化。而我也就不可能离开这‘混沌通神塔’了！”

　　“那……‘混沌通神塔’到底是什么宝贝？”楚天云听着雷帝如此说，更疑惑了，“还有，那‘天凤之体’又是什么体质？难道说……”

　　楚天云猛然想到了什么，脱口而出道：“清雪就是那所谓的‘天凤之体’？”

　　雷帝点了点头，道：“她的确是‘天凤之体’，‘天凤之体’乃是妖族五大神体的初始体，当她达到‘天凤神体’的等级之时，便可以跟你所修炼的‘雷神天体’的体质一样，成为圣界的最强体质之一！只是，唯一让我感到疑惑的是，这只属于‘圣界’的‘妖族神体’怎么会出现此界呢？”

　　“圣界？”楚天云又听到了一个新名词。

　　雷帝道：“这些，你暂时不需要知道了。在你的实力没有达到元婴境界之前，我是不会跟你说这些的。你现在，所需要做的，就是用最快的时间来激活‘混沌通神塔’，从而开始正式修行‘天雷神体’，以及‘九转雷神诀’。”

　　“‘天雷神体’和‘九转雷神诀’？”

　　“等你激活了‘混沌通神塔’之后，我会跟你讲解这一切的。”雷帝道：“现在，还不是时候。”

　　“那能告诉我‘混沌通神塔’是什么法宝吗？”楚天云一直对这神秘宝塔有一种兴趣，此刻，有机会知道这“宝塔”的来历，以及秘密，自然是有些迫不及待。

　　“暂时不行！”雷帝道：“等你离开这儿之后，我再跟你说吧！这儿很危险，连我都感觉有些恐怖。所以，你还是先想办法离开吧！”

　　“呃……雷爷爷，你……能看到外面的一切吗？”楚天云惊讶道。

　　如果说，他能看到的话，那刚才自己与苏清雪之间的事情，岂不是……

　　想到这儿，楚天云的脸居然红了起来……

　　雷帝摇了摇头，笑道：“我只能通过你的灵魂之力感受外面的一些情况，至于你跟那‘天凤之体’的交合之事，我是看不到的。再者，只要你的灵魂之力，不向周围散发，我也根本无法感觉。你刚才一直忙着做……那啥事。几时散发过灵魂之力？”

　　雷帝也有些为老不尊的说道。

　　楚天云这才放心的点了点头，脸颊之上无比红蕴，显得有些尴尬。

　　“好了，你体内的一切都恢复平静了，体质已经达标，只不过你的实力还不够，无法全部将‘阴阳丹’的力量吸收。而这也不是一时半会可以解决的。”雷帝道：“那‘天凤之体’似乎在刚才与你亲密接触之后，有了突破那层禁置的征召。你先看看她的情况，然后，再想想办法离开这儿再说吧！离不开这儿，一切都是免谈！”

　　楚天云点点头，从灵魂交流之中抽出了自己的意识，六识感知随即恢复了过来。

　　可是，当楚天云的六识感知恢复过来之时，脸色却是微微一变……

第032章 出口


　　苏清雪红着脸，那张世间少有的惊世容颜之上露出了些许害羞的神色，眼眶之中更是红红的，闪烁着光芒。

　　楚天云六识感知一恢复，便清晰的感觉到苏清雪那雪白柔软肌肤的细腻，尤其是胸前所抵住的位置，那软软的，柔柔的东西，刺激着楚天云的神经，让他的下身再一次有了反应。

　　这让楚天云有一种再上战场的冲动。

　　“不行！”苏清雪似乎感觉到了一般，连忙抗议道。

　　口中喘着粗重的气息。

　　楚天云双手轻轻的捧起了苏清雪的脸蛋，露出一个微笑，道：“傻瓜！我怎么忍心再折疼你呢？”

　　苏清雪如释重负，长出了口气，那红红的脸蛋之上，害羞的神情越发的诱人，“快起来吧！我要穿衣服了！”

　　此刻的苏清雪就像是一个乖巧的孩子，那冰冷的语气已经不再那么冰冷，有一种融化的迹象。

　　楚天云爬了起来，穿好自己的衣服，然后，便看着苏清雪穿衣服。

　　看着一个绝世佳人穿衣服，这实在是一种极为享受的事情。

　　楚天云就这么站在那儿，眼中释放着那毫不掩饰的赤裸色迷迷的目光。

　　苏清雪捡起了自己的那几近透明的白色肚兜，动作轻柔的穿上，那只绣在那肚兜之上的小白兔，很可爱，与苏清雪的冰冷外表有着一种截然相反的感性感觉。

　　苏清雪不敢看楚天云，背过身云，捡起地上，已经湿透的白色长袍跟长衫，迅速的穿上。

　　苏清雪的储物袋之中其实还有另外一套衣服，只不过，因为此地乃是“禁灵区域”，所以，无法从中拿出来罢了。

　　但是，就这样赤身裸体，她也实在不习惯，便只好将就着先穿上了。

　　穿好之后，转过头来，看到楚天云还在看着她，不由狠狠的瞪了楚天云一眼。

　　楚天云呵呵一笑，毫不在乎，依旧看着。

　　就在此时，在他跟苏清雪之间，一块白色的面纱突然缓缓的落了下来，楚天云出手如电，一把将这面纱抓了过来。

　　“给我！”苏清雪的脸色瞬间冰冷了下来，这让楚天云有点不适应。

　　楚天云笑道：“我给你戴上！”

　　苏清雪退后一步，声音冰冷的重复道：“给我！”

　　“呃……”楚天云眉头微微一皱，他感觉到了苏清雪似乎有些生气，而那冰冷的语气，也是如此的无情。

　　这让楚天云有些吃惊，刚才还好好的，怎么现在就……？

　　就在楚天云这么想着时候，苏清雪突然出手，直接从楚天云的手中抢过一那面纱。

　　“忘记今天的这一切吧！否则，你会死得很惨的！”苏清雪背过身，冷冷的道。

　　“我说过，我愿意为你而死！”楚天云皱着眉头，毫不犹豫的道。

　　“那个元婴老怪‘章中信’不是你可以对抗的，他若让你死，很简单的！即使有你师傅的保护，你也一定会死得很惨！”苏清雪冰冷的声音道：“他若是知道我已经……，他一定不会放过你的！”

　　“我不会忘记今天这一切的！永远不会！”楚天云掷地有声的道：“他可以来杀我，但是，任何人都无法让我忘记今天的事情！”

　　“同样的，任何人若是敢欺负你，我都一定会和他拼命！”楚天云双拳紧握。

　　“你这条命，能拼几次？”苏清雪讽刺的道：“别说只有一个你，即使有一万个你，也根本不会被章中信放在眼里。他若真要欺负我，你也只有看着的份。除此之外，你不可能再做其他的事情！”

　　听得这话，楚天云眼中一暗，紧咬着嘴唇，双拳握紧。

　　苏清雪说的事实，他楚天云确实没这个能力。

　　“你不是说要在一百年之内达到元婴境界吗？现在有了我，只要你肯努力，一百年之内达到元婴境界也不是不可能！再加上你修炼的‘天雷神体’跟‘九转雷神诀’，要杀那个‘元婴境界’的小家伙，也并不是什么困难的事情。”此刻，心中的雷帝突然说道：“不过，以你现在的实力，确实对那‘元婴境界’的小家伙起不到任何威胁。即使，他站在那儿让你杀，你也杀不了他！”

　　小家伙？

　　呃……

　　听得雷帝这话，楚天云心中一惊，这雷爷爷居然说那“元婴境界”之人，只不过是一个小家伙，那这雷爷爷的实力和年龄，岂不是说要比那章中信强出数倍？

　　不过，楚天云倒并没有在这个问题上多想，听得雷帝此话之后，心中暗暗发誓，我一定要用最快的速度达到元婴的境界。

　　掌握自己的命运！

　　“不过，我会等你的！三百年的时间！”苏清雪再一次说道：“好好努力！”

　　此时的语气，有了一丝柔情。

　　听得此话，楚天云脸上那份坚韧的表情，更加的坚定了。

　　“不过，离开这儿之后，我希望，我们还是和以前一样，装作谁也不认识谁。否则，我们都会有生命危险！”苏清雪提醒道。

　　楚天云没有说话，沉默了片刻之后，抬起头来，迈起脚步，直接向着这洞的前方行去。

　　他不想再执著于这个问题的讨论，因为，他还没有这个讨论的资格。

　　他现在能做的，只是用最快的速度，达到自己所需要的实力。

　　否则，一切都是空谈。

　　水井之下是一个洞，而这个洞的前方有一条通道，谁也不知道这条通道通往何方，只知道，在这条通道的前方，有着微弱的光芒传来。

　　而在他们所呆的地方，向井口的上方望去，却望不到任何的光芒。

　　这儿是禁灵领域，无法飞行。所以，唯有前行而已。

　　而能够离开此处的通道，肯定也只有这条通道。

　　苏清雪眼中闪过一丝痛苦和无奈，摇了摇头，跟在楚天云的身后，缓缓前行而去。

　　她也不想如此，但是，现实却逼得她不得如此。

　　死，虽然可怕，但是，对于她而言，却也未必有那么大的可怕之处。

　　她可以不为自己考虑，但，她必须要为楚天云考虑，因为，在她的心中，她已经把自己当成了楚天云的女人。

　　或者说，楚天云已经成为了她所有的希望。

　　摆脱这一切困难和痛苦的唯一希望。而楚天云也是苏清雪唯一一个可以依靠的人。

　　※※※

　　井底的这条通道，弯弯曲曲，很是难走，不过，幸运的是，并没有什么差路口，根本不需要做任何的选择，直接单线前行就是了。

　　楚天云一边前行，一边观察着周围的石壁，看看能否发现一些什么。

　　然而，走了大概半个时辰左右的路程，他却依然没有发现任何不对劲的地方。

　　只有通道前方的光芒却是越来越亮，似乎出口就在前方的不远处了。

　　可是，楚天云越靠近那个地方，心中的不安感觉，却是越发的凝重了起来。

　　苏清雪跟在他的身后，一句话也没有说，压抑的通道之内显得很是安静，安静得有些可怕。

　　又走了一会儿，楚天云突然停下了脚步，因为，他已经看到了前方的一个出口，那个出口的地方，有很强的光芒闪烁。

　　在闪烁的光芒之中，却是看清楚前方那儿到底是出口，还是什么危险的地方。

　　“你在这儿等我！我去看看！”楚天云对身后的苏清雪嘱咐了一声，便向前行去。

　　“我陪你！”苏清雪说着，也跟了上去。

　　楚天云停下身体，转过身来，看着苏清雪，道：“你留在这儿！没有我的招呼，不许乱跑！”

　　“我……”苏清雪想要说什么，可是，张了张口，却是一句话也没有说出来。

　　“出去之后，我可以装作不认识你。但是，在没有人的时候，你必须要听我的！你是我的，我必须要保护你！”楚天云认真的道。

　　苏清雪面纱之下脸颊抽动了一下，没有说话，眼中闪烁的光芒。

　　“放心吧，不会有事的！”楚天云安慰的说了一句，转身向前行去。

　　说实话，对于那光芒出口，会不会有危险，他也无法确定，毕竟，这可是在地底呢？

　　但，正如他所说，他是男人，男人就应该站在女人的前面。

　　天塌下来，由男人来扛！

　　“小心点！”苏清雪关心的话语，从身后传来。

　　楚天云心中一暖，背对着苏清雪的脸上露出了一个幸福笑容。

　　脚下的脚步，更加的坚定了起来。

　　就为这一句“小心点”，这冒险，便值了！

　　至少，楚天云是如此认为的。

　　楚天云的身影渐渐的远去，缓慢的消失在那强烈的光芒之中。

　　苏清雪的脚步一步一步艰难的挪动着，向着那光芒走去，她很担心，很想跟过去看个究竟。所以，脚便有些不听话的前行着。

　　而就在楚天云的身影消失在那光芒之中的时候，苏清雪的心中仿佛突然一空，她没有任何犹豫的冲了过去，冲进了那光芒之中！

第033章 地空兽


　　楚天云进入光芒之中后，皱起了眉头，这儿并没有离开的通过，只有一束冲天而起的黑白两色光芒，而在这束黑白两色光芒之中，甚至有着一丝蓝色的闪电力量，闪烁不定，而在这闪烁不定的蓝色光芒之中，似乎还有着一个奇怪的影子。

　　这影子，仿佛是一只小妖兽一般。

　　而这束暗含着雷电力量的光芒直射向了他头顶之上的石壁。

　　如果是正常情况的话，这束光芒在光滑石的反射之下，总该还有一些影子，可是，奇怪的是，这束光芒并没有其他的影子。

　　仿佛就是直接冲破了石壁，冲上了大地之上的土壤一般。

　　可是，在妖兽山谷的外围，并没有这样的一束“光芒”啊！

　　“难道说，这束光芒并没有冲出去，只不过是正好冲到了那石壁之上而已，还是说，这束光芒冲出去之后，所处在的地方，乃是核心处？”

　　一时之间，楚天云感到有些疑惑了起来。

　　“小家伙，你的运气真是不错啊！没想到，真没想到啊！”此刻，雷帝的声音突然传来。

　　楚天云听得这话，也是吃了一惊，连忙问道：“雷爷爷，刚才的话是什么意思？”

　　“如果，我猜得不错的话，此处的‘地脉’乃是一条极为罕见的‘三空地脉’！”雷帝解释道：“所谓的‘三空地脉’，乃是指‘阴阳两性’跟‘雷属性’相结合的一条极品地脉。而这光束，便是整个地脉的结晶。”

　　雷帝道：“看见那黑白两色光芒之中的‘蓝色闪电’跟‘小妖兽’没有？”

　　“看见了！”楚天云点了点头。

　　“那‘蓝色闪电’，应该是传说中，仅次于‘天雷榜’之上‘五行神雷’的‘地脉灵雷’。”雷帝道：“而那‘小妖兽’则应该传说中的‘地空兽’了。”

　　“‘天雷榜’是按照一些已知的天地本源雷电力量而排列的一个榜单，而‘地空兽’则是一种可以掌握空间力量的小妖兽。”雷帝道：“此妖兽在这‘三型地脉’之中，已经沉睡数万年之久了，因为，没有人可以破得了这光束，故而他一直没有苏醒！”

　　“这跟我有什么关系？”楚天云不解道。

　　“这‘地脉灵雷’对你的帮助是很大的，只是，你现在还没有达到元婴境界，身体也没有达到了‘天雷神体’的第一层，故而无法将之吸收而已。”雷帝道：“但是，这‘地空兽’，拥有‘混沌通神塔’的你，却是完全有能力将得到的。”

　　“呃……，得到？”楚天云有些懵了。

　　修真界的人，一般来说，是很难拥有属于自己的灵兽的。

　　一来，若是这妖兽级别高了，根本就驯服不了，低了，即使驯服也没什么意思。

　　再者，妖兽的等级提升，跟主角也是有很大关系的，一旦妖兽的修炼速度过快，等级达到了化形的境界，自己还必须帮他渡劫。

　　修真者们自己本身的劫期都是一个很大的困难，更别说帮妖兽渡劫了。

　　而若是这妖兽进阶的等级过慢，那么，对其本身则一点价值也没有，完全就是一个雷累赘。

　　还有第三点，驯服一只听话的妖兽，还需要自己用鲜血跟精气神喂养，否则，便难已达到心灵相通的境界。

　　此妖兽，随时都会有逃跑的可能。

　　而听雷帝的意思，这“地空兽”绝对不是普通的妖兽，自己若是能够拥有这样的一只妖兽做宠物，那岂不是发了！

　　只是，这……可能吗？

　　楚天云实在有些不敢相信。

　　“我的话，你还不信吗？”雷帝自信满满的道：“有我在，此‘地空兽’非你莫属。”

　　“天云！”就在此时，随着一声焦急的呼喊之声，苏清雪的身影也是出现在了这光芒之内。

　　苏清雪看到楚天云完好无损的站在那儿，猛然跑过去，一把抱住了他。

　　冰冷的外表之下，那颗心却是如此的柔软。

　　故作冰冷的语气，与此刻的柔情关心相比，就像是在演戏。

　　感受着苏清雪那份担心的关怀，楚天云的心中十分的欣慰。

　　这个女人，至少，还是值得自己为之付出的。

　　“好了，我没事了！”楚天云拍了拍苏清雪的肩膀，说道。

　　“这小女孩很不错，像这样有感情的女孩，在修真界是极其少见的！而且，还是‘天凤之体’，小伙子，好好珍惜吧！”雷帝的话语在楚天云的脑海之中响起，“说不定，她还会给你一个意外的惊喜呢？”

　　楚天云点点头，道：“我知道！”

　　“你先送他出去吧！”雷帝道：“割破你手上的动脉，让你的血液进入这‘三型地脉’之中，激活那只‘地空兽’，这个女孩，便可以离开了。至于你自己，可能还需要一点时间才能离开！”

　　楚天云点点头，双手捧住苏清雪的双肩，道：“好了，清雪，没事了！我先送你出去吧！”

　　“我们可以出去了吗？”苏清雪有些兴奋的看了一眼周围，下一刻，她的眼中便闪过了一丝疑惑，问道：“天云，我们怎么出去？”

　　楚天云微微一笑，也不说话，走到了那道光束之前，直接用嘴将自己的手腕的大动脉血管咬破。

　　“天云，你干什么？”苏清雪奔了过来，担心道。

　　楚天云笑道：“送你离开！”

　　说着，楚天云直接将自己的手伸入了那道光束之中，下一刻，血液便流入了光束之中，随着黑白两色光束的转动，那些血液开始向上输送，一点点的被那卷缩在光束之中的“地空兽”吸收着。

　　与此同时，他本身体内的那“混沌通神塔”也是旋转了起来。

　　一丝诡异的能量，开始通过自己的血液传送到了那光束之中。

　　原本平静无波的光束，突然之间，狂风忽起，迅速的转动了起来。

　　犹如一道龙卷风一般，疯狂的旋转着，而楚天云此刻却是脸色苍白，因为，随着那风速越转越快，自己手臂之上的血液也被迅速的吸收而走。

　　即使，身体强壮如他，也是有一种晕炫的感觉。

　　“快把小女孩推进这漩涡之中！空间通道已经开启了！应该可以离开这地底了！”雷帝此刻提醒道。

　　“好了，清雪，走吧！”楚天云说着，便直接将苏清雪拉入了那光束之中。

　　苏清雪吃惊的看着这一幕，还没回过神来，便已经被楚天云给推入了这光束之中。

　　“你也进来！”自己进入了光束之中，但是，却看到楚天云还在外面没有进来，她突然伸出手，想将楚天云也拉进来。

　　可是，她却骇然的发现，自己的手居然无法伸出去了，而就在此时，她只感觉自己的身体突然被一股大力一拉，身体瞬间失云平衡，一股晕炫的感觉传来。

　　“天云！记住我们的约定，你一定要出来！我等你！”

　　晕炫之中的苏清雪大声喊道，刚一喊完，苏清雪便只觉得眼前光芒一闪，脑袋瞬间一片空白，随后，便是身体一轻，仿佛是落在了地面之上一般。

　　她抬起头，看了一眼四周，浓密的树林，一丝恐怖的气息传来。

　　“这儿是哪里？中层吗？还是内围？”苏清雪茫然的看着四周，随即猛然一惊，“天云呢？他怎么还没出来？”

　　※※※

　　地底深处……

　　“雷爷爷，我快受不了了？”楚天云的坚持已经到了极限，若是再这样下去，非得被吸干了血不可。

　　雷帝也是微微皱眉，“这‘地空兽’沉睡的太久了，需要的血液，精神气和本源灵力实在太多了！”

　　“呃……”听得这话，楚天云有一种想杀人的冲动。

　　搞了半天，计算错误了。

　　“那我岂不是死定了？”楚天云怒吼了一声。

　　雷帝没有说话，而是通过楚天云的灵魂，疑惑的看着那光束之中的“地空兽”。

　　突然，就在此时，那卷缩着，一直没有任何动静的“地空兽”突然伸了一个懒腰。

　　它伸展开自己的身形，体形只有猫一般大小，有着一颗圆圆的脑袋，脑袋之上有着一根黑丝，仿佛是天线一般。

　　眼睛之中，有着一圈圈的光芒，他睁开眼睛的时候，那眼中的光圈会随着它眼睛的动作而变大，或变小。

　　下一刻，这只“地空兽”做出一个出人意料的动作，它居然直接朝着楚天云的手臂冲了过来。

　　楚天云的脸上露出了惊恐的表情，“它想干什么？”

第034章 红纹狼


　　“它想干什么？”楚天云此话刚一出口，那地空兽已经咬住了他手腕上的伤口，“啊……”一股剧烈的疼痛传来，让楚天云忍不住痛呼了出来。

　　“这畜牲，好霸道啊！”凌空站于“混沌通神塔”之上的雷帝也是忍不住惊呼了出来。

　　眼前的这一切，远远超出了他的想像。

　　在他的印象中，这只“地空兽”最多也只能算作是圣兽级别的存在。

　　然而，看它此刻复苏之时，所展现出来的那种强悍吸收力，虽然说，还只是圣兽，但是，其本体的能力，应该不仅仅只是圣兽才对啊！

　　不仅仅只是圣兽，那就是说，此兽还有可能跨越圣兽的等级成为仙兽，甚至是神兽吗？

　　仙兽或是神兽，这在强如雷帝的眼中，也是不敢想像的。

　　要知道，即使是在圣界，仙兽和神兽的存在，也是金字塔顶尖的妖兽了。

　　这样的妖兽，如果要被一个人类驯服，那没有一定的强悍本事，根本是不可能的。

　　然而，现在的楚天云经过阴阳丹和阴阳囊，以及天凤之体的锻造，虽然说也达到了炼气九层的境界，可是，要想驯服一只这样可以跨越圣兽的妖兽，那难度也是极其之大的。

　　即使是有“混沌通神塔”作为保障。

　　想到此点，雷帝也不由为楚天云担心了起来。

　　时间一点点的流逝，楚天云在那“地空兽”疯狂的吞噬之下，意识逐渐开始模糊，也不知道过了多久，总之，时间不长，楚天云就彻底的晕了过去。

　　而在他晕过去之后，那地空兽突然神奇的消失了。

　　三色光束突然强光一闪，随后，楚天云的身影也是消失不见了。

　　※※※

　　玄星宗禁地之内……

　　一直在闭关的章中信紧皱的眉头，突然松了下来，“还没死？太好了！”

　　这一刻，章中信的灵识突然感觉到了那种在苏清雪身体内禁制的动静，不由的有些高兴，然而，高兴却是极为短暂的，他的脸色一变，却有些阴沉了下来，“这禁制的力量，怎么好像减弱了很多，而且，似乎还在不断的减弱着？难道说，她已经击杀了‘阴阳兽’，得到了‘阴阳兽’的力量？”

　　章中信眉毛微微一挑，“去看看再说！”话罢，身形一动，眨眼之间，便已经消失不见。

　　※※※

　　苏清雪茫然的看着四周，此处虽然离开了地底，回归了妖兽山谷之中，但是，这山谷却给了她一种强烈的危机感，她感觉自己就好像是身处在一个危机的包围之中。

　　面纱之下的脸色微微一变，眼中有担心，有恐惧。

　　担心的是楚天云，恐惧的是这股气息。

　　“这儿至少也是妖兽山谷的中层了，也许，还可能是内围，我到了这儿，那天云呢？”

　　“天云！”想到这儿，苏清雪突然向着四周大叫了一声。

　　她只希望，在这样的危险包围之中，有楚天云在她的身边，能陪着她就好了。

　　死并不可怕，比起死可怕的东西还有很多！

　　比如孤独，比如无助！

　　“嗤！”就在此时，苏清雪身旁突然光芒一闪，苏清雪下意识的遮挡了一下眼睛，光芒闪烁过后，一个人就出现在她的身前，躺在地上。

　　看着身旁那躺在地上的楚天云，苏清雪突然感到了一丝温暖，这一刻的她忘记了周围的危机感，只是静静的看着楚天云的面庞。

　　有他陪着，即使是死，那也很好！

　　※※※

　　楚天云自然不知道苏清雪此刻的想法，他的意识在一阵消失过后，渐渐的恢复了过来。

　　“还好，这‘地空兽’没有将你的血液精气吸干，否则……”此时，雷帝的声音正好在他的脑海之中响起。

　　楚天云用灵识跟雷帝交流道：“差一点而已。不过，还好我命大！”

　　“这‘地空兽’现在正处在你体内的‘混沌通神塔’之中，等你将这‘混沌通神塔’激活了，那么，这‘地空兽’就可以听凭你的调潜了。”雷帝道：“只是，你现在的身体已经处在了一个空虚的阶段，精气神更是只剩下了一点，想要激活‘混沌通神塔’，还得等你恢复元气才行啊！”

　　“没事，只要有命在，一切都好说！”楚天云光棍的道。

　　雷帝道：“这点，到确实不是什么大事，只是，你现在所处在的地方，可能危险比较大，我可以清晰的感觉到，周围那些中阶灵兽的气息！”

　　“中阶灵兽？”楚天云大吃一惊，中阶灵兽可是相当于结丹境界的人物。

　　而这样的灵兽，也只有在内围核心处，才有可能出现的。

　　怎么会出现在这儿呢？

　　难道说，此处，就是那妖兽山谷内围的核心处吗？

　　“那小女孩的‘天凤之体’真的很神秘啊！我除了知道它是‘天凤之体’之外，根本感觉不到其他的东西。一般来说，若是传说中的‘天凤之体’，其本身的实力，只要被激活，那最低也是化形期的仙兽等级，而此刻的她，却偏偏只是一个炼气十层顶峰境界的人类而已。并没有任何妖兽的气息。”

　　雷帝疑惑的道：“而且，在‘阴阳雾’的帮助下与你结合，吸收了‘混沌通神塔’之内的一丝本源气息的情况之下，居然还没有突然到筑基的境界，这实在是奇怪的很呢？”

　　“呃……”

　　“算了，别想这个了，修真界，有太多我们无法解释的谜团，也不在乎多这一个！”雷帝苦笑了一声，随即道：“你自己想办法先离开这儿再说吧！没有激活‘混沌通神塔’，我根本就无法帮你！一切都只能靠你自己！”

　　楚天云悠悠醒转了过来，抬头望去，正好看到苏清雪泪眼朦胧的看着自己，楚天云微微一笑，“哭什么？真傻！我这不是没事吗！”

　　“我担心！”苏清雪深情的望着楚天去，十分认真的小声道。

　　楚天云笑了笑，“走吧！咱们先离开这儿再说！”

　　“嗷……！”然而，就在楚天云话音刚落的时候，一声惊天动地的兽吼之声传来，随后，周围出现了三头狼。

　　三头狼几乎一模一样，双目之中泛着红光，一身虎纹，体型比普通的狼大上一倍左右。

　　“是红纹狼！”苏清雪一眼就认出了这三只狼，“都是中阶灵兽！”

　　“红纹狼？中阶灵兽？”楚天云暗自吃了一惊。

　　虽然说，他从来没有见过这样的妖兽，但是，却也在张世飞的指导之下，看过一些典籍，勉强也知道这种中阶灵兽的可怕之处。

　　“这种‘红纹狼’，我当初在三大古城的‘黑暗森林’之中，也是见过的，不过，都只是低阶灵兽而已，并没有见过中阶的。但，即使是低阶的灵兽红纹狼，其实力也相当恐怖的。仅凭我们两人，根本就不是他们的对手！”苏清雪皱眉道。

　　“无知的人类，居然，连我们的‘地脉神兽’都敢灭杀，看来，你们这些楚国的修士是活得不耐烦了！”其中，一只红纹狼居然说话了。

　　“大哥，你看他们的实力，连筑基境界都没到，他们是怎么灭杀我们的‘地脉神兽’的？”另一只红纹狼疑惑道。

　　“管他呢？反正，现在‘地脉神兽’不见了，我们这儿的‘灵气’也就弱上了许多，若是放得他们这样离开，兽王肯定不会饶过我们的。”第三只红纹狼说道。

　　“恩，老三说得对，此处，乃是我们的地盘，我们还是先把这两个人类留下再说，至于兽王要如何处置他们，这就是兽王的事情了！”那个被称之为大哥的红纹狼点了点头。

　　“地脉神兽？”楚天云吃了一惊，“我们什么时候，猎杀过你们的‘地脉神兽’？”

　　“人类，休要狡辩，待到了‘兽王’那儿，自有你们辩解的时候！”那老大毫不客气地说道：“你们现在是跟我们走，还是让我们亲自动手？”

　　老大话一出口，身上那股霸气的威严便散发了出来，强悍的气势笼罩住了下来，属于这三头红纹的区域之内，都被这股强悍的气势所笼罩。

　　楚天云微微皱眉，暗自咋舌道：“好霸道的灵兽，直接施展威压就让我们有些喘不过气来的感觉！”

　　“‘地空兽’应该就是他们所谓的‘地脉神兽’吧！因为，‘地空兽’的消失，那条地脉的灵力，的确要弱了很多。毕竟，‘地空兽’的存在，本就是凝聚了‘地脉灵力’的结晶。”此刻，雷帝的声音在楚天云的脑海之中响起。

　　听得雷帝的话之后，楚天云这才明白了一切。

　　楚天云凝神戒备，与雷帝交流道：“雷爷爷，你说，现在该怎么办？”

　　“这是你的事情，我帮不了你。自己解决吧！”雷帝道：“还有，不要什么事情都来找我，一切，都要以你自己为中心，想怎么做，就怎么做。这才符合你修炼雷系术法的本性。明白吗？”

　　楚天云沉默了片刻，随即点了点头，“知道了！”

　　“不能跟他们走，否则，无论我有没有灭杀那‘地空兽’，都是只有死路一条！”苏清雪瞪着那三只红纹狼，冷声道。

　　“小姑娘，你难道，认为就凭你们两个人，还能离开这‘妖兽山谷’的核心地区不成吗？”那老三冷笑道。

　　“清雪，等下由我来挡住他们，你快点离开！”楚天去严肃的道。

　　“我不走，要走一起走！”苏清雪上前一步，与楚天去并肩站在了一起。

　　“我让你走，你就必须得走！”楚天去瞪了苏清雪一眼，冷声道：“难道，你还想两个人都死在这儿吗？”

　　“当然！”苏清雪毫不犹豫的道：“要死，就死在一起。要么，你走！我绝对不会走的！”

　　此刻的苏清雪显得很霸道，眼中的神色十分的坚定。

　　楚天云微微皱眉，“你真不走？”

　　苏清雪没有说话，只是冷眼看着前方的三只红纹狼。

　　“既然，你们想要反抗，那么，就谁也别走了！”

　　为首的红纹狼话音一落，便直接凌空扑了过来，一扑而下之后，他们的眼睛之中，更是射出了一道道红光，直奔苏清雪与楚天云而来……

　　“糟糕，快退！”

第035章 高阶灵兽


　　苏清雪跟楚天云见到此幕，同时吃了一惊，身形迅速一动，直接向后退去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　就在苏清雪与楚天云刚刚退出几米距离之时，那红光直接射在他们刚离开的地面之上，三声巨响传来。

　　一个若大的深坑便出现在了那儿！

　　“好恐怖的破坏力！”楚天云暗暗吃惊。

　　然而，他们的吃惊才刚结束，三只红纹狼再一次扑了上来，速度十分的快，一连串的残影出现，几乎是瞬间便来到了他们的身前。

　　两人只见眼前残影一闪，甚至来不及做任何反应，那三只红纹狼的利爪便已经直接朝着他们的脑袋砸了下来。

　　一股死亡的气息，将苏清雪跟楚天云笼罩其中。

　　“妖孽，休要张狂！”就在此时，一声厉喝传来，紧接着，便是看到三道火红光芒射了过来，其速度相比之于这三只红纹狼还要快上很多。

　　只听得“砰！”“砰！”“砰！”连续三声撞击之声传来，随后，三只红纹狼的身体迅速后退。

　　场间再一次恢复了平静。

　　两道身影随即落了下来，这两人分别是张世飞跟章中信。

　　章中信站在前方，挡在了楚天云跟苏清雪的身前，凝神看着眼前的三只红纹狼，“畜牲，难道，你们忘了曾经的约定吗？是不是想老夫请出三大古城的高兴来将你们屠杀了？”

　　“老匹夫，有本事，你就请啊！”老大没有说话，到是老三先沉不住气吼了出来，“此处，乃是‘妖兽山谷’的内围，当年的约定是你们不得再踏入内围之中。然而，现在，你们却已然踏入了内围之中，首先违反了约定。再者，他们这两个家伙还……”

　　“老三！够了！”就在老三想说“这两个家伙将他们的‘地脉神兽’斩杀”之时，老大突然喝止了下来。

　　随即，这老大瞪了章中信一眼，道：“老匹夫，虽然，你的实力达到了元婴境界，但是，你没有参加当年的那场大战，没资格在这儿跟我们谈论！今天，我们无论如何，都是要将那两个年轻人留下的。你若是一定要违护他们，那么，你就准备为此付出代价吧！我相信，等‘兽王’出关之时，便是你们楚国修真界灭亡之刻！”

　　章中信眉头一皱，沉默了片刻，随即，才沉声道：“三只畜牲，你们休要唬我！即使，你们的‘兽王’真的出关，难道，他还真敢挑衅我们楚国修真界跟三大古城？”

　　老大道：“信不信由你，我们只是提醒你一下而已！”

　　“那就多谢你们提醒了！”章中信冷笑道：“你们三个不是我的对手，现在，这两人我要带走了！若是你们‘兽王’真要来找我们的麻烦，我楚国的修真界，一定等着他！”

　　老二此刻站了出来，道：“大哥，不能让他们走了！否则，兽王那儿……”

　　老大向前一步，“虽然，我们三个未必是你的对手，不过，我们却也很想试试，你这元婴境界的高手，到底是何种实力！”

　　“老二，老三，上！”老大怒吼一声，率先冲了出去。

　　“张世飞，你带他们先走！一定要安全回到宗门！”章中信沉声说完，便也是飞了过去，手中火红光芒闪烁不断。

　　张世飞微微皱眉，看了一眼场中的局面，随即拉起楚天云跟苏清雪，道：“我们走！”

　　苏清雪跟楚天云见到章中信出手了，便再没有任何的犹豫，在张世飞的帮助之下，迅速的飞遁而去。

　　“老三，你追上去！不能让他们跑了！”老大见到张世飞带走了楚天云跟苏清雪，不由恼怒道。

　　“是，大哥！”老三应了一声，狼影一闪，迅速的朝着张世飞追去。

　　章中住随手一挥，一条长长的火龙便直接向着老三追了过去……

　　而此时，老大跟老二也是同时出手，直接杀向了章中信，想要阻拦下他对老三的攻击。

　　章中信冷笑了一声，随手一挥，一把被火焰缠绕的长剑便出现在了半空之中，章中信手指向老大老二一指，那长剑之上突然火芒一闪，“噗！”的一声，直接朝着那老大斩了过去。

　　“老二小心！”红纹狼老大大喝了一声，身形迅速的向旁边一闪。

　　但，那长剑斩下之时，那庞大的火焰还是将他们笼罩住了，两只红纹狼的身子在这一招过后，声带的变成了无毛狼。

　　而远处的老三，在章中信的那条火龙的追击之下，也是受伤不轻。

　　身上漆黑一片，像是被烤过了一般。

　　看到这一幕，章中信冷冷一笑，“三只中阶畜牲，也敢挑衅我的权威，简直是找死！”

　　元婴境界的强者，跟筑基境界之间，有着一道谁也无法跨越的鸿沟。

　　处在修真者之内，就谁也别想轻易的打破这条规则。

　　除非，你拥有逆天的法宝。

　　然而，一般的灵兽，即使是神兽，在没有化形之时，也是不可能炼制法宝的，所以，他们是不可能拥有法宝的。

　　当然，灵兽也有着他们的优势，就是本体，他们的本体就是他们最好的法宝，无论是进攻还是防御，都是相当强悍的。

　　同等级之人，用普通的法宝，根本无法杀得了他们。

　　除非，此人的实力要高出他们一个等级。

　　章中信是元婴境界的实力，正好高出他们一个等级，所以，对他们所造成的杀伤力，自然是无比强大的。

　　“很不错啊！居然敢在我们妖兽山谷的核心处打杀我们的中阶灵兽，你这个小小的人类，胆子到是不小啊！”

　　然而，就在章中信得意之时，一声怒斥之声传来，随后，一股强悍的威压气息落下。

　　一个拥有着人的身体，狮兽脑袋的家伙落了下来，随着他的落下，章中信的脸色也是沉了下来。

　　“高阶的半化形灵兽？”

　　章中信原本冷傲的气息，迅速的收敛了起来，警惕的神色看着眼的这只半化形灵兽。

　　高阶灵兽，也可以称之为半化形灵兽，因为，他们的兽体已经进行了变异，只有脑袋还未达到变异。

　　一旦脑袋也达到变异，那么，就是完全化形，也就是相当于人类的化形境界人物了。

　　而眼前这半化形妖兽，虽然只是元婴境界的实力，但，章中信却可以清晰的感觉，此妖兽的实力，根本就不在刚刚达到元婴中期境界的自己之下！

　　所以，他显得无比的警惕了起来。

　　“狮长老！”被烧成了无毛狼的老大和老二恭敬的喊道。

　　“好了，事情，我已经知道了。你们先退下吧！这儿，就交给我了！”这狮长老淡淡的说一句。

　　听得此话，老大和老二长长的松了口气，摇摇晃晃的向着远处受了重伤的老三行去。

　　狮长老道：“没想到，才一千多年没离开‘妖兽山谷’，你们这玄星宗居然就换了人物了，连一个以前的小家伙，现在也是如此的猖狂了。看来，现在的你们，是根本没有将我们这‘妖兽山谷’放在眼里了？”

　　章中住眉头一皱，沉声道：“这位妖修道友，此话怎讲？我章某人，可从来都没有说过如此放肆的话。”

　　“可是，你已经做了这样放肆的事情！”狮长老冷声道：“现在，我给你一个机会，将那两个年轻人交给我。我可以不计较刚才发生的事情！”

　　“这……”章中信犹豫了，刚才是因为说话的是三个中阶灵兽，他也就没怎么放在眼里。

　　而此刻说话的，却是这内围的长老，一个高阶的妖修，它向你要人，你能不给吗？

　　不给也可以，刚才他的话已经说明了一切！

　　你们这些楚国的修真者，没将他们这“妖兽山谷”之人放在眼里。

　　既然如此，那么一场大战，也就难已必免。

　　虽然说，到时候，如果楚国修真界真的到了生死存亡之际，三大古城会出手。

　　可是，若真到了那时候，玄星宗还能剩下多少实力？

　　章中信实在不愿意付出这么大的代价，可是，若答应将人交出来，那么，自己辛苦从“黑暗森林”找回来的那“神秘力量”，可以让他的实力在没有任何副作用的情况提升阶位的力量，岂不是都要舍弃掉？

　　这对于一个拼命想要爬上这金字塔顶尖的章中信而言，无异是斩断了他的一只手一般。

　　“这位道友，不知道那两个小辈，到底怎么得罪了你们？惹得您非要他们不可呢？”章中信疑惑的问道。

　　“这个，你不需要知道，也不是你应该知道的。”狮长老十分霸道的道：“我只问你，那两个人，你交还是不交？”

　　听得这话，章中信眉毛一挑，道：“你不给我一个理由？就想让我交人，未免也太霸道了一点吧？”

　　“实力决定一切！你可以选择不交！”狮长老冷声道。

　　章中信权衡着利弊，玄星宗没了，还可以再建，而若是失去了一个提升实力的机会，那也许就永远也不会有下一个机会了。

　　若是那苏清雪只是一个普通弟子，那倒也罢了，可惜，她不是！

　　“我可以交出那个年轻人，但是，女的，我不会交！”章中信做出了自己最大的让步。

　　“你的意思是不交了？”狮长老皱眉道。

　　“我只能交出那个年轻人！”章中信再一次重申道。

　　“很好！那我狮某人今天就试试你这个元婴境界之人，到底有何本事，竟敢在‘妖兽山谷’的核心处撒野！”

　　狮长老话间一落，身形一动，身体迅速变化，变成了一只庞大的狮子，这只狮子比普通的狮子要大上一倍左右，头上有两只角，狮毛是红色的。

　　见到这狮长老的本体，章中信眼中闪过了一丝惊慌之色，“双角红魔狮？”

第036章 危机与决定


　　玄星宗，张世飞所处的独峰之上……

　　“师傅，你什么时候出关的？”楚天云小心翼翼的问道，“又怎么会知道我们在那儿？”

　　“你小子还好意思说，你知不知道那是什么地方，那是‘妖兽山谷’的核心处，随便出来一个灵兽都是拥有着修真者‘结丹境界’的实力，连我都不敢进去，你居然敢去随便闯，简直是活得不耐烦了！”

　　张世飞瞪了楚天云一眼，冷哼了一声，道：“若不是，我刚好出关，看到你留下的消息，冲着那‘妖兽山谷’而去，在半路之上，又正好碰到那章中信，又怎么可能知道你就在那儿呢？”

　　说着看了一眼苏清雪，眼中闪过了一丝疑惑之色，道：“你小子又是怎么跟小雪走到一起的？”

　　“我们是在追击那‘阴阳兽’之时，才碰到一起的！”楚天云回答道：“若是没有清雪，我可能真的就没办法回来了，或者，即使回来了，也肯定是重伤的废人一个！”

　　苏清雪听得楚天云当着他师傅的面叫她清雪，微微皱眉，瞪了楚天云一眼，“楚师弟，别乱叫！”

　　她这是在提醒楚天云，现在已经回到了宗门，不能乱来了，否则让那章中信知道了，楚天云肯定是第一个没命的。

　　楚天云笑了笑，若无其事的道：“清雪，放心吧，我知道分寸的！如果，连我师傅都相信不了，这个世界，我也就再没有人可以相信了！”

　　“你们……”听得楚天云和苏清雪的对话，张世飞眉头一皱，看向楚天云道：“你们在一起了？”

　　楚天云点了点头。

　　苏清雪脸上的表情，有面纱的遮掩看不清是什么表情，但可以肯定的是，红了。

　　因为，苏清雪的眼角已经泛起了红蕴之色，眼中羞意无边。

　　张世飞无奈的摇了摇头，叹息道：“你小子啊，就知道惹祸。你知不知道，小雪乃是章中信内定的人，谁都动不得的。哪怕是楚国四大宗门的高层，也不敢轻易动她。若不然，她当初就这么直接杀了那魔玄宗的一个十层弟子，和数个八层弟子，魔玄宗还会忍气吞声吗？”

　　听得此话，苏清雪脸上的神情一暗，眼中晶莹的泪光闪烁不定。

　　她没有说话，静静的低着头。

　　若是，他们之间没有发生那种事情，或许，她还可以很坦然的面对这一切，可以和楚天云来个一刀两断。

　　可是，没有也许，事实就是事实。

　　楚天云皱眉道：“师傅，清雪现在是属于我的，也许，我现在是没有能力保护她，但是，给我时间，我一定会有这个能力保护她的！所以，请您可以尊重我，也尊重清雪！”

　　听得此话，苏清雪心中有着一丝感动。

　　依旧不说话，默默的站在那儿。

　　“我几时不尊重你们了！”张世飞眉毛一皱，道：“我只是在提醒你，小心玩火自焚！”

　　“不会的！”楚天云坚定的道。

　　“你啊！翅膀硬了，学会顶嘴了啊！”张世飞无奈的摇了摇头，感觉自己的这个徒弟，现在已经渐渐的越发有自己的主见了，只是，这些主见所带来的除了麻烦之外，还是麻烦。

　　“别人或许不知道，这其中的猫腻，可是，我还不知道吗？”张世飞道：“他章中信把我跟小雪带回来，本就是看中我们身上的利益关系，若不然，你认为他拼着性命的危险，将我这个‘三大古城’的通缉犯救下，将小雪从恐怖的‘黑暗森林’之中带出来吗？”

　　“我手中有着他想要的东西，在我还没有交出东西之前，他是绝对不会动我的。但是……”张世飞看了一眼苏清雪，道：“小雪就不同了，她的作用是用来提升章中信本身等级实力的，当初，乃是因为章中信没有达到元婴中期的实力，无法有效的利用她体内的那‘神秘力量’，然而，现在的章中信，已经达到了元婴中期的实力，他想要动小雪，也就是这一年之内肯定会发生的事情，而到时候，若是被他知道了小雪已经非处子之身，那……后果会怎么样？”

　　能让苏清雪沉默，那么，就肯定是楚天云已经跟对方交合了。

　　若不然，以苏清雪那样的性子，肯定是不会承认的。

　　这一点，张世飞到是完全可以肯定。

　　听得张世飞的话，楚天云和苏清雪同时皱眉，相互对望了一眼，四目相对之时，都露出了一丝深深的无奈。

　　原本约定的一百年时间，现在，居然只有一年的时间了。

　　一年的时间从一个炼气期之人达到元婴境界，这……可能吗？

　　这简直就是一个传说，一个永远也不会有人达到的传说。

　　楚天云突然转头，望向了张世飞，道：“师傅，我想带着清雪离开这儿！您能帮我们吗？”

　　听得此话，张世飞却是皱起了眉头，沉默了。

　　这件事情，绝对不会像楚天云想像的这么简单，离开这儿说来轻巧，可是，要想从章中信的眼皮底下离开，那就太难了。

　　苏清雪见到张世飞脸色有些难看，犹豫了一下，便道：“张师伯，您可以不用管，只要让天云您能保住他的命就好了！我……生死听天命吧！”

　　这话，苏清雪说得有些悲凉，那冰冷的眼眸之中透着一种淡淡的哀伤。

　　“什么叫生死听天命？”楚天云大声道：“我的命，由我不由天！你也一样！你现在属于我，我们都要好好活着！”

　　说完，楚天云看了一眼张世飞，双膝猛然跪了下去，磕了三个响头，这个三个响头磕得很重，额头再一次肿了起来。

　　随即，他抬起头，望着张世飞，道：“师傅，您待我恩重如山，我楚天云这辈子，恐怕是没这个能力再报答您了！但，这份情，我楚天云永远也不会忘记，今生今世，只要我还活着，它就会永远刻在我的心中！”

　　楚天云拍了拍自己的胸膛，道：“现在，摆在我和清雪面前的路只有两条，要么留下来，以我们的能力，留下来，那就是等死！另一条路，就是我们离开这儿，虽然说，未必可以逃得出章中信的手掌，但这也是唯一还有一线生机的路！”

　　楚天云顿了顿，继续道：“您给我的帮助已经够多了，徒儿已经知足了。这件事情，徒儿也不想再把您搭进来。所以……”

　　张世飞的眼中闪过一丝无奈的怒意，背过身，抬首望天，默然不语。

　　阴沉沉的天空中，乌云笼罩，气息压抑。

　　张世飞那苍老的背影，此刻显得十分的佝偻，整个人似乎一下子就老了下来。

　　楚天云原本还想说什么，可是，看到这张世飞的背影之后，所有的话都停了下来，没有再说。

　　“你是看不起你师傅吗？”张世飞望着天空，淡淡的道。

　　“徒儿不敢！也从来都不会有这样的心思！您是我这世界最重要的两个人之一！”楚天云低下头，道。

　　“我当初收你为徒之时，确实有想过要你为我去做一件事情，那件事情，是我这辈子唯一的一个愿望，心中一直以来的一个遗憾。但更多的，却还是想带一徒弟。而经过这一年多时间的接触，我已经把你当成了我的亲儿子一般看待。”张世飞道：“我跟你一样，从小是个孤儿，没什么亲人，只不过，一段偶然的奇遇，才让我拥有了如今的实力。但是，即使如此，我的生命里，也就一个不属于我的女人，一个不知道现在怎么样的女儿，这两个有些飘渺的亲人。”

　　张世飞叹息了一声，继续道：“原本，我是想让你替我去找到我的女儿，告诉她，她的父亲是谁的。然而，现在……”

　　说到这儿，张世飞的话语突然停了下来，身影抽动了下来。

　　楚天云道：“师傅，您为什么不自己去找呢？”

　　“我……没时间了！”张世飞叹息道：“我现在只有两年的时间可活了，即使是两年之后，我能达到元婴境界，也绝对活不过百年。因为，我现在所争取来的生命时间，都是从药物之上得来的。而我之所以，这么不顾一切的，以一种拔苗助长的态势，将你的实力提升上来，就是因为，我想在有生之年，让你的实力尽力提高，这样，你才可以不依靠我，而在这残酷的修真界活下来！”

　　楚天云没有想到，师傅栽培自己，居然还是如此的良苦用心。

　　俗话说，人之将死，其言也善。

　　再者，眼前的师傅为自己所做的这一切，也确实是真的。也从来没有向自己锁要过任何的回报。

　　楚天云还有什么可以不相信的呢？

　　“只是，我怎么也没想到，你居然这么快，就惹上了这么一个大麻烦！”张世飞无奈的摇了摇头。

　　一直没有说话的苏清雪，此时，却是突然说道：“张师伯，您好好教育天云吧，一切的事情，都由我来承担。我有办法将这件事情，扛在我自己一个人的身上！我保证不会让天云受到任何牵连的。”

　　听得此话，楚天云突然站了起来，瞪着苏清雪，眼中凶光暴露，仿佛有一种杀人的冲动。

　　而张世飞也是瞬间转身，皱起了眉头，那张苍老的脸庞之上，写满了愤怒。

　　苏清雪大吃一惊，她怎么也想不到，自己的一句好心之言，居然会让两人如此之大的反应。

　　“你这话是什么意思？”楚天云盯着她，阴沉沉的问道。

　　“我……”苏清雪被楚天云这态度吓了一跳，下意识的退后了一步，“我”了半天，一个字也没说出来。

　　“你知不知道，你刚才的话有多伤人？”张世飞皱眉道：“我徒弟，现在是想要保护他的女人，要让你好好活下去，就为了这件事情，他可以连我这师傅都不要了，你居然在这一刻，不经过他的同意，说你要来扛这件事情，那你这个男人呢？你把他当成什么了？懦夫？还是废物？”

　　“我没有！”苏清雪咬着嘴唇，辩解道。

　　她很少跟人打交道，更不是特别懂男人。

　　她接触最多的一个男人，还是一个活了数百年的老妖怪，对这个老妖怪，她更是不懂。

　　所以，对于她说这话，伤害到了楚天云的自尊心，她自然也是不知道的。

　　她只是自以为，自己这样做，楚天云就可以活得很好了。

　　“那就给我闭嘴！让我来决定这一切！”楚天云站了起来，呵斥道。

　　“不错啊！气势已经变了！看来，随着力量的增强，这小家伙的气场，还要强啊！恩，这才是雷系修炼者应该有的气势吗？”此刻，在楚天云体内的雷帝，看到楚天云这种态度，不由有些欣赏。

　　苏清雪瞪了楚天云，却骇然的发现，楚天云的眼中居然有着一种凶厉的表情，这不由让她的心有了一丝痛，眼中泪光闪烁。

　　“我知道你也是好心，但是，这样的好心，对我来说，只不过是一种对我的不信任，对我的污辱，我不需要这样的好心。我宁愿选择面对死亡。我不怕死，我相信，你敢站出来承担这一切，也应该是不怕死的，所以，让我来撑起这片天！知道吗？”

　　楚天云见到苏清雪眼中泪光闪烁，心中也是有些痛，这才温柔道。

　　苏清雪哼了一声，不说话，显然是因为楚天云刚才的态度，让得她有些生气了。

　　张世飞说道：“小雪，这件事情，你不用操心了，放心吧，我会让你们安全的离开这儿的！不过，前提是，你们两个，必须从这次试炼之中活着回来，而且，还要带回来一样东西！”

　　“师傅，我不……”

　　“我决定的事情，不容改变，你也不用多说。我的时间已经不多，能为你做的，也就这么点事情了。再怎么样，你都必须要听我的！”

　　张世飞似乎知道楚天云要说什么，直接打断道。

　　“这样东西很重要，你们一定要拿回来。”

　　“什么东西？”苏清雪问道。

　　“这样东西就是‘定间石’……”张世飞说到这儿，突然眉头一皱，道：“章中信回来了！”

　　张世飞话音一落，只见一道身影迅速划破天空，直接落到了三人的面前。

第037章 聚神与聚气


　　看到章中信身形的一瞬间，三人同时一惊。

　　因为，此刻的章中信全身衣服破烂无比，被鲜血染成了红色，头发凌乱，眼中更是充满了愤怒血红的细丝。

　　看这情况，很显然，这章中信伤得不轻。

　　“你……怎么受了这么重的伤？”张世飞皱眉问道，“难道，那三只红纹狼居然有什么底牌？”

　　“三只红纹狼而已，虽然是中阶灵兽，但也绝对耐何不了我！”章中信脸色难看的说道。

　　“那是……”

　　“是半化形的高阶灵兽，双角红魔狮。”章中信回答道：“那是一个修炼了数千年老妖怪，实力强悍的狠，若不是我的拼着毁了一件极品法宝，根本重伤不了他，恐怕，我也就真的倒在那里面出不来了！”

　　“半化形的高阶灵兽，双角红魔狮？”听得此名，张世飞的眉头也是微微一皱。

　　半化形的高阶灵兽便拥有着元婴境界的实力，而且，还是攻击力和防御力达到完美平衡的“双角红魔狮”。

　　要知道，这“双角红魔狮”在灵兽这一类等级之中，可是，顶尖的灵兽了。

　　是仅次圣兽阶位的强大灵兽，单单是本体就不是一般的元婴境界能够比拟的。

　　而且还修炼了数千年。

　　以章中信的实力，居然可以从它的手中逃脱，看来，这章中信果然是有着强悍的实力啊！

　　张世飞的眉头皱得越深了，敌人的实力越强，他们想要逃跑的几率就越小。

　　这件事情，看起来是越来越麻烦了。

　　章中信没有注意到张世飞的表情，更想不到楚天云跟苏清雪已经阴阳交合，所以，也不去想其他的事情。

　　他只是冷冷的看了楚天云和苏清雪一眼，寒声道：“你们到底怎么跑到核心处去的？还有，小雪，我留在你体内的‘禁制气息’为什么会突然消失？”

　　章中信实在弄不明白，这两个人到底在那“妖兽山谷”的核心处干了什么天怒人怨的事情，居然惹得那“核心处”的四大灵兽长老之一的狮长老都跑了出来。

　　若不是自己见机得快，恐怕，就栽在那里面了。

　　楚天云也实在想不到，一只“地空兽”居然惹出一个这样大的麻烦。

　　眉头微微一皱，道：“我们只是在追击那‘阴阳兽’的时候，无意之中被他引入一处地穴之中，随后，我们击杀了那‘阴阳兽’之后，就自己浮上了地面，紧接着，就出现了‘红纹狼’要杀我们！”

　　章中信疑惑的看了一眼楚天云，眉头微皱，强悍的威压直接压了过去，压得楚天云有一种喘不过气来的感觉，低沉道：“你说的是真的？若有半句欺瞒，我现在就要你的命！”

　　感受着这股强悍的威压，听着章中信这霸气十足的威胁之言，楚天云的脸色也是有些苍白，“晚辈不敢有半句欺瞒，不信，您可以问苏师姐！”

　　“该死的老家伙，不要给我翻身的机会，否则，我楚天云绝对不会让你好过的！”楚天云在心中暗暗的发誓道。

　　章中信冷冷的瞪了楚天云一眼，转头看向苏清雪，问道：“小雪，他说的可是真的？”

　　苏清雪恢复了往常的冰冷姿态，点点头，却没有说话。

　　章中信冷哼了一声，道：“此事，暂且做罢。”

　　说完，看向了张世飞，冷声道：“张世飞，我给你面子，今天就不动你这个徒弟，若再有下次，别说我不把你张世飞放在眼里。哼！”

　　冷冷的哼了一声之后，章中信带上苏清雪，身形一纵，便离开了此地。

　　苏清雪跟着章中信迅速的离开此峰，楚天云看着苏清雪离去的背影，微微有些不舍。

　　“这就是修真界，实力决定身份和地位！”见到楚天云有些落没，张世飞拍了拍他的肩膀，安慰道。

　　“我知道！”楚天云双拳紧握，望着那苏清雪背影消失的方向。

　　“师傅，那定间石是什么东西？”楚天云转过头来，向张世飞问道。

　　既然张世飞说只要找到“定间石”，就可以离开此地，那么，楚天云自然是要非拿到这“定间石”不可的。

　　只是，这“定间石”究竟是什么东西，楚天云却并不知道，故而有此一问。

　　“你们此次试炼大会的目的地乃是‘生死谷’，而‘定间石’就存在于这‘生死谷’内的‘生死道’之上。只是，听说这‘生死道’十分的恐怖，一般人很难成功的从那儿活着出来。所以，到目前为止，整个楚国，数次试炼任务之中，也仅有那么一两人曾经拿回来过‘定间石’，而近千年来，则更是没有一人可以从那儿拿到‘定间石’。”

　　张世飞解释道：“我在这独峰之上，无意之中找到了一个残阵，这个残阵在我多年的研究之下，已经勉强可以运转了，只不过，还差一个‘定间石’，若是能找到‘定间石’，你们就可以通过这‘传送阵’离开此地。”

　　“师傅，您的意思是说，咱们这独峰之上，还拥有一个‘传送阵’？”楚天云惊喜道。

　　如果真的拥有“传送阵”，那么，他们离开还真是大有的希望的。

　　到了元婴境界这个层次，瞬移基本上是手到擒来，如果，仅凭本身的实力逃跑，那么，成功的可能性并不大。

　　但是，“传送阵”就不一样，“传送阵”的距离是非常之远的，别说只是瞬移了，即使是懂得“挪移”之法，也是很难赶上“传送阵”的速度的。

　　再者，“传送阵”所传送的地方是哪儿，你没有传送过，也是无法知道的。

　　张世飞点点头，道：“不过，你也别高兴得太早，这章中信的实力很强，他绝对不是一盏省油的灯，若是，我们的行动被发现了，那我们就都完蛋。别忘了，这章中信是元婴境界的强者，是可以瞬移的。从他闭关之所，瞬移到此处，可以说只需要一两个呼吸的时间就够了！所以，这一切，我们还要好好布置才行！”

　　听得此话，楚天云的眉头也是微微皱了起来。

　　的确如张世飞所说，此事，并不是这么简单的。

　　“好了，此事，还是得等你们成功的拿回‘定间石’再说吧。现在，最关键的问题是，把你的实力提升上来！”张世飞说着，便从怀中掏出了一颗丹药，交给了楚天云，道：“这是‘聚气丹’，可以‘凝聚’你体内的灵力，让他们的凝聚力更强。咦……”

　　当张世飞将这丹药交给楚天云之时，这才突然发现，楚天云的实力，居然诡异的达到了炼气九层。

　　这才五个月不到的时间吧？这小子居然就从炼气五层，直接达到了炼气九层的实力，这……未免也太恐怖了一点吧？

　　“你的实力怎么提升得这么快？居然，达到了炼气九层的境界了？”张世飞皱眉道。

　　楚天云挠了挠头，呵呵笑道：“我也不知道怎么回事，反正，就这样突破了！”

　　张世飞疑惑的看着楚天云有些不相信。

　　楚天云将自己拥有“混沌通神塔”的事情隐瞒了下来，将如何得到“独角狼”的神秘独角，又如何得到那“阴阳兽”的“阴阳内丹”的经过说了一遍。

　　听得这话，张世飞终于是相信了楚天云所说的。便也不再追问。

　　只是道：“这样也好，省得我还要为你突破到炼气八层花费大力气，这样的话，我倒还有多余的实力，来好修补那‘传送大阵’了。”

　　张世飞微微一笑，道：“这‘聚气丹’虽然对你的作用没有那么大了，但是，对于现在，体内‘灵力’空虚的你来说，却是很好的东西。你先将他服用了，然后，等恢复了实力再说吧！”

　　“小家伙，你现在体内的‘灵力’确实空虚了，而且，精气神也被那‘地空兽’吸收了个干净，实力，根本就不如以前了。仅凭这‘聚气丹’作用也不是很大。你问问你这师傅，看还有没有‘聚神丹’，‘聚气丹’是聚气的，‘聚神丹’是聚神丹，这两种丹药若是同时服用，药力将会提升数倍之多。”

　　此刻雷帝的声音在楚天云的心中响起，“这样强大的药力，若是普通人，可能根本无法吸收，相反，还会被反噬，但是，拥有‘混沌通神塔’的你，却是不一样的。所以，你可以放心的向你师傅讨要！”

　　听得雷帝的话，楚天云便向张世飞问道：“师傅，您还有‘聚神丹’吗？”

　　“你要‘聚神丹’干什么？”张世飞微微皱眉。

　　“我要想在试炼大会之前，将实力完全恢复过来，必须要‘聚气丹’跟‘聚神丹’合力吸收才行！”楚天云老实的道。

　　“不行！‘聚气丹’跟‘聚神丹’同时服用，那等于就是自杀！连筑基境界之人，都不敢这样服用，你居然要这样做，不是找死吗？”张世飞直接否决道。

　　“没事的，师傅，你放心。我敢问你要，我自然就有十足的把握！”楚天云坚定的回答道。

　　他相信雷帝是不会骗他的，虽然说，当初“地空兽”的事情，是出现了一些偏差，但是，结果却还是一样的。

　　不知为何，楚天云对这个不知来历，不知底戏的“雷帝”有着一种几乎盲目的信任。

　　也许，是因为这雷帝乃只是一个依附于自己体内“混沌通神塔”的灵魂体吧。

　　张世飞沉默了片刻，这才道，“那好，你等我一下，我去去就来！”

　　说完，张世飞身形一闪之间，便已经消失不见。

　　待得张世飞离开之后，楚天云便用灵魂意识向雷帝问道：“雷爷爷，能告诉我，你到底是什么人吗？为什么你会知道那么多的东西，而且，还会以一个灵魂体的姿态存在于‘混沌通神塔’之中？”

第038章 向左走？向右走？


　　玄星宗，禁地密室之中……

　　苏清雪跟着章中信来到了禁地密室之中。

　　“你们击杀了那‘阴阳兽’？”进入之后，章中信便直接问道。

　　苏清雪点了点头，没有说话，一脸的孤傲冷漠。

　　“我感觉，你体内似乎有了一些变化，是不是因为得到了那‘阴阳兽’内丹的原因？”章中信再次问道。

　　苏清雪摇了摇头，声音冰冷的回答道：“我没有得到那阴阳兽的内丹！当时我们击杀了那‘阴阳兽’之后，便直接浮出了地面！”

　　苏清雪自然不可能让章中信知道他们之间的事情，更不可能让他知道楚天云得到了那“阴阳兽”的内丹。

　　她知道，若是这颗“内丹”在她的体内，那么，她体内的那股神秘力量，肯定可以被激发出来。

　　若真如此，那么，现在的苏清雪，恐怕，就已经成为章中信的一件玩物。

　　不禁暗自庆幸，这“阴阳内丹”被楚天云得到了。

　　章中信微微皱眉，随手一挥，便将苏清雪遮蔽脸庞的面纱给扯了下来，苏清雪脸色苍白，身子微微后退了一步。

　　“当真是一个迷人的小妖精啊！饶是我这等定性十足的修真者，也被你这迷人的姿色和身材所慑服了！”章中信上前一步，轻轻的沟起了苏清雪的下巴，用一种十分淫、荡的眼神看着她，‘啧啧’笑道：“不过，这也算是老夫的服气吧，无意之中闯进了‘黑暗森林’，便正好被我碰到了你！”

　　说着，章中信将鼻子凑到了苏清雪的身前，鼻翼微动，轻轻的嗅了嗅，一副无比痴迷的色咪样子。

　　苏清雪脸色越发的白了起来，却是没有做出任何的反抗。

　　她也很清楚，以她现在的实力，根本无法反抗，除了听天由命之外，再也做不得其他的事情。

　　她只是闭着眼睛，不说话，不反抗，一脸的倔强神情。

　　“小妖精，你装什么清高啊！老夫能看中你，是你几世修来的福气。若是其他的庸脂俗粉，老夫还不放在眼里呢？”章中信十分傲慢的道。

　　苏清雪不说话，依旧倔强的闭着眼睛，闭着嘴巴。

　　章中信微微皱眉，捏着苏清雪的下巴，狠狠的往前推了一把，冷声道：“哼，真以为你是个什么东西？若不是你体内的那股‘神秘力量’，老夫还不屑你这种货色！”

　　苏清雪轻轻的松了口气，依旧不说话，冰冷着脸，站在那儿。

　　“从现在开始，你就在这儿修炼，哪儿也不允许去，值到试炼大会开始！”章中信说道：“到时候，你不仅要活着回来，而且，还要配合其他的弟子，将两样东西带回来。其中一样是楚天云的性命，另一样，到了出发之时，我再告诉你！现在，你给我好好在这儿修炼，老夫受了点伤，要闭关一段时间！”

　　说完，章中信便大踏离开，随着章中信的离开，一道禁制将整个洞口隔离了。

　　“不要有其他的想法，否则，你会生不如死！”离开之时，章中信冰冷的声音从禁制之外传来。

　　苏清雪秀眉紧紧的皱着，脸上闪过了一丝担心的神色，呢喃道：“他想要天云的命？”

　　想到这儿，苏清雪脸上的表情，瞬间紧张了起来，眼中杀意颇浓。

　　※※※

　　玄星宗，独峰之上……

　　“雷爷爷，能告诉我，你到底是什么人吗？为什么你会知道那么多的东西，而且，还会以一个灵魂体的姿态存在于‘混沌通神塔’之中？”

　　“暂时无法告诉你，关于这些事情，等你的实力到了一定的等级之后，我自然会告诉你的，你不必着急知道！”雷帝回答道：“你现在，应该做的，就是先好好的将实力提升上去。”

　　“那‘混沌通神塔’到底是什么法宝呢？您不是说，回来之后，您会告诉我的吗？”楚天云不依不饶的问道。

　　“混沌通神塔并不是一件普通的法宝，它属于什么等级，我也并不知道。”雷帝道：“对于‘混沌通神塔’，我所知道的，仅仅只有一点。它是一件可以与人的身体达到完美融合的法宝，而且，他的里面还拥有强大的‘本源之力’。”

　　顿了顿，雷帝继续道：“你若想知道它的秘密，那么，你就必须要将‘九转雷神诀’和‘天雷神体’修炼成功。否则，谁也无法知道他的秘密。”

　　“那‘九转雷神诀’和‘天雷神体’到底是怎么回事？”楚天云继续问道。

　　“‘九转雷神诀’是我手中最强悍的一套功法，此功法，即使在圣界，也是绝对顶尖的功法，而‘天雷神体’，这是‘圣界’的人类最强四大体质之一，想要与‘混沌通神塔’达到完美的融合，解开它的秘密，那么，就必须要将本身的体质达到你修炼的这种雷系属性的最强体质‘天雷神体’，再配合着一套超强的‘功法’。”

　　雷帝继续解释道：“因为‘混沌通神塔’的原因，你现在又得到了‘阴阳丹’与那‘独角’之内的本源之力，所以，修炼这‘天雷神体’倒是没有什么限制，唯一的限制，或许就是那三次身体变异了。”

　　“三次身体变异？”

　　“恩，‘天雷神体’一共要经过三次变异，每一次的变异，都会让你本身的体质得到加强，但是，每一次的转变，你都必须要找到强悍的妖兽躯体和血液作为融合之物，尤其是第二次和第三次，那就必须要仙兽或者神兽，甚至是罕见的变异超神兽。”

　　雷帝道：“这跟‘九转雷神诀’一样，前期或许比较容易进阶，但是越往后，就越困难。百年之内能不能达到元婴境界，我也无法肯定。但是，有一点可以肯定的是，一旦你达到了元婴境界，那么，即使是化神境界的强者，你也可以越阶杀之。单论自身的实力，便足已和一些普通的仙兽相比，若是继续向上攀升，那么，甚至可以和一些神兽相媲美，这就是‘九转雷神诀’跟‘天雷神体’以‘混沌通神塔’做支柱，组合而成的恐怖威力。”

　　听得雷帝的话，楚天云也是震惊无比，要以“仙兽”甚至是“神兽”的身体和血液为变异之需，这未免也太恐怖了吧。

　　先别说，如仙兽圣兽这等强大的存在根本不是自己可以抗衡的，单只说，这些罕见的奇兽要想找到，那也是极其困难的啊！

　　“不过，你若想傲视天下，做一个让所有人都仰视的存在，那么，这一步，你是必须要走的。”雷帝见到楚天云有些难看的脸色，不由苦涩一笑，道：“当然，我也可以给你一些其他的功法，相信，修炼起来也会更容易，而且，加上我的指导，百年之内达到‘元婴境界’也是很容易。只是，其他的，我就不能保证了！”

　　这两个选择，无论是哪一个诱惑力都很足的。

　　不过，优缺点也很明显。

　　沉默了片刻，楚天云突然问道：“雷爷爷，那‘九转雷神诀’是怎么修炼的？”

　　“这个，我现在可以简单的告诉你，‘九转雷神诀’的修炼，是以天地的本源雷电力量为基础，通过‘混沌通神塔’的转换，与你的身体达到完美的融合，让你本身的雷电力量随着不断的吸收，不断的变强，越往后虽然越困难，越威力却越大。”

　　雷帝道：“还记得我跟你说过的‘地脉灵雷’吗？这种‘本源之雷’在‘天雷榜’之上排名第十九位。是已知的本源力量之中比较强悍的一种。但是，以你的实力，还无法吸收。不过，你不是要进入那什么‘生死谷’试炼吗？若是，我猜得不错，那所谓的生死谷，其实就是这‘地脉’的一处节点。筑基境界以上之上，是无法进入其中的，只有炼气期境界之人，才能够进入。”

　　“而在那里面，到是有一股‘地脉灵雷’的‘分脉力量’，比之‘地脉灵雷’要弱上很多，你若是能将之得到，便可以直接突破达到筑基境界的实力。”雷帝道：“当然，前提是，你愿不愿意修炼这种术法！”

　　听得雷帝的话，楚天云沉默了下来，现在摆在他面前的就是一个十字路口，但是，能走的路却只有一条，一旦走错，一辈子就毁了。

　　“九转雷神诀”听起来更强大，更恐怖一些。

　　但是，能不能在百年之内，达到元婴境界也不好说。

　　而另一条路，在百年之内，是一定可以达到元婴境界的。

　　对于现在的楚天云需要考虑力量，同时还需要速度。

　　那么，这两条路，楚天云到底该选择哪一条呢？

　　向左走，还是向右走？

第039章 恢复实力


　　“雷爷爷，我决定了！”楚天云深深的吸了口气，然后道：“我要修炼‘九转雷神诀’与‘天雷神体’，我不能辜负了你对我的期望，也不能浪费体内的这件超强法宝！”

　　选择另一条路，虽然说，速度上是要快上很多，但是，其力量能不能稳定，却不好说。

　　如果说，只是单纯的等级进阶了，实力却连只能跟普通的元婴境界强者相比，那岂不是还要修炼数百年的时间才行吗？

　　与其如此，到不如选择修炼前者。

　　“恩，第一关你算是过了！”雷帝道：“你能做出这样的选择，到也不算辱没了‘混沌通神塔’选择你作为他的合体之人！”

　　“呃……”听得此话，楚天云到是有点懵的感觉。

　　感情，这是这位所谓的雷爷爷在考自己呢？

　　“其实，我还有一些东西没告诉你，修炼‘九转雷神诀’其实只要你有这个运气，敢闯敢拼，那么，甚至于不用百年便可以达到元婴境界的实力。”雷帝道：“想当初，我这个初学者，在没有任何人指点的情况下，也仅用了两百年的时间，便达到了元婴的境界，而你，在拥有我的指点之后，应该只需要一百年左右，便可以达到‘元婴境界’了，即使，这只是修真界，而并不是圣界！”

　　“就如刚才我跟你说的，‘九转雷神诀’的进阶之路，便不断的吸收本源雷电之力，进行九转，每一个等级一转，直到最后九转完成。”雷帝兴奋的道：“一旦完成九转，那么，别说是这小小的修真界，即使是圣界，你也是绝对的第一强者。”

　　“这么厉害？”楚天云致疑道。

　　“这是必须的！”雷帝傲然道：“想当年，我仅仅只是经过了七转，便可以在圣界混得风声水起，更何况是拥有‘混沌通神塔’这等超级宝贝的你呢？”

　　“身为一个‘雷系修炼者’，若是没有那种‘雷厉风行’的行事手段，雷霆般的霸道疯狂，那么，还不如做一个偷鸡摸狗的缩头乌龟。”雷帝继续道：“要想将‘雷系力量’发挥到极致，让它认可你，那么，你就必须要能拿出一种与这‘雷系力量’相等的性格，否则，你永远无法完全的掌握这‘雷系本源’之力，而我之所以让你选择，便是在考验你，若是选择后者，只看速度，不重力量，那么，你也就不配作为一个雷系修炼者，那么，我或许也不会再帮助你。即使，我永远无法离开这‘混沌通神塔’，我也不会帮你，我雷帝，不会帮一个废物成长！”

　　“一个只在乎等级，不在乎力量的修真者，在我的眼中，那就是一个废物。”

　　“呃……”楚天云一惊，暗暗庆幸道：“还好我过关了，若不然，岂不是要被这老家伙给卖了！”

　　“尽快恢复你的实力，务必在进入那‘生死谷’之前，将你的实力恢复过来，激活‘混沌通神塔’，释放出那‘地空兽’，这样的话，你在‘生死谷’之中，活命的几率将会大大增加。”雷帝提醒道。

　　楚天云点了点头。

　　而就在此时，天空之中，一道残影一晃，张世飞却是已经回来了。

　　“这是‘聚神丹’！”张世飞身形一落地，便直接伸出手，将手中的丹药递给了楚天云。

　　楚天云接过丹药，“多谢师傅！”

　　“再跟我这么客气，就不用认我这个师傅了！”张世飞似责备，似微笑的说道。

　　楚天云挠了挠头，笑道：“那……，师傅，我先去修炼了，现在距离‘生死试炼’只有一个月的时间了，我必须要尽快恢复实力才行呢？”

　　张世飞点点头，道：“恩，你去吧！我正好也要去看看那个传送阵，将他彻底完善才行，总不能，到时候你们拿回来了‘定间石’，却无‘阵法’可用，那就麻烦了！”

　　楚天云看着师傅，想说什么，却终究是没有说出口。

　　直到师傅那沧桑的背影逐渐消失，楚天云才带着无奈深深的叹了口气。

　　“生死本不由天，可是，他却没能在此之前碰到我，否则，我倒是有办法让他的实力提升上来，从而破解这‘天命’之数！”雷帝也是颇为无奈的说道。

　　听得雷帝此话，楚天云却是连忙问道：“那有办法让我师傅再多活一些时间吗？”

　　“没有！”雷帝直接摇头，道：“他的大限已至，而且，他现在所拥有的年龄，还全部是通过药物激发了本身仅剩的一点能量，进行了延伸。若然不是如此，我还可以让他的实力达到突破的。”

　　楚天云黯然了，他抬头望着天空，乌云依旧笼罩着天空，没有散去，眼中有晶莹的泪光闪烁，楚天云抬起头，尽量的不让眼泪流下来。

　　师傅，是他在这个世界上唯一的一个亲人，从小到大，无论是怎么受到欺负，无论是怎么受辱，楚天云都没有哭过。

　　甚至，在张世飞的面前，他也没有掉过眼泪。

　　可是，当张世飞那苍老的背影在他的眼中消失之时，他眼中的泪水却是止不住的落了下来。

　　我本凡人，我亦有情，也有义。

　　即使修真又如何？

　　修真难道就可以做到无情无义吗？修真就可以不需要一切的感情了吗？

　　师傅待我恩重如山，我今天所拥有的这一切，可以说都是师傅的功劳。

　　他甚至为了我，差一点死在宗主吕明秋的手上。

　　而我作为他唯一的徒弟，却只能眼睁睁的看着他一步一步走向死亡的深渊，而无能为力。

　　这是一种怎样的无奈？

　　除了他自己，恐怕再无一人可以理解。

　　虽然说，他的师傅现在还不会死，但是，时间却仅剩两年。

　　对于一个修真者而言，两年的时间又算得了什么？

　　弹指一挥间，就是数十年，甚至上百年！

　　两年，在这数十年，上百年的时间里面，算得了什么？

　　“小家伙，我知道你重情重义，但是，有些事情始终还不是人力可以对抗的。”雷帝安慰道：“事情已经走到了这一步，你现在唯一可以做的，就是尽力将实力提升上去，不要让你的师傅失望。要让他为拥有你这样一个弟子而感到骄傲，用你的实力，去圆了他心中那个一直没有实现过的梦想。”

　　“这才是现在的你，真正应该做的，是一个男人应该做的！”雷帝道：“珍惜你现在所拥有的一切吧！”

　　楚天云深深的吸了口气，闭上了眼睛，做了几个深呼吸，平静下自己心中略有些激动的情绪，“雷爷爷，你说得对。或许，我唯一能够报答他的，就是好好修炼，让他为我感到骄傲了！”

　　※※※

　　玄星宗，独峰之上，某个悬崖边上……

　　此刻，正有一个赤裸着上身的年轻男子，闭目修炼着。

　　在他的周身，一层一层的蓝色闪电灵力时隐时现，就像是一个个蓝色的幽灵一般，显得十分的好看。

　　而这个赤身男子的脸上，身上，却是布满了汗水，浓密的汗水不断的滚落，随着这些汗水的滚落，一层一层的雾气不断的升腾而起。

　　雾气朦胧之中，能清晰的看到此男子脸上的表情，总是不断的扭曲着。

　　显得十分的痛苦。

　　“‘聚气丹’和‘聚神丹’同时服用，他所激发出来的药力，是十分强悍的，同时，还有一定的副作用，一般的人，是不敢这样服用的，也只有拥有‘混沌通神塔’的你，才有这个本事。”

　　这个赤身男子，自然就是楚天云，而雷帝则是不断的提醒着楚天云，“你一定要忍着，这两种丹药在恢复你的力量，而‘神秘独角’之内的本源之力，与‘阴阳丹’的本源之力，正在进行着融合，同时，那‘天凤之体’所遗留在你体内的血液，也早已经与你的血液融为了一体，而且，还是它最为精华的‘处女之血’，所以，你现在的身体，已经勉强可以达到‘天雷神体’的第一转，只是，你还需要再吸收一只最少是‘圣兽’的灵魂，这样，你的身体才算是真正的经过了‘天雷神体’的第一转。”

　　雷帝道：“真正的达到了差不多属于‘上品法宝’的层次，单是你身体的防御力和攻击就可以与‘上品法宝’相比。所以，你现在必须要为吸收那‘圣兽灵魂’做准备。要通过这两种能产生极强力量的丹药的冲击！”

　　楚天云咬着牙，心中虽然感到震惊，却是并没有回答，而是苦苦的承受着这“聚神丹”与“聚气丹”所带来的强大冲击力。

　　时间，就这样一点一点的过去，时光如流水般，日复一日的逝去，眨眼便是过去了二十多天。

　　离那“生死大会”也仅差三天左右的时间了。

　　然而，楚天云的身体却依旧一动不动的座在那儿，只不过，他脸上的表情却是渐渐的恢复了平静，显然，药力已经平静了下来。

　　而张世飞也曾来看过几次，见到楚天云没事，到也没有打扰他，而是转身离开，继续是修补他的“传送阵”。

第040章 激活通神塔


　　楚国修真界，南部，魔玄宗……

　　一个偏僻的山洞之内，一声低沉的怒吼咆哮而出……

　　随即，一个头发披散而下，全身衣服尽毁的男子从洞中一步一步的走出来。

　　其身上散发着一股恐怖的阴沉魔气，一双隐藏在黑发之下的眼睛，有着一丝疯狂的魔性。

　　“嘿嘿，生死试炼？”这个男子突然诡异的笑了笑，然后自语道：“我楚元青现在‘魔功’大成，就看看，到时候‘生死试炼’之中，你苏清雪是如何死的吧！”

　　此人乃是楚元青，自从上次受到了苏清雪的无视之后，他便回到了宗门，闭关苦修。

　　原本，他修炼的是宗门的正宗的魔玄功，此功法虽然算不得顶尖功法，但是，随着实力的提升，所施展出来的威力也是极强的。

　　但，问题是，现在的楚元青已经等不及了，生死试炼即是一次试炼，也是一场战争，同时，也是一个机遇。

　　只要在里面活下来，就能得到不少的好处。

　　楚元青很清楚，按照他现在炼气十层的实力，即使拥有着一件顶级的中品法宝，那也是很难在“生死谷”之中活下来的。

　　凡是能够进去的人，每个人的身上都会拥有着一张强悍的底牌。

　　中品法宝，自然是随处可见。

　　而自己，没什么背景，靠着这天赋，也仅仅只是得到了一件顶级的下品法宝而已。

　　这自然不足已让的他成功的从“生死谷”之中活着出来，所以，回到宗门之后，楚元青便修炼了一门宗门的禁忌魔功。

　　“弑魔诀”，这是一门专以杀戮为主的魔功，楚元青以自己的灵魂入魔为代价，炼成一个魔灵，以本身的精血供养自己的魔灵。

　　历经三个月的时间，终于修成了此魔功。

　　“咦，楚师弟，你修炼是什么功法？怎么魔性如此之强啊？”此时，天空之中一道人影闪过，落了下来，向楚元青问道。

　　话刚问完，那人便是脸色一青，别过脸去，“楚师弟，你这样子，也太不雅观了吧？赶紧找件衣服穿上吧！”

　　楚元青微微一笑，道：“师弟，我没带衣服啊！向师兄您借一套吧？”

　　楚元青话音一落，一团黑雾突然从他的体内射出，直接冲向了对面之人。

　　“什么？”那人还没反应过来，反问道。

　　然而，话一出口，却是突然停了下来，眼睛睁得大大的，死死的盯着楚天云，“你……你居然修炼‘弑魔诀’，你迟早要被这……‘魔灵’所掌控住的，你……”

　　然而，话还没说完，便猛然吐出一口鲜血，身子开始摇晃了起来。

　　“师兄，对不起了！谁让你偏偏在这种时候来找我呢？你这是自找死路？”楚元青嘿嘿冷笑了一声，随即道：“魔灵，不要伤他性命，先掌控住他，留得一线生机在。他乃是宗门长老的弟子，若是这样死了，麻烦很大。待得进入了‘生死谷’，再弄死他吧！”

　　那团黑雾似乎听得懂楚元青的话语，在那人的头顶之上盘旋了一阵之后，便瞬间钻入了其体内，随即，过了片刻，那人便眼睛一睁，露出了一丝茫然之色。

　　楚元青满意的点了点头，“你算是第一个被我这‘魔灵’控制的傀儡了吧！恩，这‘弑魔诀’果然很牛，居然连一个炼气十层的顶级，也被其控制住了。”

　　想到这儿，楚元青便是越发得意起来，“苏清雪，楚天云，你们等着，这笔账，在生死谷内，我定要好好和你们算算！”

　　※※※

　　离生死试炼的日子越来越近，楚国的四大修真门派之人，都在紧张的筹备着。

　　每个人都希望自己能从生死谷活着回来，并且，还要带回来不小的收获。

　　所以，同样的一幕，在楚国四大修真宗门，到是随处可见。

　　尤其是一些杀人夺宝的勾搭，更是频频发生。

　　※※※

　　玄星宗，一处偏僻之地……

　　一个年轻男子对身后的男子说道：“于师弟，你的实力在‘神气丹’的帮助之下，已经成功的达到了炼气九层的顶峰，而且，你师傅还传了你一个超强的火系攻击术法——‘火龙杀’，再配上你现在所拥有的‘中品法宝’——火云剑！即使是我，也要惧你三分啊！”

　　这位于师弟不是别人，正是当初在玄星宗主殿被楚天云一招击成重伤的于强飞，然而，此刻的于强飞，跟当初的于强飞，可谓是今非昔比，他的身上已经再没有了那股傲然之气，有的，则是一股阴沉的冰冷气息。

　　他微微一笑，道：“我能有今天的实力，除了我师傅的帮助之外，另一个要感谢的人，还应该是那‘楚天云’，若不是当初他把我打成了重伤，我想，我也不会有今天这样的觉悟，更不会埋头苦修。”

　　一想到当初的耻辱，跟自己师傅那严厉的批评，于强飞便感觉自己的脸上正在挨着巴掌，一股滔天的怒意不可遏制的往上冲。

　　当然，于强飞也很清楚，若不是经历那惨痛的一幕，他也不会反思自己。

　　正是这样的反思，才让他有了今天这样的成就，才会让得他师傅将其最强的一个术法，也是其师傅所知道的为数不多的几个“灵术”之一的“火龙杀”交给他。

　　一想到这儿，于强飞还颇有些高兴。

　　“对了，大师兄，那‘楚天云’我师傅给我下了杀令，要我们在‘生死谷’之中将他解决掉。”于强飞突然问道：“你师傅有没有说？”

　　“这样的事情，怎么少得了我呢？”那被称之为大师兄的，自然就是吕明秋的首徒徐辰明了，徐辰明冷冷一笑，道：“那‘楚天云’是绝对必须要死的！即使是师傅不说，我也会让他在‘生死谷’中出不来的！”

　　于强飞听得此话，嘿嘿一笑，道：“看来，这‘楚天云’还真是天怒人怨啊！居然，惹得我们大师兄都要非杀他不可了！”

　　徐辰明嘿嘿一笑，也不说话。

　　“那苏清雪虽然高傲，但是，整个宗门之中，能配得上他的人，也仅有大师兄您而已。那楚天云想癞蛤蟆吃天蛾肉，这简直是找死吗？”于强飞大笑道：“大师兄您放心，这件事情，由我来解决。上一回，我在他的手上吃了这么大的亏，这一次，这个场子，我也一并找回来吧！”

　　徐辰明嘿嘿一笑，道：“那好，到时候，若得在‘谷中’得了好处，我定然不会忘了你的！”

　　这两人刚刚闭关出来，就在此处相互吹捧起来。

　　※※※

　　而身处在那独峰之上的楚天云自然是不知道这一切的，现在离那生死试炼，也仅仅只有三天的时间了。

　　他必须要在这三天的时间里面，将“混沌通神塔”激活才行。

　　所以，在其刚刚恢复实力之后，便全身的投入到了激活“混沌通神塔”的重要任务之中去了。

　　而这一激活，便是整整激活了一天两夜。

　　直到第二日清晨，楚天云才将自己的眼睛睁了开来，嘴角挂起了一丝笑意，一丝满足的笑意，“一个多月的辛苦，终于是成功了！”

　　随着楚天云的话音一落，突然，一只小猫一样的小东西，突然从他的身体里跳了出来，若是这一幕被其他人看到，肯定要瞪大眼睛。

　　哪有妖兽是直接从身体内跳出来的。

　　而这一幕，却偏偏出现在了楚天云的身上。

　　而楚天云还跟个没事人一样，看着眼前这只在身前走来走去的地空兽，楚天云满是笑意，“还没给这地空兽取名字呢？恩，以后，就叫你小空吧！‘小地’不好听。”

　　“小家伙，快将‘地空兽’收起来！”此时，雷帝的声音突然传来。

　　楚天云眉头一皱，道：“雷爷爷，怎么了？”

　　“感觉有些不对，这‘地空兽’的出现，似乎惊到了什么东西？”雷帝皱眉道：“难道，你刚才没有感觉到灵魂一颤吗？”

　　“呃……”楚天云思索了一下，道：“好像是有点！”

　　“先收起来，不到关键时刻，先别放他出来，至少，也得先把这个情况弄清楚再说。我觉得，这很可能跟那‘妖兽山谷’有着一定的关系！”雷帝分析道。

　　楚天云意念一动，传达了一个信息给那地空兽，地空兽转了两圈，发出一声“唔”的声音，随即，懒洋洋的从楚天云的胸口爬了进去。

　　楚天云就看着他爬了进去，突然觉得有些好笑，“这家伙，太可爱了，居然直接从我的肚子上爬进去了。”

　　“现在怎么样？感觉到与‘混沌通神塔’的联系了吗？”雷帝道。

　　楚天云点了点头，道：“我感觉到了，‘混沌通神塔’之内，似乎分着许多的层次，我现在连这塔的第一层的门都打不开，只能在关键时刻，调动里面的‘能量’为我作战。这应该就是当初存在于我‘丹田’之内的那股恐怖力量吧？”

　　“这股力量，轻易不要去动他，一旦动了他，想要恢复，非常的麻烦。不过，一旦你使用了这股力量，哪怕是筑基境界的强者，恐怕，也很难在你的手中活下来。”雷帝道。

　　“这么强？”

　　“等你经过了‘九转雷神诀’的第一转，它的力量还会更强！”

　　“试炼大会要开始了吧！我现在还不会飞呢？而且，手中连一件像样的法宝都没有，都去找师傅他要一件才行啊！”

　　“恩，有件法宝，终究还是很不错的。”

　　“我师傅说要教我高级术法的，嘿嘿，有了高级术法，也是一大帮助啊！”

　　“呃……，那个，你就不用去学了，学了也没多大意义，别人用一件法宝，就能轻易的破掉你的术法。”

　　“学了总归有些好处吧？”

　　“你笨啊！我让你别学，自然是有更厉害的法术要交给你了！”

　　“更厉害的法术？难道说，在高级术法之上，还有更厉害的？我怎么没听说过呢？”

　　“呃……，你太孤陋寡闻了吧！好了，这些等下再跟你讲，你先去拿件法宝，学会飞行再说吧！”

　　“……”

第二卷 生死谷

第041章 张世飞


　　生死试炼的来由，是由生死谷的名字转换而来的。

　　生死谷地处于楚国的中部靠南位置，里面拥有着大量的灵药灵草，它是如何形成的，没有人知道。

　　反正，比现在如今楚国四大修真宗门存在的时间更为久远。

　　在最初之时，四大宗门的人，只是把此地当作是一个采集灵药之地，但是，经过数万年的转变，死在其内的修真者不计其数。

　　甚至，在最初之时，还有一些强大的元婴境界修真者，误闯进去，结果再也没有出来过。

　　之所以说是误闯，乃是因为，这“生死谷”之外有着一层禁制，凡是实力达到了筑基境界以上的修真者，一旦进去，便再也无法出来。

　　而是被里面的一些空间裂缝给吞噬，或者运气好的话，你可以在里面直到死亡。

　　当然，你也可以试试在里面达到化神飞升的境界，让雷劫强行破除禁制，将你带出，飞往那所谓的神秘仙人之地。

　　只是，别说你能不能在有生之年达到那样的境界，即使真的达到了，你可以在毫无准备的情况之下，渡过那恐怖的“雷劫”吗？

　　所以，到目前为止，凡是筑基境界以上修真者，进去之后，便从来都没有再出来过。

　　即便是在里面直接突破到了筑基境界之人，也是从来都没有出来过。

　　而“生死试炼”真正的开始，还是在大概五千年之前。

　　生死试炼，顾名思义，即是寓意生死谷，同时也是代表着不是生就是死的意思。

　　这是一场生与死的较量，这是一场战争。

　　同时，也是一场机遇。

　　据活着从“生死谷”中回来的人了解，在其中不仅有着大量的“灵药灵草”，更是有着许多前人留在里面的法宝。

　　有些修真者虽然死在了里面，但是，其法宝却是没有丢失的。

　　尤其是曾经还进去过一些强大的元婴境界修真者，他们死亡之后，那些强悍的法宝，也定然是留在其中的。

　　三千年前，魔玄宗的一个弟子，就曾经无意之中得到过一件元婴级别的极品法宝，这个弟子，就凭着这件极品法宝对宗门的贡献，从而在宗门的地位也是极具提升。

　　要知道，万年之前的“极品法宝”可是比现在的“极品法宝”还要强上一些的。

　　谁都知道，修真界的灵力充足程度，也是会随着的时间的流逝，而渐渐减弱的。而材料的好坏，也随着时间的流逝，而变化。

　　有的材料，更是在岁月的流逝中，已经不再存在。

　　所以，对于里面的那些“极品法宝”，即使是四大宗门的元婴老怪，也是十分渴望拥有的。

　　除此之外，据说，在那“生死谷”之中，还有一条“生死道”。

　　“生死道”乃是一条真正的生与死的抉择之道。

　　其上，拥有着大量的“空间碎流”，稍有不甚就会直接被其吞噬。

　　但是，“生死道”上，同样拥有着许多珍贵的东西，比如那可以稳定“传送阵法”的“定间石”。

　　此类“定间石”乃是制作“传送阵法”必不可少的东西。

　　虽然说，还有其他的东西可以代替这“定间石”，但其效果却是差别颇大的。

　　除此之外，一些特别珍贵的“灵药灵草”也只存在于这“生死道”之上，其他地方，根本没有。

　　这是一条真正的“机遇”与“危险”并存的生死道。

　　关于这些事情，楚国四大宗门之人，基本上都是很清楚的。

　　也正是因为知道这些事情，所以，每一次，各大宗门之中，都会派出大量的精英弟子参加。

　　而且，这些弟子还是精英中的精英。

　　因为，他们都很清楚，只要不出现意外，这些精英中的精英都是可以从里面活着回来的，而且如果运气好，那还是可以得到一些好东西的。

　　但如果派一些实力不强的弟子进去，不仅得不到好东西，恐怕，还得把命搭进去。

　　那就有些得不偿失了。

　　※※※

　　玄星宗的独峰之上，一道人影在天空之中穿梭来去，背部一对漆黑的双翅展开，就如一只雄鹰一般。

　　此人正是楚天云，而他背部的这对翅膀，则是由张世飞传给他的“雷霆翅”，这“雷霆翅”与楚天云现在穿在身上的那“雷霆袍”是一套的。

　　都属于中品法宝。

　　据张世飞所说，这两件法宝都拥有着上品法宝的威力，只不过因为材料的破损，这才让得这两件法宝，掉阶到了中品法宝的层次。

　　不过，也正是因为如此，这才可以让楚天云如此的舒心的将之掌握。

　　若是上品法宝的话，楚天云能不能控制得了，那就得两说了。

　　张世飞望着天空之中如雄鹰一般飞翔的楚天云，脸上露出了一丝欣慰的笑意，“能遇上一个如此有天赋的徒弟，或许，也是老天对我的眷顾吧！”

　　张世飞这一生，虽然奇遇颇多，但是，苦难却更多。

　　他的一生，可以说全部是苦难形成的，从小无父无母，而身处在修真界一个大宗门之中的他，无时无刻不再受着同门的欺负。

　　尤其是，他修炼的“雷属性”功法，更是被众人所鄙视的一种属性功法。

　　而在他得到第一次奇遇之后，虽然实力暴涨，但是，也几乎差点丧命，更是在回到宗门之时，遭遇同门的夺宝追杀。

　　其后，虽然逃过了此劫，但是，却让得他在三大古城之中，几乎无立足之地。

　　直到他再一次获得奇遇，达到了结丹境界的实力，这才堪堪在三大古城站稳脚跟，无人敢轻易招惹他了。

　　而就在他以为日子将就这样平淡一点的过渡之时，一个女人走入了他的世界，他不知道这个女人的来历，只是在一次寻宝的路途之中与其发生了一些磨擦，进而两人的感情也发生了一些变化。

　　到得后来，两人因为经历了生死与共的一幕，便让得两人的关系再进一步，更是有了肌肤之亲，夫妻之实。

　　更让张世飞想不到的是，就是这么无意间的一次肌肤之亲，却是让得对方怀了孕。

　　而且，这个孩子还在八个月之后，成功的出生了。

　　他虽然不知道这个陌生女人的来历，但是，却从一些细节方面知道，这个女孩肯定也是一个大家族，或者大宗门之中的尖端人物。

　　而这一点，在又过了一年之后，得到了证实。

　　因为，这个女人所在的那个宗门之人前来寻找了，而且是丝毫不问缘由的直接追杀张世飞。

　　张世飞拼了这些年来的一些积蓄，这才留下了一条命，回到了那个他们曾经住过的小屋之中，可是，到了那儿之后，张世飞却并没有看到他的妻女。

　　只看到了一块手帕，这块手帕张世飞曾经也是见过的，不过，一直都没怎么在意过。

　　直到此刻，当他清晰的看到手帕之上的两个字，以及一句话之时，方才意识到，事情似乎远比自己想像的要复杂得多。

　　一句话是这么说，“不到元婴，别来找我，否则，必死无疑！”

　　在这句话的后面还有五个字，“勿忘我，念你！”

　　正是这句话，以及这五个字，激起了张世飞内心平淡的雄心，所以，从那以后，张世飞便开始疯狂的修炼。

　　而，那些追杀他的人，至那以后，便再也没有出现过了。

　　这便也给了他一段很长的喘息时间。

　　在这段时间之内，凡是有让其达到“元婴境界”机会的办法，他都会去试试，无论是夺宝，还是冒险，亦或者疯狂吃药。

　　最后，终于让他知道了一个秘密的存在，只要进得了那个神秘地方，便可以让得他的实力有突破到“元婴境界”的机会。

　　只是，想要进入那里面，便必须要得流传于修真间已经数千年之久的十二张“天机符”其中的一张。

　　只有得到其中的一张“天机符”，方才能进入那神秘之地。

　　而随后，张世飞历经九死一生，做了一回渔翁，终于是得到了十二张“天机符”之中的一张。

　　但也正是因为如此，他便再一次遭受到了追杀的待遇。

　　三大古城，甚至是包括整个修真界，都从此再无他的容身之地。

　　最后，他被逼得落入了“黑暗森林”的死亡谷之中。

　　“黑暗森林”的死亡谷，拥有着“化神以下无活路”的说法。

　　所以，当进入其中之后，所有的人都认为他必死无疑。

　　可是，他还是奇迹般的活了下来，但是，活下来的代价便是要将这“天机符”交给“章中信”。

　　而章中信由替他保守这个秘密，而且，给他一个身份，让他在楚国修真界活下来。

　　故而，张世飞才会在此隐性埋命，活到了现在。

　　回想起自己所经历的一切，张世飞沉沉的叹了口气，时间如流水，眨眼即逝，过往如云烟，再回首，已是沧海桑田。

　　身后，只剩下凄凉一片。

　　不过，回忆，不管是痛苦，还是欢笑，至少，它都美好的。

　　走到了人生的尽头，除了回忆，还剩下什么呢？

　　或许，也唯有天空那个飞起来还有些稚嫩的徒弟，尚还能给自己带来一点点欣慰吧？

　　“只希望，他不会走我的老路子，可以如他现在这样，展翅飞翔，遨游天际，不受任何的束缚！”

第042章 集合


　　遨游在天际的楚天云此刻显得很兴奋，他怎么也没有想到，那个不曾给过他任何法宝的师傅，此刻却是直接给了他两件法宝。

　　而且，还是两件中品法宝。

　　按道理，两件中品法宝，在他的手中，也仅仅只能发挥出六七层的威力，可是，拥有“混沌通神塔”的他，却是可以完美的掌握住他们。

　　虽然说，或许还发挥不出十足的威力，但是，发挥出八九层的威力，是绝对可以办到的。

　　就像此刻的他，掌握着“雷霆翅”飞翔一样，到目前为止，也仅仅才两个时辰的时间，他便已经可以很好的操控这对翅膀了。

　　飞行也是越发的熟练起来。

　　他现在已经完全可以肯定，他的速度，甚至是一些普通的筑基境界之人，也是很难追得上了。

　　只是，那“雷霆袍”到底能发挥出怎样的威力，这便只有在战斗的时候才能体现了。

　　不过，既然是中品法宝，那威力自然是弱不了的。

　　“当！”“当！”“当！”

　　而就在此时，玄星宗的主殿之上，突然传来三声紧急集合的铃响。

　　听得这钟声，楚天云却是有些混然未觉的意思，依旧在天空之上不断的盘旋，时高时低，显得很是兴奋。

　　张世飞见到楚天云混然没有任何反应，微微皱了皱眉，随即，随手一挥，“嗖！”的一声，一道蓝色闪电力量突然对着楚天云直射而去。

　　天空之上的楚天云似乎感应到了，翅膀一展，身体急速下坠，那道雷电力量直接擦着楚天云的背部一闪而逝。

　　楚天云拍了拍胸脯，暗自庆幸自己刚才躲过了这一击。

　　而张世飞的眼中也是闪过了一丝喜意，虽然说，自己现在的实力，已经只有一个刚入结丹境界之人的实力，但是，这样的一击，也绝对不是一个炼气期弟子可以轻易躲得过的。

　　当然，这股雷电力量速度很快，但是，其力量却是不大，即使击中楚天云也绝对伤不到他。

　　楚天云能躲得过这一击，这说明他与“雷霆翅”已经很好的融合到了一起。

　　楚天云此刻则缓缓的落下地来，一脸疑惑的看着自己的师傅。

　　“恩，不错，以你如今这样的状态，在那‘生死谷’之中活下来，应该不是大问题了。只是，若想得到那‘定间石’，恐怕，还会有一定的危险。”张世飞并没有解释刚才出手的那一下是什么意思，而是直接道：“‘生死道’上的危险，我已经跟你说明白了，‘定间石’虽然重要，但是，你的命更重要。一切，都是以生命为重。明白吗？”

　　楚天云听得心中也是微微一喜，能够得到师傅的赞赏，无论是哪个弟子，心中都会开心的吧。

　　随即，点了点头，道：“弟子明白！……”

　　“好了，刚才已经响了集合令，你速去吧！”张世飞挥了挥手，道：“为师就不跟你去了，那‘传送阵法’，为师还要好生的研究一下才行，不能让其出半点差错。再者，如果，你拿不回‘定间石’，我还得想其他的办法才行。”

　　直到此刻，楚天云才明白了师傅刚才那一击的用意，其一，可能是为了试探自己，其二，则是告诉自己，集合的时间到了。

　　而自己，刚才虽然听到了集合的铃声，可是，正处于一种兴奋的状态，哪里管了那么多呢。

　　当下，便也收起了再问的想法，郑重的点了点头，随即，便向着玄星宗主殿赶去。

　　看着楚天云离去的背影，张世飞眼中闪过一丝向往与暗然夹杂的神色，随即，摇了摇头，缓缓的向着那“传送大阵”的洞府行走。

　　※※※

　　玄星宗主殿之内，在铃声响过之后，此刻已经聚集了许多人。

　　基本上，玄星宗在宗门之内的弟子，都已经来了，初略一看，大概有一万人左右。

　　除此之外，包括宗主吕明秋在内的，三大结丹境界高手，也是都到了这儿。

　　余机子与马奇应分居宗主主位的两边，宗主则座于主位之上。

　　跟以往一样，这三位结丹之人的身旁，都站着各自的亲传弟子。

　　只是，此刻，在马奇应的身旁，除了那位依旧一袭白袍白衫的，面纱遮脸，一副冰冷高傲姿态的“苏清雪”之外，还出现了一个男子。

　　这个男子拥有着一张苍白的脸蛋，一双眼睛空洞无神，仿佛死鱼的眼睛一样，给人一种死气的感觉。

　　但是，只要是玄星宗的人，便没有谁会觉得这个人像一个死人。

　　不仅如此，而且，对其还充满了敬意。

　　因为，此人是跟宗主吕明秋的唯一亲传弟子徐辰明一个阶位，一个实力阶段的人物，他也是马奇应的第一个亲传弟子。

　　这人的实力，在整个玄星宗同辈弟子之中，是绝对，也是唯一的一个可以跟苏清雪与徐辰明叫板的人物。

　　只是，此人在试炼大会之前，一直在外面历练，直到前几日才回到了宗门之中。

　　似乎是专门为了试炼大会而来。

　　而在余机子的身旁，除了那于强飞之外，同样还出现了另一个人，这个人一袭红灿灿的袍子装扮，脸上挂着一副盛气凌然的姿态，与那死沉沉的冷无情形成了截然相反的一幕。

　　不过，两人的情况却基本上差不多。

　　也是在外面历练了许久，最近才回到宗门之中来的。

　　不过，他却并不完全算是余机子的徒弟，因为，此人乃是余机子师兄的弟子，不过，余机子的师兄在十年前，便在一次夺宝战之中死亡。

　　而他所丢下的这个徒弟明烛，从此之后，便跟着余机子修行了。

　　整个玄星宗除了这两张生面孔之外，其他的人，基本上都是长期呆在宗门之中的师兄弟。

　　而此刻的玄星宗主殿之内，却是安静得很，安静得有些可怕，所有的人脸上都带着一丝不耐凡的神色。

　　“师伯，人应该都到齐了吧？为何，宗主还不发话？”此刻，明烛却是悄声的向身旁的余机子问道。

　　余机子微微皱眉，低声道：“还有一人！”

　　“还有一人？谁啊？”明烛有些疑惑的问道。

　　能让这些人都在这儿等着，而且，宗主还在等着，而不发话的人，自然不是等闲之人。

　　在明烛的眼中，能够让得咱们宗主等着，而不发的人，整个宗门或许唯一能够找到的人，也就是那个“雷系”老怪了。

　　难道，是在等他吗？

　　可是，他又不参加这试炼大会，来不来似乎都没有什么太大的意义吧？

　　“那个‘雷系’老怪新收的徒弟，跟那个老怪一样，是个怪胎！而且，还很嚣张。六月之前，仅凭炼气五层的实力，居然就能施展中级术法将我击败！”此时，一旁的于强飞却是突然说道：“明师兄，您刚回来，有些事情，您还不知道，现在也不方便说，等散会之后，我再跟你详细说吧！”

　　明烛微微皱眉，却是没有说话。

　　虽然说，在他的眼中，这于强飞是一个废物，但仅凭炼气五层的实力，就能施展中级术法，而且将一个炼气七层之人击败，这样的人物，自然不可能简单。

　　而听这于强飞的口气，再看这三位结丹境界之人的脸色，似乎是有些敢怒不敢言不样子，这一点到是出乎明烛的意料之外的。

　　“师傅，那小子该不会是害怕了，所以不敢来了吧？”此时，站在吕明秋身旁的徐辰明却是等得不耐凡，出声道。

　　吕明秋微微皱眉，却是没有说话。

　　“徐师兄说得对，宗主，按理说，铃声响后，半柱香的时间之内，必定要赶到主殿之内，然而，现在半柱香的时间马上就要过去了，他却还没有来，这……未免有些太不把咱们宗门的规矩放在眼里了吧？”于强飞也是出声附和道。

　　而苏清雪却是在心中天人交战着，他即希望楚天云来，又希望楚天云不要来。

　　因为，章中信已经给她下了最后的通碟，一定要在里面将楚天云这小子干掉。

　　而且，除了她苏清雪之外，所有的精英弟子都得到了同样的命令，这也就是说，整个宗门的人，一旦进入了其中，那么就将全部成为楚天云的敌人。

　　虽然说，自己可以站在楚天云这一方，但是，不说其中的三四个精英弟子，单单是这徐辰明，冷无情与明烛这三人之中，随便哪两人，就要他拼尽全力才可以抗衡得了。

　　而楚天云虽然说也已经达到了炼气九层的实力，但是，在他们这些精英弟子的围攻之中，又能活得下来吗？

　　而且，在那“生死谷”之中，本就到处充满着杀机，他一个人又怎么活得下去呢？

　　苏清雪原本也是想要早点将此消息告诉楚天云的，耐何，这一个多月以来，他一直都被章中信封印在那密洞之中，根本就没有离开的机会。

　　章中信对于楚天云的命那是势在必得的，倘若不是顾及了张世飞手中的那样宝贵至极的东西，他恐怕早就在那独峰之上一掌将楚天云击杀了吧！

　　“师傅，那小子该不会是没有达到炼气八层的境界吧？”就在此时，那徐辰明的一句话，却是让在场所有的人都吃了一惊。

　　是啊，要想进入那“生死谷”参加生死试炼，若是没有炼气八层的实力，这根本就是不可能的。

　　而据传闻，六月之前，那人也才炼气五层的境界。

　　六个月的时间，若想达到炼气八层的境界，在这些人的眼中，那就是天方夜谭，痴人说梦。

　　“炼气八层的境界都没有？”明烛也是微微皱眉。

　　“六月之前，他是炼气五层的境界，你说他现在有没有炼气八层呢？”于强飞不屑的笑道。

　　听得于强飞的话，明烛也是微微皱眉，如果真如他们所说，那么，那个人到还真不可能达到炼气八层的境界呢？

　　“既然如此，那么，我们似乎也没这个必要再等了吧？”此时，一直没有说话的冷无情却是突然说道：“宗主，我们回来是参加‘生死试炼’的，不是来等人的，一个连炼气八层都没有的废物，还等他干什么？即使，他真有炼气八层，也不过是个废物，到了那里面，也只有死路一条的份！”

　　“冷师弟说的也有道理，宗主，我们动身吧！”明烛此刻也站了出来说道。

　　听得此话，众人也是纷纷附和。

　　他们可都不想浪费时间在等一个废物的头上。

　　苏清雪没有说话，她心中是有点不太想让楚天云来的，所以，也没有说穿楚天云已经达到了炼气九层的事实。

　　而徐辰明，于强飞跟宗主那三位结丹境界之人，脸上闪现着一丝欢乐与无奈的复杂神色。

　　他们是希望楚天云来的，只要他敢来，那么，他必定是不可能从那“生死谷”活着出来的，但是，他们更希望楚天云只是一个废物。

　　所以，他们的眼中才会出现这样复杂的神情。

　　等了片刻，半柱香的时间已经差不多了，宗主吕明秋终于忍耐不住了，站起了身来，大声道：“既然他不来了，那么……”

　　“谁说我不来了？”就在吕明秋此话刚一出口，便突然有一道蓝色闪电从殿一闪而逝，直射入了玄星宗主殿之内。

　　那速度快得不可思议，就连徐辰明等精英弟子也看清这个人影，只觉得似乎是一道闪电一般。

　　对于此人的速度，所有的人都大吃了一惊。

　　这是谁，速度好快？

　　而且，还有一对翅膀，这……是鸟人！

第043章 妖怪出现


　　“好快的速度？”

　　“这是谁啊？居然还有一对法宝‘翅膀’帮助其飞行？”

　　“难道是传说中的‘鸟人’？”

　　“不，应该是一个妖怪！”

　　“……”

　　下面的人群之中，低层弟子都纷纷议论了开来。

　　而此时，楚天云的身形也是出现在了他们的面前，身后一对翅膀扇动一下，便立即消失不见，倘然自若的站在了大殿之上。

　　“炼气九层？”

　　包括吕明秋在内的，知道楚天云底戏之人看到楚天云如今的实力，也是忍不住惊呼了出来。

　　这未免也太可怕了吧！

　　半年的时间，居然连跨四个层次，直接提升到炼气九层！

　　这样的天赋，这样的实力，即使是放眼整个修真界，那也绝对是数一数二的了。

　　“呃……，果然是那个妖怪啊！”

　　“入宗才两年左右的时间，居然就直接达到了炼气九层的实力，这也太‘妖’了吧？”

　　“难怪会让宗主他们这么等，此人的天赋果然可怕！”

　　※※※

　　听得吕明秋等人的惊呼，下方的弟子也纷纷如炸开了锅一般，惊呼，议论之声此起彼伏。

　　就连留在宗门之为数不多的几个筑基境界弟子，也是微微皱眉，彼此议论了开来。

　　“此人的天赋，确实是有些可怕啊！两年的时间，就从一个修真白痴达到了这样的境界！”

　　“是啊，刚才的速度，即使是我全力施展，恐怕，也是追之不上的啊！”

　　“那对翅膀，看上去应该是‘中品法宝’吧！此人的师傅那张世飞也算是一个牛人了！居然连这样的法宝都能帮他找到！”

　　“没办法，人家拥有这样的天赋，值得他师傅如此的付出！”

　　※※※

　　“唉！”见到楚天云的出现，苏清雪在心中微微叹息了一声。

　　虽然，明知道楚天云一定会来的，但是，当楚天云真的出现之时，苏清雪却还是有一种无奈的感觉。

　　※※※

　　“‘雷霆翅’跟‘雷霆袍’？”看到楚天云身上的袍子和那对翅膀，吕明秋也是有了一些惊讶，“你师傅到是舍得下血本，居然连这种堪比上品法宝的‘中品法宝’套装都给你。看来，你倒是真的很让你这个师傅看得起呢？难道，他就不担心，以你这样的实力，很难发挥出此‘法宝’五层的威力，到时候，说不定会将这两件东西给留在了那‘生死谷’内吗？”

　　“这一点，到是不劳宗主费心了！”楚天云微微一笑，丝毫不以为意的道。

　　吕明秋微微皱眉，冷笑道：“小辈，那‘生死谷’可不像是这玄星宗，有你的师傅护着你，你倒是可以安然无恙，而在那里面，刀剑无眼，那是一场真正的生死搏杀，凭借你这点实力，再加上‘雷属性’这种比五行属性要低一个档次的属性能量，在那里面要想活下来，那几乎是不可能的！”

　　这话听着像是在关心，其实也只不过是在告诉众人，他的天赋是不错，但他修炼的是雷系功法，而且，只有炼气八成的境界。

　　以这样的实力，想要闯生死谷，这就是找死。

　　这是在打击楚天云的自信心！

　　楚天云微微一笑，道：“‘生死谷’再怎么可怕，那里面的人物都是同辈弟子，只要是同辈弟子，我楚天云就不惧谁！”

　　说到这儿，楚天云看向了吕明秋，脸上的表情带着一丝阴沉之色，道：“相比之于‘生死谷’，我到觉得‘玄星宗’更可怕一些，至少，在玄星宗内还有一些仗势欺人，倚老卖老的老家伙会不顾颜面动手击杀我这门内小辈！若不是，我背后站着一位还算有点能耐的师傅，相信，今天我也未必可以站在这儿！”

　　这话是在扇吕明秋的耳光，任谁都听得出，楚天云这话是在说吕明秋当日对自己出手的事情。

　　吕明秋说“生死谷”要比“玄星宗”危险，而楚天云却是直接将这个比例反过来了，而且，还一语道出了吕明秋不顾身份的事情。

　　这不仅仅是赤裸裸的挑衅，更是一种对吕明秋这个宗主的不屑。

　　你不是挺拽吗？

　　现在，我就将你做的这种卑鄙之事说出来，我让你拽！

　　反正，只要从“生死谷”回来，就要离开这玄星宗了，难道，我还会怕你不成。

　　再者说，只要师傅没死，你吕明秋又怎敢动我一根毛发？

　　做人可以低调，做事情一定要高调。否则，别人还以为你好欺负。

　　我楚天云现在是还没有这个能力将你这个宗主给拉下马来，但这并不意味着，我楚天云就怕了你！

　　“放肆！”此刻，站在一旁的明烛却是突然站了出来，对着楚天云厉声吼道，“这位师弟，你敢这么对宗主说话，是不是想找死？”

　　而另一边的冷无情也是眯着眼睛瞪着楚天云。

　　这两人都没有想到，一个炼气期的弟子，居然敢如此的藐视他们的宗主。

　　不管怎么说，这都是在玄星宗，无论你是谁，敢藐视他们的宗主，就等于是在藐视他们。

　　楚天云微微皱眉，这两个人，他也听张世飞提起过，只是，没有见到过他们，所以，也不认识。

　　而此刻，见到了他们，再联想起张世飞曾经说过的话，便已经知道这两个不曾见过的人是哪两位了。

　　想到这儿，楚天云不由瞪了明烛一眼，道：“你是明烛吧？”

　　“不错，是我！”明烛高昂着头，凌然道。

　　楚天云将目光转向了明烛身旁的余机子，一脸不屑的道：“你只不过是他们的一条狗，我楚天云还没把你放在眼里。想杀我，没点本事，就少在那儿放屁！”

　　此话一出，全场哗然！

　　“这斯也太嚣张了吧？一个炼气九层境界之人，居然敢如此的藐视一个炼气十层境界之人！”

　　“果然不愧是那个牛人‘张世飞’的徒弟，行事风格居然如此的疯狂！”

　　“是啊，想当初，那个张世飞初来宗门之时，也是如此，根本就没有将我们的宗主放在眼里，甚至，还说要一挑三人！”

　　“可是，结果却是，一挑三，他却没有败！‘雷系’是公认的比五行属性要低一个层次的属性力量，可是，那‘张世飞’的雷系力量，非但不比五行力量弱，似乎还要强上一点。的确是有些恐怖了！”

　　“难道说，这小子，也继承那张世飞的实力，敢如此的嚣张？”

　　“不管继没继承，等级的差距永远是无法跨越的鸿沟！当初，张世飞敢挑战他们三人，乃是因为张世飞的实力达到了结丹的顶峰境界，而宗主三人之中，也仅有宗主一人是结丹顶峰境界而已。”

　　“说的也是啊！这小子，敢说出这样的话，不是想要找死吧！要知道，明烛的实力，可不是普通炼气十层之人可以相比的。即使是大师兄徐辰明，也要让他三分的啊！”

　　下方的弟子，议论纷纷，甚至都早已经给楚天云安上了必死无疑的帽子。

　　而就此时，明烛脸色一变，身形一闪，手掌一挥，一团耀眼的火红光芒，如精灵一般飞射出，火光闪过，周围的空气温度骤然升高。

　　下面的弟子们脸上纷纷露出了一丝惊骇的目光，这道火焰光芒的温度太高了，以至于让他们这些只是感受到这温度便汗水直流。

　　“明师兄怒了！那小子，死定了！”

　　有人已经给楚天云的生死下了定论。

　　然而，奇怪的一幕，却让众人再一次倒吸了一口冷气。

　　只见那火光击中楚天云身影的一瞬间，那身子便晃了晃，然后消失了。

　　“残影！”

　　在众人的惊呼声中，楚天云已经来到了明烛的身旁，手掌之上，蓝色光芒闪烁不断，一圈圈的能量不断扩散，一股强烈的危机感迅速的冲入了明烛的体内。

　　明烛甚至来不及做半点反应，身子微微后退了一步，那罡猛疯狂的一拳已经直接击杀了过来。

　　“砰！”，明烛的身体被直接弹射而出，但并不是因为楚天云击中他，而是因为楚天云与另一人对撞的力量波及到了他。让得他的身体失去了平衡。

　　而与楚天云对撞一击之人，正是站在明烛身旁的余机子，余机子不敢下杀手，只用了三层的实力来挡楚天云这一击。

　　然而，让他怎么也没有想到的是，自己的三层实力，居然是被对方震得连退数步。

　　“好强悍的攻击力！比之那张世飞的攻击力，还要强啊！”余机子的脸色这一刻是真的变了。

　　他怎么也想不到，一个在六个月前还是炼气五层的小辈，在今天，居然拥有了这样的实力，这……未免也有些太恐怖了吧！

　　楚天云自然也是不太好受，受到这余机子的一掌拼挡，让得他体内也是灵力混乱不已。

　　连退数步，脸色苍白，沉默了片刻，方才恢复过血色来。

　　而此刻，整个场地之中的人都愣住了。看着场中的一幕，他们怎么也没有想到，事情居然以这样的方式结束。

　　只是一个简单的来回，明烛却是败得没有任何的还手之力。

　　甚至于，连那个结丹境界的长老也是被震退了。

　　这……未免也太“妖”了吧！

　　玄星宗，什么时候出现了一个这样的妖怪啊！

　　别说是这些弟子，就连马奇应等几位认识楚天云的精英弟子与高层，脸色也是变了。

　　能够逼退余机子，此人的实力，到底需要有多强呢？

　　即便是余机子保留了实力，但是，单论等级的差距，也绝对不是楚天云能够轻易逼退的。

　　这……太恐怖了吧！

第044章 飞天舟


　　这样的事情，对于在场的人来说，自然是无法解释的。

　　不过，对于拥有“混沌通神塔”，再加上“天雷神体”和“九转雷神诀”都很快就要进入一阶段的楚天云而言。

　　拥有这样的实力，也不足为奇。

　　只是，想要击杀一个结丹境界的人物，或许，就根本没有任何的可能了。

　　此刻，即使是拼尽全力勉强逼退了只用了三层实力的余机子，但是，他体内的灵力也陷入了一种混乱的状态。

　　这种混乱，甚至让他得他体内的“混沌通神塔”旋转了数圈，利用本源之力帮忙震压，这才勉强恢复过来。

　　直到此刻，楚天云才总算明白，一个结丹境界人物的实力，究竟是如何之强了。

　　“你有这样的勇气，敢公然这样跟玄星宗的高层叫板，的确不算是辱没了‘混沌通神塔’，也没弱了我雷帝的名头。”此时，雷帝的声音却是缓缓传来，“但是，就凭你这小小的身板，要想跟一个结丹境界的人物硬拼，那就是自寻死路了。别说结丹境界，即使你经过了‘天雷神体’的第一阶段，将自己身体的体质防御力达到了‘中品法宝’的层次，再利用‘混沌通神塔’之力，你也根本不是一个结丹境界的一合之将。勉强也就能跟一个筑基顶峰境界之人叫板而已。而这，还是必须建立在你通过了‘九转雷神诀’的第一转，实力达到筑基境界的前提之下。”

　　听得雷帝的话，楚天云也是眉头微皱，暗道：“等级的差距，才是实力的真正差距啊！”

　　楚天云明显有些不知足。

　　可是，下方的众人在愣了片刻之后，却是炸开了锅。

　　在他们的眼中，即使是筑基顶峰境界之人，想要逼退一个结丹境界的强者，那也是不可能的。

　　虽然，他们也知道这个宗门长老可能隐藏了实力，但，即使如此，那又如何，等级的差距摆在那儿呢？

　　而一个炼气九层的弟子居然就做到了！

　　这未免有些太不可思议了吧？难道说，这楚天云还拥有筑基顶峰境界的实力吗？

　　可是，在场的人，心里都很清楚，眼前这人是不可能达到筑基境界的实力，能达到炼气九层，已经是翻天了！

　　可让他们不解的是，事实就在眼前！

　　“难怪他敢如此嚣张，这实力未免也太过恐怖了一点吧！”

　　“呼！用怪物来形容，当真还是不贴切啊！”

　　“……”

　　※※※

　　余机子脸色有些难看，他没想到，自己压制着实力，居然会被对方给逼退，这让他的面子有些没地方放。

　　毕竟，等级的差距摆在那儿呢？

　　先不说，阶位之间的上中下差距，光是等级差距也有两级啊！

　　比余机子脸色还要难看的，就要数明烛了，明烛本以为凭借着自己的实力，完全可以不将此人放在眼里，但是，让他怎么也没有想到的是。

　　自己的攻击，在对方看来就是一个笑话，而对方的攻击之凌厉，甚至让他没有反应过来是怎么回事。

　　虽然，他自认如果不大意的话，未必会输得这么惨，但，同样的事实是，他也很难赢得了对方。

　　不仅是明烛，一旁对明烛知根知底的冷无情，徐辰明和于强飞的脸色也是异常的难看。

　　原本，在他们看来，楚天云就是一只小虾米，只要不大意，就可以随便踩，然而，刚才楚天云所展现出来的攻击力，却是让他们所有的人都震惊了。

　　徐辰明将目光投向了于强飞，于强飞却是对着徐辰明露出了一个有些诡异的微笑。

　　徐辰明微微皱眉，随即，会心一笑，暗道：“这于强飞的心性，确实变化挺大的。如果是以前，发生了这样的事情，可能早就叫嚣着要弄死楚天云了。而如今，他却比我还冷静，而且，还早早看出了这其中的利弊关系，当真是有了不得啊！”

　　“的确，如果，刚才我们没有看到这一击，或许，还真的会被他的阶位所迷惑，而现在，他的实力已经暴露了出来，那么，我们自然也就不敢再大意。这样，反而是我们更得利益！至少，我们已经知道了对方的大致底戏，应付起来，也就不会再吃那么大的亏了。”

　　徐辰明暗暗道：“只是，这计划可能要变，而且，麻烦似乎也大了一点呢？”

　　这样想着，徐辰明却是将目光投向了脸上已经挂起了从容笑意的楚天云。

　　看到楚天云居然还笑得出来，徐辰明就越发的火大起来，“楚天云，让你再得意一阵子，进入‘生死谷’之后，你就死定了！”

　　※※※

　　苏清雪见到这一幕的时候，也是惊得有些说不话来了。

　　在她的眼中，楚天云的实力再如何强悍，也绝对不可能将结丹境界的余机子给逼退的。

　　这绝对出乎她的意料之外。

　　不过，在思索了片刻之后，那面纱之下的脸庞却是露出了一个微笑，“天云，看来，进入‘生死谷’之后，只要你稍微注意一下，也就根本不用再意其他人了。以你的实力，只要不被围攻，应该可以轻松过关的。而现在，唯一需要考虑的是，如何才能安全的将‘定间石’带出来，而且，还不能让章中信知道我已经跟你在一起了！否则，即使将‘定间石’带出来了，那，也只有死路一条！”

　　苏清雪所担心的这一点，也正是楚天云真正担心的一点。

　　他现在这样的强势，所带来的后果，便是与整个玄宗星为敌。

　　几乎，所有的精英弟子，都不可能在“生死谷”内做任何帮助他的事情。

　　不过，楚天云也并不指望他们能帮什么忙，只希望，到时候，这些家伙不会对他下手就好了。

　　对于那章中信的话，楚天云终究只是半信半疑，正如张世飞所说的那样，到了“生死谷”，什么事情都有可能发生。

　　即使是他们要对你下手，出来之后，也大可以说你是出了意外。

　　而张世飞也根本拿他们一点办法也没有，所以，早在进入之前，楚天云就做好了独自一人应战的准备。

　　而刚才他之所以，如此的嚣张，也并只是因为要出口气，还有另一个原因是，他想看看这些高层是什么反应。

　　如果，他们一味的隐忍，甚至连恐怕威胁的话也不说一句，那么，这就代表着进入那“生死谷”之后，肯定会有危险在等着他。

　　而如果，他们要教训一下自己，给自己一点苦头吃，或者，威胁恐吓一翻，那么，就证明，在“生死谷”之中的危险度反而要低一些。

　　而从目前的情况来看，这些高层都没有什么动作，甚至没用什么嚣张的语气说话，那么，进入其中的危险度，那肯定是只高不低。

　　而这一点，在吕明秋所说的下一句话之中，就彻底的体现了出来。

　　“好了，‘生死试炼’乃是一件大事，你们在这儿搞内乱，到了那里面，岂不是自己人得先打起来了吗？”

　　“宗主，是此人太过嚣张了吧！”明烛有些不服气的道：“您难道不打算好好教训他一翻吗？”

　　冷无情此刻也站了出来，道：“宗主，我也觉得这位师弟的做法，有些过份了。若是不按宗规处置，那么……”

　　楚天云冷冷一笑，也不说话，他只是若有所思的看着吕明秋。

　　谁知吕明秋却只是挥了挥手，道：“我知道你们两人心有不服，不过，再怎么不服，此事都暂且压下，一切，待得你们从‘生死谷’安然回来之后，再做处置！”

　　说着，吕明秋看向了楚天云，“你今天的做法，我会跟你师傅，还有我师傅讨论一下的！如果，你能安全的从‘生死谷’回来，那么，最轻的责罚，也是将你赶出‘玄星宗’。”

　　楚天云不以为然的笑了笑，“怎么处置，我都无所谓！反正，等回来再说吧！”

　　“重一点的，可能，要废了你的修为！”吕明秋再次说道。

　　“也行！”楚天云脸上的笑容依旧，“只要你们办得到！拿走我的命也可以！”

　　说着，微微抬眼，随意的督了吕明秋一眼，带着一丝不屑。

　　看到楚天云这样的反应，吕明秋气得几乎想当场就将楚天云杀了，可是，只要一想到章中信的话，他就不敢再有这样的念头。

　　冷冷的哼了一声，转头对马奇应道：“马师弟，此次的‘试炼大会’就由你带队吧！”

　　马奇应点了点头，站起身来，脸上神色很平静，缓缓的向外面走去。

　　吕明秋道：“你们这几位参加试炼的弟子，跟着出去吧！”

　　随着吕明秋的话音落下，便有八人走了出去。

　　这八人，除了徐辰明，明烛，冷无情，于强飞，楚天云，苏清雪这六人之外，还有两人。

　　而这两人也都是炼气十层之人。

　　其中一人，楚天云还曾见过，就是曾经那个带着他逛过玄星宗的张强。

　　至于另一人，楚天云就不认识了。

　　而且，也根本没见过，更没听张世飞提起过。也不知道此人到底是谁。

　　当八人来到外面之时，那马奇应突然随手一挥，一道华光闪过，天空之上出现了一只庞大的船舟。

　　这舟丢向半空之时，原本就像一只小纸船一般，但，随着马奇应迅速的注入灵力，便使得那“飞天舟”迅速扩大。

　　只是一会儿的功夫，那“飞天舟”便幻化成了一间房子般大小的样子。

　　这样的一只“飞天舟”，乘个十把二十个人，根本不成任何问题。

　　而见到此物的众弟子却是无比羡慕的惊叫了出来，“居然是上品法宝，飞行法宝之中的上品——飞天舟！”

　　马奇应回头说道：“都上来吧，我这‘飞天舟’的速度，要远远超出你们的飞行速度，只需要两个时辰左右的时间，便可以到达‘生死谷’。”

　　听得此话，众人便纷纷上了“飞天舟”，向着“生死谷”而去。

第045章 生死谷


　　飞天舟之上的九人，分为了五个阵营站在一起，马奇应站在最前面驾驶着飞天舟。

　　左边则站着徐辰明，于强飞，明烛，冷无情四人。

　　右上角站着张强跟另一个人。而苏清雪则单独一人站在张强两人之后，神色淡然的望着远处的天空。

　　楚天云独逢一人站在舟的末尾，背对着众人，望着在他的眼中渐渐远去的白云，神色木然，也不知道在想什么。

　　整个飞天舟之上，只有徐辰明这四人在做着无声的交流。

　　飞天舟之上的人都很清楚，他们在议论着什么，也大概可以肯定，他们是在商量如何对付楚天云。

　　不过，大家心知胆明，却谁也没有说这件事情。

　　苏清雪自然也不敢在这个敏感时刻去主动接近楚天云，否则，恐怕到时候，他们一出来，就会被那元婴老怪给击杀了。

　　楚天云自然也明白，所以，也只是一个人站在舟尾。

　　站立于舟头的马奇应也没有说话，甚至没有跟后面的两个弟子做交流。

　　冷无情是属于那种沉默少言之人，但却非常有自己的主见，轻易不会听别人的话。

　　至于苏清雪，马奇应可以感觉得到，此次苏清雪从那禁制洞府回来之后，便再也没有给过他好脸色看，甚至，连师傅都没有再叫过一声。

　　他自然也清楚这意味着什么。

　　苏清雪既然不认他这个师傅了，他自然也不会无聊到自己主动去接近一个晚辈。

　　只是有些惋惜，丢了这么一个得意弟子。

　　但是，这也是没办法的事情，谁让自己的上面，还有一个元婴老怪在压制着呢？

　　※※※

　　两个时辰之后，飞天舟准时降落在了生死谷之外……

　　此刻的“生死谷”之外，除玄星宗之外的其他三大门派的人都已经到了。

　　落到地面之后，楚天云便打量起了其他三大门派之人，魔玄宗的人，都是一袭黑色袍子的装扮，一个个脸上都露着一丝阴沉的气息，显得无比的诡异。

　　一共有十人，全部都是男子。

　　而在这十人之中，楚天云还看到了一个熟人，这个熟人正是楚元青，而今天的楚元青，却给楚天云带来了一种十分危险的感觉。

　　楚天云仔细看了此人一眼，眉头微微一皱，“短短的三个月时间，此人的气息变化居然如此之大，看来，这三个月的时间之内，这楚元青肯定也是不惜耗费大代价，才拥有了这等实力吧！”

　　不过，无论这楚元青再怎么强，楚天云都没有太将他放在眼里，只是防着此人就行了。

　　以他如今的实力，一般的炼气期弟子，他基本上都可以不放在眼里了。

　　若是能得到那“地脉灵雷”的分身雷电力量，让得自己的“九转雷神诀”经过第一转，那么，自己的实力，恐怕还会更强一些。

　　到了那时，即使是遭到围攻，楚天云也未必会害怕了。

　　另一边，御灵宗的人，则是男女各占一半，五个男的，五个女的，女的个个貌美如花，男的个个英俊潇洒，颇为不凡。

　　最后，烈阳宗那边的人，则个个膀大腰圆，身材魁梧，一身正气凌然之姿。

　　四大宗门之中，除了玄星宗是八人之外，其他三宗都是以十分参加。

　　“马老弟，你们玄星宗今年怎么只有八人啊？”此刻，魔玄星宗那边领头之人，却是说道：“难道说，这二十年的时间，你们玄星宗的精英弟子，都只有这么八人吗？而且，怎么还有两个是炼气九层之人呢？”

　　二十年，是生死试炼的循环周期时间。也就是说，“生死试炼”并不是每一次都有的，而是每二十年一次的。

　　而这魔玄宗的领头之人此话，无疑是在挑衅马奇应。

　　“是啊，马老弟，你们玄星宗怎么只来了八人啊？而且，还有两个炼气九层之人？难道说，真的连十个炼气十层之人都凑不出来吗？”

　　旁边两大宗门之人，同样笑着道。

　　“这群老家伙，果然还是和当年一样，就想着看笑话呢？不过，这笑话，岂是这么好看的！”

　　马奇应心中这样想着，脸上却是笑道：“也不是说凑不出这十个人，只不过，我们宗主却是已经发话说，人贵不在多，而在精。所以，我们也就只派了六个人出来。至于这两个炼气九层的小辈，则是他们自己主动要来的，我们也没办法。只好任由他们来了！”

　　听得此话，其他三派之人，脸色也是微微一变，魔玄宗的领头人却是道：“马老弟，您这话的意思，莫非是说，光凭六个炼气十层的弟子，就能在我们三大门派弟子的手中抢到东西？”

　　“抢不抢得到，那就得看各人的本事了。此事，也不是我马奇应能说得准的。”马奇应笑道：“再者，我只是带他们来这‘生死谷’，其他的事情，也不是我所能干涉的。毕竟，在我们的上面，可还有着一个老祖宗呢？”

　　“谁都知道，此次‘生死试炼’关系重大，那样‘宝贝’已经连续三届没有人拿到手了，这一届，应该是到分出胜负的时候了吧？”此时，烈阳宗的领头人却是发话了，“想必，你们三派之人的老祖宗，也是十分看重此宝的。大家也就都别藏着掩着了，有什么招数尽管拿出来，谁更厉害一些，那东西就由谁去拿。总是放在里面，也不是办法，无论是谁拿到了，至少，拿出来还能当个东西用。也还在咱们楚国。”

　　御灵宗的领头人也点头道：“说的对，我们的老祖宗也是这个意思，宝贝也要拿到手，才能算是个宝贝，若不然，算什么宝贝呢？”

　　“宝贝当然要拿的，而且，我们还是势在必得。别忘了，在我们这边，可还有着一个苏清雪呢？我们不靠人多，就靠她一个人就行了！她的实力，已经勉强可以和一些刚达到筑基境界的高手过招了。再加上，老祖宗给他的那样中品法宝，可以说，他的实力，根本不再筑基初期境界之下！所以，有他一人，便足已。至于其他的人，他们可还有他们的任务要完成呢？”

　　心里这样的想着，马奇应却不敢说出来，只是微微点点头，道：“那各位的意思是……”

　　魔玄宗的领头人道：“你们没来的时候，我们三派也大致讨论了一下，原本，以前的三次大会，大家都是在那大门口就被先来了个生死拼杀，结果，最后什么东西也没得到。甚至，连那样‘宝贝’在哪个位置都没有探清楚。所以，这一次，我们决定，四大派的人，在大门口不得开战，进入那大门之后，便各自寻找，最后，就看谁能将东西成功的带出来了！”

　　说到这儿，魔玄宗的领头人看向了马奇应，道：“马老弟，你觉得这样的办法如何呢？”

　　“果然是群老狐狸，原来早就算计好了。原本，还想着在大门口的时候，先来个决战，以‘苏清雪’的实力，单打独斗，绝对没有任何一人是她的敌手，一旦进去，那么，这样东西，便可以说是势在必得了。而现在，大家的机会都很平等，只有等拿到东西之后，才能看谁有本事，将之带出来了！”

　　马奇应在心中暗暗想着，沉吟片刻之后，这才脸色略有不悦地说道：“既然你们三位都商量好了，我马奇应若是再反对，是不是就有些不识实务了呢？”

　　三人见此，哈哈一笑，道：“那好，咱们这就破开这禁制，将这些小辈放进去吧！”

第046章 入谷


　　“这是一张传送符！”马奇应随手一挥，八道光芒一闪，便射向了八人的手中，“你们都听好了，这张‘传送符’将是你们能否成功回来的关键。你们此次进去，第一是锻炼自己，在那里面到处都充满了危险，拥有着许多的灵兽，当然，这些灵兽都是初级灵兽，对于你们来说，即使打不过，跑应该不是什么大问题的。”

　　说完，马奇应顿了顿，继续道：“其次，是那些灵草灵药，想必，在宗门之中，你们见得多了，听得也多了，对于这些灵草灵药，也应该有着一个大致的认识。只要是灵药灵草，都给我拿回来，即使不交给宗门，对于你们而言，也是一笔不小的财富。最后，也是最重要的一点，进入那‘生死门’之后，务必要在里面拿到一点东西回来，你们应该都知道，‘生死门’内的东西，最低级的也是中品法宝。这同样的对你们大好处。但是，你们的最终目的，还是掩护好‘苏清雪’，将宗主交待的那样‘东西’拿回来！听明白了吗？”

　　“听明白了！”

　　所有的人都回答了，唯有楚天云没有回答。

　　那样东西是什么东西，八人之中，也唯有楚天云一人不知道。

　　因为，压根就没有人跟他说过，即使是张世飞也没跟他说过。

　　当然，此事，张世飞也是根本不清楚的。

　　就算是苏清雪，也是在被章中信放出来之时，才知道的。

　　不过，楚天云并没有说什么，只是静静的听着。同时，看了一眼手中的传送符，微微皱眉。

　　自己手中的这张传送符，总感觉有些不对劲。

　　只是，到底哪里不对劲，却也说不出来。

　　想到这儿，不由向远处的其他三派看去，此时的他们同样在领头人的训话之下，老实的回答着。

　　“好了，等会我们开启禁制之后，你们就穿过禁制，进入里面。禁制是随机的。你们将会被随机传送进去。至于，会出现在什么地方，这就看你们个人的造化了！”马奇应继续说道：“不过，你们要记住了，你们的时间，只有十天！十天之后，不管有没有得到东西，都必须使用你们手中的‘传送符’，否则，你们将会在里面待上至少二十年的时间。当然，在这十天的时间里面，你们千万不要使用‘传送符’，否则，肯定也会完蛋。因为，在这十天的时间里面，我们不会再破开这禁制。”

　　众人纷纷点头。

　　随即，四大派的领头人走到了中间，汇集到了一起。

　　“还是按照老规矩，每派拿出一块‘极品灵石’。”马奇应率先伸手，手中已经出现了一块灵石。

　　这块大概只比指甲大一点的灵石之上，散发着强烈的光芒，灵力不断的涌现着。

　　极品灵石，在修真界是极为罕见的，他的罕见程度，只比“极品法宝”要差上一些，比之上品法宝还要珍惜得多。

　　即使是楚国的四大宗门，这样的“极品灵石”也不多见。

　　每个门派之中，最多也就是十来块而已。而且，这还是他们数万年来的所有积蓄。

　　当然，极品灵石的稀少，也跟他的珍贵程度有关。

　　打个比方，如果，一个结丹境界强者体内的灵力已经虚脱了，完全没有了任何的灵力可以调动，那么，立即吸收一颗“极品灵石”之上的灵力，就可以马上将灵力填满。

　　当然，这“极品灵石”也只有一次可以填满实力的机会，假如是将这“极品灵石”给一个灵力虚脱的筑基境界之人吸收，效果同样如此。

　　但是，也只能使用一次，一次过后，立马作废。

　　至于元婴境界的强者，那么，则需要两颗极品灵石才能够满足他们的虚求了。

　　这就是等级之间的差距所带来的灵力差距。

　　随着马奇应拿出一颗极品灵石，其他三人同样的拿出一块极品灵石。

　　四颗极品灵石到手之后，四人便随手一挥，将这四颗灵石直接射入了他们身前的那片透明禁制之上。

　　随着这四颗极品灵石的飞入，那原本空白一片的空间，立即出现了一条条裂缝，当然，这些裂缝都是由灵力组成的。

　　这些裂缝出现之后，一道灵力穿梭的墙壁便出现在了众人的眼前。

　　“好了！开始施法！”

　　四人同时结印，四个人的手中都开始结着一组组不同的法印，一圈圈灵力不断的在他们的手中荡漾，片刻之后，四人一声大喝，手臂一伸，手指一点，一道灵力射出，直接射向了那墙壁。

　　“叮！”“叮！”……

　　那墙壁在这四道灵力射入的瞬间，一阵的疯狂的转动，四块极品灵石浮现而出，与那四道灵力融为一体，开始迅速的旋转起来。

　　这些灵力旋转的速度由慢极快，眨眼之间，便是飞速运转起来。

　　竟然一下子就形成了一个灵力漩涡，那旋转的灵力漩涡不断的向里面吞噬而去，渐渐的，一个漩涡的大洞便出现在了众人的眼前。

　　而在这个大洞之内，两边的通道之上，无道风刃放肆的旋转，如果有谁敢跑进去试试，那么，他肯定可以感受到被乱刀斩杀的滋味。

　　风刃乱舞，呼啸的风声，带着绞肉机绞动一般的声音不断的传来。

　　听得下方的众人脸色苍白。

　　凭谁都看得出来，一旦踏入其中，肯定是必死无疑。

　　“这么恐怖的力量？应该是裂缝空间才有的力量吧？”楚天云也是暗暗吃惊。

　　“这些家伙到是知道想办法，这些的确是‘裂缝空间’，只不过，他们却是在这儿下了一道禁制，若是我所猜不错，这道禁制应该是每二十年，用四颗极品灵石，结合这四派的奇怪手印，方才能打开，若是其他的人，想要进入里面，恐怕是千难万难了。”此刻，雷帝的声音突然传来，“能用禁制控制住‘裂缝空间’，虽然说只是极短的时间，却也是相当的厉害了。哪怕是全盛时期的我，也只能做到如此而已。看来，这四派的先祖，到也算得上是些人物了！”

　　听得雷帝此话，楚天云微微皱眉，“雷爷爷，您全盛时期的实力，到底是什么实力啊？居然如此的厉害？四个结丹境界之人都要费力才能搞定的事情，您能搞定？”

　　“有太多的东西，都不是现在的你所能知道的。即使，我现在告诉你，你不明白，又有何意义呢？而且，这还会扰乱你修行的态度。所以，你还是不知道为好！”雷帝故作神秘道。

　　楚天云也不再多问，而是看向了那空间大洞，而此时，这空间大洞再一次发生了变化，只见那空大洞之中，刚才还如风呼海啸的场景，此刻却已经退向了两边。

　　仿佛是涨潮一般，潮来之时，惊天动地，潮退之后，一切恢复平静。

　　而此时的洞中，正是如此，全部恢复了平静，只是，依惜还能看到，在洞内的四周，似乎还有着一丝肆虐的风刃。

　　“大家快点动身！你们的时间不多，务必要动作快些！”

　　听得此话，众人再没有犹豫，全部一窝蜂的向着那空间大洞涌去。

　　楚天云微微皱了皱眉头，看了一眼手中的这张“传送符”，心中还是有些不放心，略微有些犹豫。

　　而本来已经到了洞口的苏清雪看到这一幕，也是略略的顿了一下。

　　“时间不多了，再犹豫，他们可就坚持不住了！”此时，雷帝的声音再一次传来，“你若是对这‘传送符’不放心，进去之后，随便杀个人，从他们的手中，不就可以拿到了吗？再者，有‘地空兽’在，你也无需担心那么多！”

　　听得这话，楚天云这才没有任何犹豫的冲向了那个空间大洞。

　　见到楚天云奔来，苏清雪故意脚步缓了一缓，与楚天云两人并肩进入了空间大洞之中。

　　就在楚天云等人进入空间大洞之后，外面的四派领头之人，此时却是长出了口气，收回了掐诀的双，脸色略微苍白，汗水不断的滚落而下。

　　只不过，在他们叹息的时候，那禁制之上，却是出现了奇怪的一幕，那“空间裂缝”的力量似乎突然之间消失了。

　　只是，这一幕，所有的人都没有注意到，因为，这只是一个瞬间的事情，一瞬间过后，整个禁制之上再次恢复了平静。

　　而此时，马奇应正好缓缓抬起头，皱眉看了一眼那道禁制，沉默了一下，随即，便笑了起来，“楚天云即使不死在其他弟子的手中，也根本无法出来。我还担心那么多干什么呢？那‘传送符’之上，可是，拥有着引动‘空间裂缝’的结丹境界的力量在其上面，一旦发动，他必定会被这股力量所牵连，从而被‘空间裂缝’给吞噬的！嘿嘿！”

　　然而，马奇应的话音刚落，突然，一声厉吼咆哮而出。

　　“嗷……”

　　这声厉吼惊天动地，颇有惊天地，泣鬼神的气势。

　　四人大吃一惊，向着那声音的出处看去，脸色同时大变，“兽王要出关了？”

第047章 商议


　　兽王出关，那么，就意味着楚国修真界与妖兽山林，将又要拉开一场已经久违了万年之久的人妖之战。

　　因为，早在万年之前，人妖之战结束之后，兽王就曾说过，它将闭关直到飞升之境。

　　若是一旦出关，那么，誓必就意味着人妖大战将再次开始。

　　楚国修真界所有的人都很清楚，如今兽王的实力，即使没有达到元婴顶峰的境界，那也离元婴顶峰境界不远了。

　　而以他们楚国修真界，这四大元婴初期境界的实力，根本就不够对方宰的。

　　可是，让他们不理解的是，为何兽王要再次引发人妖大战呢？

　　要知道，虽然楚国的修真界未必可以抗衡这兽王，但是，这楚国的修真界也并不好捏的软柿子，它们本国还且座护国大阵，此阵法，即使是元婴顶峰境界之人，也是很难破得了的。

　　再加上，他们背后三大古城之中的一大势力做坚强后盾，兽王方面也未必能占得多少便宜。

　　而这样的战争，更是毫无不必要，因为，没有哪一方是受益者啊！

　　当然，除了章中信之外，其他的人，都是不知道这一点的。

　　然而，即使是章中信，他也不知道这究竟是怎么回事，只能隐约的猜测，这跟苏清雪他们所击杀的“阴阳兽”有着一定的关系。

　　※※※

　　玄星宗主殿之内，此刻，却是坐着四个人，四个人平起平坐，脸上的表情都显得很凝重。

　　这四人，自然就是楚国四大修真门派的首领人物。

　　玄星宗的元婴高手，章中信。

　　魔玄宗的元婴高手，玄魔。

　　御灵宗的元婴高手，灵志平。

　　烈阳宗的元婴高手，阳凤天。

　　这是楚国四大修真宗门的终级力量，兽王即将出关的消息传来，四大顶级高手，立马在章中信的召集之下，来到了玄星宗进行讨论。

　　“章道友，此事到底是怎么回事？为何，兽王突然就要出关了？”最先说话的是魔玄宗的玄魔，“是你召集我们来的，想必，这件事情，你应该是知情的吧？”

　　章中信表情有些凝重，微微沉吟，这才道：“我也不瞒诸位，此事，确实是因我‘玄星宗’而起的。只是，我也不知道此事到底是怎么回事？”

　　“章道友，你这话又如何说？”御灵宗的灵志平皱眉问道。

　　“既然跟你‘玄星宗’有关，你为何又说不知道呢？”烈阳宗的阳凤天同样皱眉道。

　　此事，事关重大，容不得他们有半点闪失，否则，灭亡的将不仅仅是一个玄星宗，而是整个楚国修真界。

　　“事情是这样的，我‘玄星宗’的两个小辈，因为追击那‘阴阳兽’，无意之中闯入了那‘妖兽山谷’的核心处，随即，核心处的人，便要击杀我玄星宗的这两个小辈，当时，我正好赶到了现场，没有让这场惨剧发生。”

　　章中信缓缓地说道：“只是，妖兽山谷之内的狮长老却是指定要我玄星宗的这两人，可是，这两人乃是我玄星宗的精英弟子，我岂会给他们。然后，就是大打出手，我跟那个狮长老两败俱伤。而我拼着最后一点残余力量，也是从那里逃了出来。只是，我怎么也没有想到，竟然因为此事，那兽王就要出关了！”

　　“事情恐怕没这么简单吧？”玄魔瞪着章中信，疑惑地问道：“章道友，有什么事情，最好都说出来，免得咱们伤了和气！”

　　章中信皱眉道：“怎么，玄道友是不相信我章某人的话了？”

　　“也不是不相信，只是，我觉得事情，恐怕没这么简单。若真是这么简单，我敢肯定，兽王一定不会出关的！”玄魔道：“兽王出关，就代表着一场大战不可避免，这仅仅是我们楚国修真界的灾难，同时也是妖兽山谷的灾难，若不是万不得已，兽王也不会这么鲁莽，这一点，想必大伙的心里都是十分清楚的！”玄魔分析道。

　　“我觉得也是！”灵志平点点头，认可道。

　　“章道友，现在，我们已经是一条绳上的人了，大战一起，谁也别想逃，你若是不把话说透了，那么，你让我们三大门派就这么帮你当打手，未免，也有些不合情理吧？”阳凤天直接致问道。

　　章中信皱了皱，沉吟了片刻，这才道：“我说的都是事实，至于，那两个小辈，到底干了什么事情，我也不知道。说实话，连他们自己也不知道。这一点，我可以肯定。而且，我也问了那狮长老，为何一定要我这两个小辈，但是，他们却就是不说。只是一定要我这两个小辈！”

　　说到这儿，章中信顿了顿，才继续道：“我觉得，这显然就是妖兽山谷想要挑事。两个小辈，无意之中进入了那核心处，虽然说犯了错，但是，无知者无罪，也不用这么介意吧？而且，他们也不给我一个理由就让我交人，换作是你们当中的任何一人，肯定也是不会答应的吧！”

　　听得章中信这话，三人对视了一眼，都不说话，只是将疑惑的目光的投向了章中信。

　　章中信皱眉道：“你们若是不信，到时候，大可以去问问他们，看我章某人，可有说半句假话。我相信，到时候，他们若真发动了这场战争，那么，铁定也是不会介意将此事说出来的！”

　　“此事，太过诡异了！”灵志平皱眉道：“若说就这么简单，是没人相信的，只是，若真如章道友所说，那么，事情就有些复杂了！”

　　玄魔却是疑惑的看着章中信，始终还有些不相信章中信的话。

　　阳凤天皱了皱眉，沉默了片刻，突然说道：“章道友，希望你不会骗我们，若是，到时候，你真的骗了我们，即使‘玄星宗’那时候没有被灭亡，那么，我们三派，也绝对不会再让‘玄星宗’存在的。即使是撕破脸皮，大杀一场，我们三派也在所不惜！”

　　阳凤天是烈阳宗的宗主，烈阳宗主追求的是直来直往，霸道疯狂，所以，说起话从不拐弯抹角，也不求和气，求的只是一个舒心。

　　而烈阳宗这样的风格，其他三大派也早就心知肚明。

　　正如魔玄宗之人行事风格，以独辣，偷袭，阴狠最为善长一样。

　　章中信也没有生气，只是点头道：“若到时候，真的证实我章中信，有半个字的假话，那么，不需要大家动手，我自己就会将‘玄星宗’解散掉的！”

　　听得章中信此话，大家总算是相信了一些。

　　只是，即使相信了章中信的话，他们脸上的阴沉之色，依旧没有退去。

　　“既然如此，那么，我们现在就该好好讨论一下，如何对付这‘兽王’了。”灵志平是以温和见长的，他道：“以我们现在的实力，显然是难已和‘兽王’对抗的，所以，我必须要借助‘三大古城’的力量才行。可是，‘三大古城’的人来帮我们，代价也是不低的。”

　　说完，看了三人一眼，道：“大家以为，此事，该怎么办？”

　　“要不，开启‘护国大阵’，再去三大古城请一位元婴顶峰境界的长老前来助阵，大不了，咱们合力贡献出四样‘极品法宝’不就行了吗？”阳凤天直接说道。

　　玄魔却是皱眉道：“护国大阵轻易不要去开启，一旦有所损坏，那便是对我们‘楚国四大派’的一个重大打击。”

　　“那玄道友的意思是……”阳凤天反问道。

　　“‘兽王’出关之后，应该还不会马上发动战争。也就是说，我们应该还有一些时间的。”玄魔道：“要不这样，‘生死门’之中的那样‘灵宝’无论是哪派得到，我们都将他贡献给‘三大古城’，然后，再由四派每派交出一件极品灵宝，合力请他们派一位‘元婴顶峰’境界的长老和两位‘元婴中期’境界的长老前来助阵，相信，有了三位元婴境界之人，对付这‘兽王’和‘妖兽山谷’的势力，应该是不成问题了吧！”

　　听得此话，众人却是一阵迟疑。

　　灵宝啊！所有的人都在打着生死门内那件灵宝的主意。

　　一件灵宝，哪怕是最普通，最差的灵宝，其价值也远远要比“极品法宝”的价值高。

　　而据曾经从“生死门”之中回来的人所查探到的消息是，此灵宝还是一件攻击力比较强的“灵宝”。

　　比起四件“极品法宝”的价值只高不低。

　　而一件这样的“灵宝”无论是哪个门派得到，都将会让整个门派的整体实力提高一个大截。

　　而他们废了这么大的力气，努力了这么多年，专门为这“生死门”所做的研究，就已经有了数千年的历史。

　　而让他们将这么多年的辛苦，所得来的宝贝，就这样拱手让出，他们的心里，多少都有些不舒服。

　　玄魔似乎看出了他们的想法，笑道：“我这样做，也是为了咱们楚国修真界好。一件灵宝的价值有多高，相信你们也很清楚，先不说，这件灵宝会被哪派拿到，即使，真的拿到了，若被三大古城的前辈们知道了，你们以为，你们还能拿得稳吗？”

　　顿了顿，又道：“好吧，再抛开这一点不说，你们认为，咱们四派，谁更有把握拿这件‘灵宝’呢？我相信，咱们四派的机会，都是平等的。没有谁说自己有一定的把握。只看谁的机会更好一些而已。”

　　说到这儿，玄魔再去看其他三人的脸色，却发现他们的脸色确实发生了一些变化，便道：“我同样也很在意这件灵宝，只不过，我玄魔很清楚，想要留在这楚国好好修炼，想要守住前辈留给我的这份家业，那么，我就必须要做好随时让出这‘灵宝’的决定。既然如此，那么，我还不如拿他来换咱们楚国修真界的安宁。”

　　“当然，我这儿说的，只是代表着我的想法。至于你们是否同意，你们自己考虑吧！”玄魔道：“反正，我已经将我的想法和我能承受的代价说出来了！”

　　“好吧，若是没有其他办法了，我也同意玄道友的说法！”灵志平率先举了手。

　　“我无所谓，一切，都以宗门利益为基础！”阳凤天也道：“只要你们没意见，我同样没意见。反正，大家的机会和努力都是平等的！”

　　此事，是发生在试炼任务开始之后的，谁也不知道这件事情会发生，所以，大家都觉得很公平。

　　再者，他们也觉得玄魔说的有些道理，自然也就同意了。

　　而此时，也就只有章中信一人没有表态了。

　　三人的目光，不由同时看向了章中信。

　　章中信微微皱眉，沉默了片刻，这才无奈的摇了摇头，笑道：“你们都同意了，难道，我还有其他的选择吗？”

　　同时，章中信的心中还有另一个念头，“哼，暂时先稳住你们吧！我跟你们的想法不同，我对玄星宗的感情没多少，我要的只是能够让我实力提升的东西，若到时候东西真在我们的手中，那么，我不介意拿了东西跑路。嘿嘿！”

　　“好吧，既然已经做了决定，那么，此事，就交给我来办吧！”灵志平道：“我去‘三大古城’求援。十天之内，一定会赶回来的！”

　　其他三人拱手道：“灵道友，此事，就交给你了！”

第048章 地空兽的特殊能力


　　楚天云只感觉自己的身体一阵扭曲，随即，便发现自己的身体被一点一点的吞噬，彻底的消失在那通道之中。

　　而就在楚天云的意识消失之前，他突然发现自己体内的“地空兽”突然自己跑了出来，而周围的空间裂缝突然变得有些狂暴了起来。

　　随后，楚天云失去了意识。

　　※※※

　　也不知道过了多久，当楚天云再次醒来之时，他已经躺在了一处场地之中，微微睁开眼，看了一下四周。

　　茂密的树林，遮住了视线，却是看不太清楚。

　　周围也没有任何人出没的迹象，只有“地空兽”在自己的身边爬来爬去，感觉十分的可爱。

　　看着这只“地空兽”，楚天云总感觉有一些不对劲的样子。

　　站了起来，将“地空兽”抱在怀中，看了许久，却依旧看不出一个所以然来。

　　“刚才在进入这里面的时候，‘地空兽’跳了出来，吸收了不少‘空间裂缝’的力量，从而让得它的实力有了一定的提升，你感觉到他的不对劲，乃是因为它头上那两根像‘雷达’一样的东西，变得有些粗了，所能吸收的‘空间裂缝’力量也更强了！”此时，雷帝的声音再次传来。

　　楚天云微微皱眉，惊讶道：“雷爷爷，你是说，这‘地空兽’还有吞噬‘空间裂缝’力量的能力？”

　　“‘地空兽’没有其他的能力，它唯一的能力就是可以吸收‘空间裂缝’的力量，但就是这样的一个特点，却是很多人所梦寐以求的。修真者，随着实力的提升，需要不断的去寻宝，去不同的地方采集药物，这样才能提升实力，而这样的一只‘地空兽’，却是可以让你在许多出现‘空间裂缝’的地方，来去自如！”

　　雷帝缓缓的道：“想当初，若是我能拥有这样的一只‘地空兽’，那么，我今天也就不会出现在此处了！”

　　听得雷帝的解释，楚天云对这地空兽，却是有些感兴趣了。

　　原本，他对这地空兽，也根本是不怎么了解的，可是，此刻，了解了这一点，楚天云也不得不对这“地空兽”刮目相看了。

　　不需要其他的能力，光只是这一点的能力，却也是可以让修真界所有的上位者们都疯狂啊！

　　即使，只是想想，楚天云都感觉热血沸腾。

　　“不过，你也不用高兴得太早！现在的‘地空兽’还处于幼生期，连跟你最基本的交流都不会。对你的帮助也是很有限的。”雷帝又给楚天云泼冷水了。

　　“那要怎样才能让他成长起来呢？”楚天云问道。

　　“不断的吸收‘空间裂缝’之力，不断的强大它头顶之上，那两个小角之间的‘力量传输’。”雷帝回答道：“当然，太过强大的‘空间裂缝’之力，你若是让它去吸收，只是自寻死路而已。它的成长，跟你一样，只能一步一步的来。”

　　“呃……这么麻烦！”楚天云微微皱眉道。

　　“这还叫麻烦？”雷帝微微皱眉，道：“你不要身在福中不知福了，你能拥有‘地空兽’已经是天大的福气了，如果，你还不知足，那么，你就真的无药可救了！”

　　楚天云吐了吐舌头，不再说话。

　　“据古典籍记载，这样的‘地空兽’，只存在于‘三型地脉’的‘地灵’之中，而且，一百条这样的‘地脉’，也才有一条会出现这样一只‘地空兽’，更为难得的是，想要得到这‘地空兽’的认可，成功将他收为己有，你便需要拥有一股庞大的‘本源之力’来吸收他。”

　　雷帝道：“若不是你的体内拥有着‘混沌通神塔’的存在，而且，你与之相结合了，那这‘地空兽’根本不会进入‘混沌通神塔’，更不会被你指使。这样的一只地空兽，如果，你能好好的调教，让它的实力不断的强大起来，那就可怕了！”

　　“到时候，即使你去了‘圣界’，闯入那些别人不敢去的禁地，有了这‘地空兽’，那也会给你的成功率增加至少三层以上。”说到这儿，雷帝也是兴奋起来，“如果，你能激发出这‘地空兽的’攻击力，那就恐怖了！”

　　“他还有攻击力吗？”楚天云有些不敢置信的问道。

　　“当然，而且，还极为恐怖！”雷帝回答道：“我曾在一本典籍之上看到，这‘地空兽’如果达到了高等级的状态，它双角之间的‘力量传输’线就会变成透明，而它的攻击力，也会随之展现出来。至于，它的攻击力，到底有多强，就不曾记载了。”

　　顿了顿，雷帝道：“不过，据我猜测，施展‘空间裂缝’这样的技能，应该是不在话下的！所以，你若还不知足，那，你就真的无药可救了！”

　　“这么恐怖！”楚天云张大嘴巴，有些不敢置信的道。

　　施展空间裂缝这样的技能，那得多恐怖啊！

　　光只是想想，楚天云都有些惊骇了。

　　“现在的‘地空兽’还无法跟你交流，你让他再强大一点，待得他的‘力量传输’路线变成了一道蓝色闪电形状之时，你就可以和他沟通了，到时候，你知道的东西，还会更多。”雷帝道：“地空兽，可不是一只普通的妖兽，它的能力，即使是有些神兽，也是难已岂及的。所以，你要好好栽培它，别浪费了这样一个宝贝啊！”

　　“呃……”一想到这点，楚天云觉得自己真该小心一点了，便道：“雷爷爷，那您说，要如何才能让它好好成长，不仅可以吸收到‘空间裂缝’的力量，而且，还不会夭折呢？”

　　“唔……”此时，地空兽突然用它标致性的哭音叫了一声，似乎是在抗议。

　　听得这叫声，楚天云微微皱眉，“这小家伙，似乎有些不乐意呢？”

　　雷帝道：“顺其自然吧！这小家伙爱灵性，它应该知道自己升级所需要的力量是什么样的。就像刚才，它会自己跑出来，吸收那‘空间裂缝’之力一样！”

　　听得此话，地空兽果然很乖巧的用小脑袋拱了拱楚天云，轻轻的“唔”了一声，甚是可爱。

　　楚天云微微一笑，用手轻轻的抚了抚它的毛发，笑道：“雷爷爷，这小家伙，果然很通灵性呢？”

　　“呵呵！”座于“混沌通神塔”顶尖上的雷帝也是开心的笑了起来。

　　“好了，小家伙，回到‘通神塔’里面去吧！有你喜欢的东西，你再出来！”楚天云轻轻的拍了拍它的脑袋，说道。

　　谁知这小家伙，一听这话，二话不说，便跳到了楚天云的肩膀之上，座在那儿，硬是一动不动了。

　　楚天云微微皱眉，感情这小家伙根本不想到“混沌通神塔”里面去呢？

　　可是，自己的实力本身就有限，带着这样一个小东西，也是颇为不方便的啊！

　　这不由让楚天云感觉有些头痛。

　　“算了，让它在外面呆着办，也许，它是因为感受到了这里面的气息有些不同寻常，想要寻找机会，好好吸收一下力量呢？”雷帝笑着道。

　　楚天云点了点头，道：“那好吧，就由这小家伙去吧！”

　　地空兽果然很乖巧的在楚天云的肩膀之上趴了下来，只是，那两只如同电线一般的耳朵总是动个不停，仿佛在探测着什么一样。

　　楚天云看了一眼四周，看到不远处有一片空地似的样子，便举步向那儿走去。

第049章 紫水潭


　　穿过茂密的树林，楚天云来到这片空地之前，这片空地的中心有一个小小的湖泊，湖水居然是紫色的，散发着一股刺鼻的味道。

　　“是紫水潭？”楚天云微微皱眉，这紫水潭，楚天云还是知道的。

　　可以说，整个生死谷之内的绝大部分地方，都已经被楚国四大宗门了解到了，而且，都给他们各自命了名。

　　而眼前这个拥有着紫水的小水潭，则被称之为紫水潭，据记载，紫水潭的周围生长着一种叫做“紫灵草”的药草。

　　这种“药草”拥有着极强的恢复力，是炼制“复灵丹”最好的药草。

　　复灵丹的作用是恢复灵力，一枚复灵丹的价值绝对不低于五百块上品灵石。

　　一千块上品灵石，相当于一块极品灵石。

　　但是，没有人会愿意用一块极品灵石来换一千块极品灵石的。

　　也就是说，这“复灵丹”的作用就相当于半块极品灵石。

　　不过，这“复灵丹”也有一个缺点，每天只能服用一枚。

　　所以，可想而知，这“紫灵草”的草药是如何的珍贵了。

　　只是，在这些“紫灵草”的下方，可是，还拥有着一些强大初级灵兽紫晶鳄守护的。

　　站在这紫水潭的远处，楚天云没有轻易靠近，紫灵草的作用是很好，可是，对于楚天云而言，却显得有些过于鸡肋了，毕竟，拥有着超强恢复能力的“混沌通神塔”，拿着这“复灵丹”也并没有太大的用处。

　　想到这儿，楚天云便欲举步离开，可是，刚要离开，楚天云的眼神却是瞬间定格在了远处的一株草药之上，“那是……？”

　　远处的那株草药拥有着四片叶子，成蓝色闪电状，给楚天云一种熟悉的感觉。

　　原本想要离开的脚步，也正是因为这种熟悉的感觉，让其停了下来。

　　“那是‘紫雷花’，过去采了！这对你也有一定的帮助！”雷帝此时的声音传来。

　　“紫雷花？”楚天云问道。

　　“紫雷花其实并不多见，而且，它也没有什么太大的作用，只是对于‘雷系’修炼者，有着一定的增强灵力的作用。尤其是它的‘根’，甚至可以作为炼制一件‘法宝’的主要之物。再者，即使你不拿它炼制宝物，那根对你也有很大的帮助。”雷帝道：“你以后所需要的雷电‘本源之力’不是说你想拥有就能拥有的，这需要你自己去创造才行的。你先拿下那‘紫雷花’的根，这将对你有很大的帮助。”

　　听得雷帝如此说了，楚天云自然不可能放过这样东西，随即，便转身向着那紫水潭边靠了过去，不过，楚天云却是灵识散开，小心翼翼的一步一步靠近过去的。

　　这“生死谷”到处都充满着危险，有初级灵兽的袭杀，也有来自四大宗门之人的袭杀，若是不注意一点，怎么死的，可能都不知道。

　　但是，楚天云的灵识在这“生死谷”似乎并不如何强，也仅仅只能感应到周身十米左右的距离。

　　这样的话，一定程度上限制了他观察周围动静的能力。

　　而就在楚天云离那紫水潭大概只有五米左右距离的时候，肩膀之上的“地空兽”突然动了动，那对小小的眼睛盯着左前方的一处草丛。

　　楚天云微微皱眉，原本伸出去的脚立马缩了回来。

　　紫水潭的周围都是茂密的草丛，只有三米左右的距离是没有高草丛的。

　　楚天云只需要再跨出两米，那么，他的身体就彻底的暴露了出来，而对面的草丛之中，虽然没有任何的动静，但指不定就真的有人，或者妖兽埋伏在那儿呢？

　　既然，“地空兽”盯着那儿看，楚天云自然就要小心一点，退回来之后，楚天云沉吟了片刻，便悄悄的伏下了身子。

　　自己的灵识无法散开，对方的灵识同样无法散开，大家都处在同一水平线上。

　　等了大概有一个时辰左右的时间，对面的草丛果然动了动，看到这动静，楚天云却是微微笑了笑，“还好自己的耐心不错，若不然，很可能就被干掉了。”

　　随后，那草丛之中便走出来一个人，一个穿着魔玄宗服装的弟子，他拨开草丛之后，却是皱着眉头看向了楚天云这边。

　　楚天云所弄出来的动静，自然是被对方发现了的，可是，已经有一个时辰楚天云这儿都没有任何的动静了，这便让得对方有些等得不耐凡了。

　　对方自然不可能想到，楚天云居然可以发现远在二十米开外的草丛之中的他，因为，所有的人都很清楚，在这“生死谷”任何人的灵识散开的范围都只有十米。

　　而他在那边等了已经守株待兔大概有三个时辰左右了，可是，却一直没有人过来，在一个时辰之前，这边有了一点动静，可是，随后，这边却又突然安静了下来，这便让得那人感觉有些疑惑了。

　　“不可能啊！难道说，他们都对这‘紫灵草’不感兴趣了，还是说，他们都直接朝着‘核心处’的‘生死门’去了？”那人微微皱眉，嘀咕了一句，随即摇了摇头，便向着楚天云这边走了过来，想要一看究竟。

　　他刚才明明看到这边的动静了，可是，为什么却突然安静了下来呢？

　　他可不相信有人会发现他的存在，因为，大家的灵识查探范围都只有十米，其他的，都必须要靠肉眼来观察。

　　他在暗处，别人在明处。

　　一边这样想着，一边缓缓的向着楚天云这边靠了过来，眉头也是渐渐的越皱越深。

　　走到草丛旁边，他皱着眉头，缓缓的蹲下身去，轻轻的拔开草丛，然而，就在草丛拔开的一瞬间，一道强大的蓝光闪现而出，紧接着，一股危险的气息将他整个人笼罩其中。

　　“偷袭？”这人大叫了一声，身体迅速的后退，可是，因为身体是蹲着的，他根本就无法做出最快的后退，只能在退后的同是，拼尽全力一拳砸出。

　　“砰！”

　　毫无章法的一拳与楚天云全力而为的一个中级术法“雷霆拳”的一击，谁胜谁负不问可知。

　　其结果是，那人被楚天云一拳砸中，手臂直接被砸断，身体更是重重的飞入了那“紫水潭”之中。

　　只是，让楚天云怎么也没有想到的是，那人的身体刚刚一碰到紫水潭，便有数十个紫晶鳄的脑袋伸了出来。

　　随后以一种迅雷不及掩耳之势，直接将那人的身体给分了，那人甚至连惨叫之声都来不急呼叫。

　　紫水潭之上的紫水，有那么一片地带，眨眼之间便被染成了血红之色。

　　看着这一幕，楚天云吞了口痰，这……也太凶残了一点吧？

　　直接分尸，活生生的给吃了！

　　“此地不疑久留，赶快拿到那‘紫雷花’迅速离开此地吧！”雷帝的声音传来。

　　楚天云这才回过神来，看了一眼，生长在那片“紫灵草”中间的“紫雷花”，心中也有了一丝害怕。

　　紫灵草有紫晶鳄的守护，而自己要想摘到那“紫雷花”就必须要经过那片紫灵草的地带。

　　也就是说，它必须要面对那些“紫晶鳄”。

　　刚才，紫晶鳄所展现出来的凶残一幕，现在还让楚天云有些惊心动魄。

　　“富贵险中求，既然，这东西对我有用，那么，再危险，我也是要去的！”

　　想到这儿，楚天云咬了咬牙，不再有任何的犹豫，直接向着那“紫雷花”而去……

第050章 紫雷花与毒区


　　楚天云成功的采摘到了那“紫雷花”，而后迅速的回到了紫水潭边上。

　　看着被自己连根拔掉的‘紫雷花’，楚天云脸上浮现出一抹微笑，“没想到居然这么容易，那些‘紫晶鳄’居然没对我下手！”

　　“‘紫晶鳄’乃是靠着‘紫灵草’的根径才能存活在这‘紫水潭’之中的，你只要不去摘那些‘紫灵草’，不去破坏他们的‘生存根本’，它们是不会主动攻击你的。当然，前提是，你没有进入了‘紫水潭’。”雷帝为楚天云解释道。

　　“呃……”楚天云疑惑道：“雷爷爷，您怎么知道得这么多啊？”

　　“我走过的桥，比你走过的路还要多得多，这点东西都不知道，那也就白活了！”雷帝豪言道。

　　“好了，少啰唆了，你身上的任务还很重呢？‘定间石’需要拿到手。那件神秘的法宝，想办法也要弄到手才行。既然，这么多抢这个东西，那么，肯定是个好东西，你拿到手了，即使现在没办法用，以后也一定是个好东西。再者，你还需要去找到那‘地脉灵雷’的分身力量，将之吸入‘混沌通神塔’才行。”

　　雷帝道：“再者，你得罪的人也不少，在这里面，你是很危险的，能拿到手的东西，尽力先拿到手再说吧！这紫雷花，你可以先服下，将上面的灵力吸收了。至于这紫雷根，你就将之存入那‘混沌通神塔’之内，那里面，也可以算作是一个储存空间。而且，比起那些所谓的储物袋来，要管用得多！”

　　楚天云点了点头，直接将这“紫雷花”摘了，放入了口中，猛然嚼动起来，同时，也将紫雷根放入了体内的“混沌通神塔”之中。

　　不断的嚼动着“紫雷花”，体内的灵力开始活涌了起来，而“混沌通神塔”也是迅速的旋转起来。

　　紫雷花之上的雷电力量，也是属于本源之力，只不过，其上的本源之力极为稀少而已。

　　而这极为稀少的本源之力，对于现在的楚天云却也是有着很大帮助的。

　　没过多久，楚天云便将这紫雷花之上的雷电力量，全部吸收了。

　　“恩，实力全部恢复，达到了九层的顶峰境界了！”楚天云对自己现在的实力很满意，微微笑道。

　　“还算不错吧！你现在的实力比较弱，所需要的本源之力还比较少。以后需求大了，就不会这么简单了！”雷帝道。

　　楚天云苦涩一笑，不再说话，向着那生死谷的核心处行去。

　　生死门在核心处，生死道则成了进入核心处的必经之地，只不过，生死道之上有两条路，一条是十分安全的，而另一条则是十分危险的。

　　而定间石，则正好是在这条十分危险的道路之上。

　　一路之上，楚天云都是小心翼翼，尽量不让自己的声音发出来，同时，灵识散开，十分小心的前行着。

　　而趴在肩膀之上的地空兽则显得十分的安静。

　　地空兽如果是安静的状态，那么，楚天云也根本不需要担心有什么人埋伏。

　　因为，刚才的事实已经证明了，地空兽感受到的危机感，远要比楚天云强，而且，它的感知力，似乎比楚天云要远得多。

　　就这样，又行了一段路，楚天云肩膀之上的地空兽突然动了一下，眼神向左边那茂密的树林之中看去。

　　楚天云停下脚步，也向着那边看去，只见那边的树林之中，有一条庞大的巨蟒，正在与一个御灵宗的弟子缠斗着。

　　那御灵宗的弟子是以驱使灵兽为主的，此刻，那御灵宗弟子也是丢出了一条巨蟒，两条巨蟒正大战在一起。

　　楚天云看向对方之时，对方也是十分警惕的看向了楚天云。

　　眼中充满了警惕之意，似乎生怕楚天云去偷袭，要知道，他现在对付这只巨蟒已经是极其艰难了，若是，再面对一个人类的修士，那么，麻烦将会更大。

　　楚天云沉默了片刻，没有再犹豫，而是继续向着前方行去。

　　这样的事情，他不愿意插手的，他也不愿意将时间浪费在这样的事情上面。

　　即使杀了对方，也未必可以得到什么太多的好处，自己的身上已经拥有了两件中品法宝，对方的法宝，他根本不看在眼中。

　　那神秘法宝是什么东西，楚天云虽然不知道，但是，那生死门，楚天云还是有所了解的。

　　从他们传送进来的这个地方，到达“生死门”至少需要七天的时间，而如果在路上还要担上一些时间的话，那么，到达“生死门”之后，至少也是八九之后的事情了。

　　到了那时候，给他进去抢法宝的机会，也就不多了。

　　再者，楚天云还需要花费一些时间来解决路上的一些麻烦，以及去获得“定间石”。

　　所以，这样的小事情，楚天云便根本不会多加理会的。

　　就这样一路前行，眨眼，便是一天的时间过去了，这“生死谷”的面积十分之大，比起妖兽山谷的范围，只大不小。

　　楚天云在“雷霆翅”的支持之下，全速前行，也没有挤出多少时间来。

　　再者，在这一路之上，楚天云也还碰到了不少的初级妖兽，虽然说，这些初级妖兽根本不是楚天云的数合之将，但是，却也给楚天云制造了不少的麻烦。

　　至少，在时间方面，却是拖累了楚天云至少半天的功夫，若不然，楚天云也挤出了半天的时间来了。

　　也算好，遇上的这些初级灵兽，都只不过是一些炼气七八层左右的，若是像御灵宗那位修炼者一样，碰上一条十层的巨蟒，那么，楚天云恐怕还要再多浪费一些时间来对敌，与恢复实力了。

　　想到这儿，楚天云到也很释然，一路继续前行着。

　　过了大概半个时辰左右的时间，楚天云远远的便看到了一片雾区，看到这片雾区之后，楚天云却是皱起了眉头。

　　“那儿是‘毒区’？该死，居然把我传送到了最难通往核心处的‘毒区’。”楚天云感觉颇有些郁闷。

　　毒区，顾名思义，便是毒的世界。

　　在这片毒区之中，到处都是毒，而且，据传，在这里面还拥有着一只被万毒扛身的“圣兽”毒物。

　　传送通道，只能将众弟子传送到不同的三片区域，每片区域都需要通过一个区域，才能到达“生死道”之前。

　　除了楚天云所在的这片毒区之外，另外两个区域还有两个区域，分别是“迷区”，与“雾区”。

　　迷区，是地形复杂，灵兽极多。

　　不过，以楚国四大修真门派这么多来的经历，却是早已经将这片区域给摸透了。

　　而“雾区”则是大雾遮天，同样拥有着很多的“灵兽”，但同样的，这一片区域，也早已经被破解，想要成功通过，也并不是特别困难。

　　而最困难的便属“毒区”了，这么多年以来，能够安全通过毒区的人，几乎没有。

　　只知道，这是一片充满着剧毒的区域，里面更是拥有着一只圣兽“毒物”。

　　至于破解的方法，则很简单，那就是在毒区之外等上十天，十天之后，通过传送符离开这个鬼地方。

　　要么，就是你自己进去闯，闯过去了，就是你有本事，闯不过，你就得完蛋。

　　很遗憾，楚天云就这么倒霉的到了这片毒区。

　　站在毒区之外，楚天云皱着眉头，没有说话，脸色有些难看。

　　就在此时，肩膀之上的地空兽，却是突然动了一下，转过了身体，向后方望去，随着地空兽的这个动作出现，一个有些阴沉的声音也从楚天云的背后传来。

　　“楚天云，咱们也算是冤家路窄了，居然都被送到了这‘毒区’之中来了！”

第051章 雷霆双宝之威


　　听得这古怪低沉的声音，楚天云微微皱眉，回过身望去，只见远处十多米之外的地方，一袭黑袍的楚元青正站在那儿，用一种藐视的神情冷冷的注视着楚天云。

　　而在楚元青的身旁还有着一个烈阳宗的弟子，看到这个弟子之时，楚天云的眉头却是微微一皱。

　　烈阳宗的弟子是应该是血气方刚，一身霸气十足之态的，可是，眼前这个烈阳宗的弟子，给楚天云的感觉，却是有些古怪。

　　尤其是他的那双眼睛，明明是在看着自己，却像是没有任何神色一般，仿佛死鱼的眼睛一样。

　　“怎么，是不是觉得这烈阳宗的弟子有些古怪？”楚元青看穿了楚天云的心思，微笑着问道。

　　“你是不是在他的身上做了什么手脚？”楚天云皱眉道。

　　“也没做什么手脚，就是控制了一下他的思想而已。”楚元青无谓的冷笑着，笑容之中带着一种阴恻恻的感觉，让人听了不寒而栗。

　　“这‘弑魔诀’也没什么大作用，就是对控制人的思想有着一些作用而已，同时，它还将一个修真者吸干。”楚元青看着楚天云，冷笑道：“既然，连老天都让我们来到了同一片区域，那么，今天，就它成为你的祭日吧！”

　　说到这儿的时候，楚元青身上的气势突然一下的变阴暗了起来，一丝丝阴风吹来，给人一种恐怖的感觉。

　　楚天云微微皱眉，嘴角浮现出一抹冷笑，“原本，我也没打算说还要再去找你的麻烦，不过，你既然想要找死，那么，我也只好成全你了！”

　　“就凭你炼气九层的实力，想要让我死？”楚元青突然哈哈大笑了起来，笑得有些疯狂，“若是，此刻那苏清雪在这儿，我倒还要忌惮三分，可是，现在就你一个人在这儿，说实话，我根本就没将你放在眼里。若不是你身上的那样东西，让我起了兴趣，我甚至根本懒得跟你这么多的废话。”

　　在楚元青看来，楚天云能够达到炼气九层的实力，这完全是靠着药物之类的东西强行提升上来的，根本就没有任何的稳定性可言。

　　而他能杀了那公西飞几人，也纯粹是因为运气。

　　而现在的自己，已经将“弑魔诀”修炼而成，只要不被这个魔灵所控制，那么，自己在炼气期的实力，可以说是极强的。

　　哪怕是那些拥有中品法宝的家伙，他楚元青也未必会害怕。

　　毕竟，“弑魔诀”不仅仅拥有着这“魔灵”，还有另一个超级术法，“魔灵化身”。

　　此超级术法，据说是跟传说中的灵术一个等级的存在，拥有这样的一个术法，那么，他还有什么好怕的呢？

　　至于眼前这个炼气九层的家伙，他根本就没放在眼里，只要自己愿意，完全可以玩死对方。

　　“你如果现在将那样法宝交出来，或许，我还会考虑一下饶你一命，或者，留你一个全尸！”楚元青继续藐视道。

　　“大言不惭！”楚天云摇了摇头，颇为不屑，转头摸了摸肩膀之上的地空兽，也不理楚元青，只是对这地空兽道，“小家伙，先回你的小屋去，待主人将他干掉了，你再出来！”

　　听得楚天云这话语，看着楚天云这神情，楚元青的脸色变得铁青了起来，眼中杀意更浓烈，“你还真是不见棺材不掉泪啊！”

　　说罢，手指直接指向了楚天云，冷喝道：“给……！”

　　然而，就在楚元青的话音刚一出口，还没来得及说完之时，突然一道雷光一闪，直接袭向了楚元青，那道小小的雷光细若游丝，速度奇快，十多米的距离几乎是眨眼即到。

　　“我最讨厌别人用手指我！所以，你的这根手指归我了！”伴随着这雷电力量而去的，还有楚天云的一句霸道之语。

　　楚元青大吃一惊，眨眼的时间，他哪里反应得过来，而且，更可怕的是，他根本没看到楚天云是如何出手。

　　对方似乎只是轻轻的抬了抬手，那道细若游丝的雷电力量便射了出来，而自己则是在那道雷光到自己面前五米左右的距离方才发现。

　　手指根本来不及收回，只听“嗤”的一声，雷电力量直接击中那根手指，鲜血如烟花一般绽放开来。

　　“啊……”楚元青咬了咬牙，痛苦的声音从他的喉间低吼了出来。

　　“垃圾！”楚天云不屑的冷哼了一声，身形一动，背后双翅展开，直袭而去。

　　“给我杀了他！”楚元青铁青着脸，身形一动，闪到一旁。

　　而此时，那边被楚元青指挥的烈阳宗弟子，却是迅速的出现在了楚天云的身前，楚天云毫不留情的一拳击出。

　　雷霆拳的威力在雷霆袍的帮助之下，已经不再需要多长的时间凝聚，几乎可以说是随手而来。

　　而那烈阳宗弟子，也是同样的一拳击出，强烈的光芒闪烁不断，狠狠的与楚天云的一拳击在一起。

　　“砰！”

　　两人的身体同时退后了几步，楚天云眉头微微一皱，对方毕竟是炼气十层的高手，而且，对方施展的明显的是高级术法。

　　而自己刚才的雷霆拳只不过是中级术法而已，即使是拥有着“雷霆袍”的威力加成，但是，却也不可能说是一击必杀了对方。

　　而对面的烈阳宗弟子，脸上没有一点神色的变化，正面打击了一拳之后，他似乎根本感受不到任何的疼痛，再一次向着楚天云攻来。

　　“哈哈，野种，你今天死定了！被我‘魔灵’所控制的人，又怎么可能会感觉到疼痛呢？你的实力虽然不俗，但是，老子今天也同样要弄死你！”楚元青此刻脸上的神色已经恢复了不少。

　　楚天云眉头微皱，没有理会楚元青的话语，而是朝着那烈阳宗的弟子攻了过去。

　　对于烈阳宗，楚天云还是颇有了解的，烈阳宗的人最擅长的攻击是正面攻击，而且，霸道之极。

　　他们全宗修炼的都是极为霸道的金系术法，攻击力都是最强的。

　　楚天云身形一动之时，背后双翅已经展开，如一道闪电一般，迅速的飞开，那烈阳宗弟子的一拳落空，楚天云直接饶到了他的背后，“雷霆拳”毫不犹豫的一拳击出。

　　“砰！”

　　那烈阳宗的汉子被这一拳直接打飞。

　　“被控制的人，反应是很慢的！我的速度要快上了他数倍，利用这个特点，杀他，简直是轻而易举！”

　　楚天云冷笑了一声，望着那个被击飞出去的身体。

　　不过，让楚天云没有想到的是，这个身体在落地之后，居然一下就弹了起来，嘴角噙着许多的血迹。

　　但是，目光之中却是充满了坚定的神色。

　　如一个疯子一般，再一次对着楚天云攻击了过来。

　　楚天云微微皱眉，“还真是一个打不死的小强！”

　　想到这儿，楚天云便想再施展同样的招数，可是，就在楚天云刚想要动的时候，一个术法便直接击了过来。

　　“还想跑吗？”楚元青冷笑道：“你背后的那对翅膀确实不错，这样的速度，连我也只能看着，不过，我只要限制住你的速度，你还能怎样呢？”

　　楚元青话音一落，随手一挥之间，数道黑色光箭直接射出，这些黑色光箭射出之后，如鬼魅一般，缠着楚天云而去。

　　楚天云在这些黑色光箭之中穿梭，同时，不断的用腿劲打散这些光箭，可是，楚元青却在远处不断的射着这样的光箭，而且速度还极快，同时可以射出数道来。

　　就这样，时间虽然不长，但楚天云的速度却是明显的慢了下来，而那烈阳宗的汉子此刻已经奔了过来。

　　更让楚天云感到心惊的是，那烈阳宗手中已经多了一柄大刀，这柄大刀之上一层一层的金系力量不断的闪烁着。

　　直接朝着他奔杀而来。

　　“若再不想办法解除掉这些光箭，恐怕就要硬扛下那一刀的攻击了！”楚天云脸色凝重了起来，“那一刀的威力恐怕不会弱啊！那法宝虽然说只是一件下品法宝，但是，其品质却极好，而且，是一个炼气十层境界之人，全力施展而为！”

　　楚元青的脸上露出了一丝残酷的冷笑，“野种，我会让你知道什么叫生不如死的！”

　　微笑的同时，双手猛然一挥，一团黑色的光芒突然直接朝着楚天云的笼罩而去，这团黑光乃是楚元青用自己的灵魂喂养出来的一个“魔灵之胎”，此胎一旦种楚天云的体内，便可以吞噬楚天云的灵魂，从而不断的成长，最后，便会成为第二个可以让其控制的“魔灵”。

　　而楚天云则会成为他手中的另一个玩物。

　　虽然说，这样做很可能会被“魔灵”反噬，但是，现在的他，已经管不了那么多了。

　　他隐隐有一种感觉，若是不用最快的办法，将这楚天云解决了，那么，麻烦将会很大呢。

　　与此同时，另一边的烈阳宗弟子已经高高跃起，大刀高举在半空之中，破空之声呼呼作响。

　　那一刀，尚在半空之中，却是霸气十足，仿佛傲视天下，有着开天辟地之势……

　　楚天云见到这一幕的时候，脸上的神色越发的凝重了起来，而此时，那一刀就这样直接斩了下来，而楚元青的黑团则是紧随其后……

　　“砰！”

　　大刀所过之处，所有的黑色光箭自动粉碎，扫除了所有一切的阻碍之物，直接斩在了楚天云的身上。

　　可是，诡异的一幕居然出现了，那大刀斩下之时，楚天云的身上，却是猛然浮现出一层蓝色的光罩。

　　而楚天云身上的“雷霆袍”则是无风自动，飘逸至极。

　　一个圆圆的光圈浮现而出，直接将这一刀的威力给挡了下来。

　　这就是雷霆双宝的威力，在最关键的时刻，这雷霆光圈为楚天云挡下了这最强烈的一击。

　　但是，那烈阳宗的弟子，似乎也没有罢休，刀虽然被挡住了，但是，他却没有松手，而是使足了力气猛然的向下压来。

　　那雷霆光圈似乎也有些承受不住这股力量一般，微微的向下陷进去了一点点……

第052章 雷霆之怒


　　在看到楚天云雷霆光圈居然挡下了那烈阳宗弟子的全力一击之时，楚元青的脸色哗然一变，“这……不可能吧！他居然挡下了那一击，要知道，别说是我，即使是那苏清雪，恐怕也不敢这么直接挡这一击吧！这……”

　　楚元青无比的吃惊，眼睛更是瞪得大大的，充满了不可置信。

　　尤其是，此刻那楚天云站在那光圈之内，那身上的袍子居然自己飘了起来，背的双翅也是展开了来。

　　头发无风自动，简直是帅呆了！

　　帅？呃……

　　楚元青怎么没有想到，在这一刻，他居然还能感觉到楚天云帅呆了。

　　然而，下一刻，楚元青便感觉到了一股冰冷到底的寒意，因为，那雷霆光圈之上，一股强烈的杀意突然弥漫而出。

　　虽然说，此时，那烈阳宗汉子的大刀正在压制着雷霆光圈，甚至于那雷霆光圈还在一点一点的下陷着，似乎，随时都可能被击破一样。

　　可是，楚元青却明白，那烈阳宗汉子的能力恐怕已经耗光了，若是再无法突破那层光圈，恐怕，死的就将是自己这边的人了。

　　想到这儿，楚元青再没有一丝轻视之心，“看来，我最强的一击，也许还会被反噬的一击，不得不用了，否则，今天，谁死谁生，那就没有定论了！”

　　想到这儿，楚元青的嘴角浮现出一抹残酷的冷笑，“不过，我施展出这一招之后，你——楚天云将必死无疑！”

　　楚元青双手不断的连续挥动着，一层一层的黑色光芒逐渐的将他的整个身体笼罩住，只不过是片刻的功夫，他身上的这层光芒便逐渐的绕到了楚元青的头顶之上，一个巨大的恶魔出现在了他的头顶之上。

　　这恶魔刚刚一出现，周围便传来一阵阵阴风，给整个树林之中带来一股极其阴沉的恐怖气息。

　　但是，让楚元青没有想到的是，那雷霆光圈之上的杀意，却依旧无比的浓烈，没有一丝一毫减弱的气势。

　　更让楚元青感到骇然的是，楚天云眼中的雷电光芒越发的浓烈了起来，仿佛是一道闪电一般，让人一看，便且种不寒而栗的感觉。

　　不过，楚元青却并没有因此而受到任何的影响，他自信，凭借着自己的这一招，这最强一招，堪比灵术的超级术法，只属于“弑魔诀”独有的术法，必将可以杀死楚天云。

　　散发出恐怖气息的恶魔凌驾于楚元青的头顶，楚元青的脸色在这一刻也是微微变了，随即，他的口中猛然吐出一口鲜血。

　　那鲜血是黑色的，带着浓烈的煞气。

　　这鲜血一经吐出，那头顶之上的恶魔便直接将之吸了进去，随着这鲜血被他吸收入体内，他的身体之上，血色的光芒不断的闪烁而出，血光越来越盛，阴沉的气息越来越浓烈。

　　周围的树森都受到了感染，变成了漆黑之色。

　　楚元青的双眼之中，在这一刻，也是露出了一个恶魔才拥有的黑色之眼，他残忍的对着楚天云笑了笑，双手缓缓的手上举，“嗷……”那恶魔仿佛是受到了鼓舞，兴奋的大叫了一声。

　　“吼……！”而就在此时，楚天云突然一声怒吼传来，这怒吼之声惊天动地，整个山林的树木都颤抖了一下。

　　无数的树叶纷纷落地，就连半空之中飞翔的鸟也是受到了惊吓，直接落了下来。

　　雷霆光圈之上，一层强大的光芒一闪，那斩在其上的一刀与烈阳宗汉子直接被这一吼，给镇的飞了出去。

　　在楚天云为中心，周围五米之内所有的一切东西，都在楚天云的一吼之下，被震飞了出去，而那雷霆光圈子之上的光芒，在这一刻，突然也是收入了楚天云的体内。

　　楚天云的眼中蓝色光芒四射，看向了楚元青，他同样的抬起了手，只不过，只是抬起了一只手，身上那股凌然的杀气，与愤怒之意咆哮而出。

　　“‘弑魔诀’之‘魔噬天下！’”楚元青一声低沉的大喝传来，随即，他的双手猛然一挥，那头顶之上的庞大恶魔，怒吼了一声，离体而出，直接朝着楚天云扑了过去。

　　魔噬天下，相当于灵术的“弑魔诀”独有的术法，威力极其强大。

　　恶魔一出，吞噬天下！

　　树林在这一刻，再一次陷入了恶魔的黑暗气息之中，所过之处，风声鹤唳，天地变色！

　　唯有楚天云的脸上，依旧没有任何的变化，他所伸出的一只手，指着那恶魔，如帝王一样，声音充满着威严和霸道，“‘雷霆之怒’，王者之威！”

　　随着楚天云的话音一落，他的身上突然出现了一阵怒吼，这怒吼之声来自楚天云的身上，仿佛是“雷霆力量”的凝聚。

　　此声一出，惊天地，泣鬼神！

　　同样的，天地变色，树木全颤！

　　就连楚元青同样在这一刻，被这一股前所未有的强大的怒吼之声所震憾了。

　　雷霆之怒，王者之威！

　　震压，斩杀一切邪物！

　　随着这一声怒吼的传来，那原本扑向楚天云的恶魔却是直接在半空之中，一声不甘的怒吼过后，彻底的崩溃。

　　他甚至没来得及扑向楚天云，就在那一声惊天动地的吼叫声之中颤抖了起来，随即，那声音如炸雷一般，直接轰入了那“恶魔”的体内。

　　那恶魔的身体一阵痛苦的抽触，发出痛苦而不甘的嘶哑怒吼之声，但，终究是没有任何的用处，最后，缓慢的溃散消失。

　　“噗！”随着恶魔的消失，楚元青再一次喷出一口鲜血，双目之中，更是充满了惊恐之意。

　　“灵术！居然是灵术？”楚元青仿佛看见了魔鬼一般，看着楚天云，“你居然会使用灵术？这……怎么可能呢？”

　　楚天云眉皮微抬，冷冷的看了楚元青一眼，“一个小小的灵术都对付不了，居然还敢大言不惭的想我的命！哼，楚元青，你未免也太狂妄了一点吧？”

　　楚元青的脸色一阵青一阵白，最后，双目之中露出绝望的神色，大笑道：“大言不惭？的确，是我太过大言不惭了！”

　　“我早该想到，就凭你一个修真白痴，可以在两年之内，达到炼气八层，甚至是现在的九层，而且，还在你本身修为没有达到炼气八层之时，杀了一个炼气八层之人，这样的实力，这样的能耐，又怎么可能是光凭药物就可以做的呢？”

　　“而你不仅做到了，更是敢凭着炼气九层的修为来到这‘生死谷’，若是没有一点实力，和底牌，你又怎么敢来了！”

　　楚元青狂笑着，“我楚元青，这辈子做的最错的一件事情就是小看了你！早知如此，当初，我真该早点杀了你，抢了你身上的那样‘宝贝’，我敢肯定，若不是那样‘宝贝’，今天的你，未必还能活着！”

　　楚天云嘴角浮现出一抹冷笑，随手一挥，一道雷光一闪而逝，直奔楚元青而去，楚元青没有闪避，而是闭上了眼睛。

　　脑海之中，回想着自己过去的一幕幕，突然觉得自己的人生有些可笑。

　　放弃了亲情，放弃了尊严，放弃了一切，为的只是修真。

　　为了修真，他连自己的身体和灵魂都差不多放弃了，可是，最后到头来，得到的是什么呢？

　　值得，还是值不得呢？

　　或许，到达顶峰的人会觉得值了。可是，半路夭折的人呢？

　　楚元青摇了摇头，静静的等待着死亡的召唤，“也许，这样挺好！至少，又能见到父亲了！”

　　“叮！”的一声，雷电光芒没入了他的体内，他只感觉自己的身体就像是一个炸弹一般，被直接分割成了数断。

　　意识渐渐模糊，然后，消失不见。

　　楚天云背过身，没有再去看楚元青一眼，而是将目光投向了毒区。

第053章 进入毒区


　　毒区之外，楚天云皱着眉头，看着那在迷雾之中，充满着危机的毒区。

　　毒区是无论如何都要闯的，因为，他的目的地乃是核心处，如果过不了这毒区，自然也就不可能到达那核心处。

　　到不了核心处，就无法进入“生死道”，更无法拿到“定间石”和那样神秘的法宝了。

　　当然，还有一点也很重要，那就是必须要与苏清雪汇合，进行商讨，如何才能离开这楚国的修真界。

　　所以，这毒区，他必须要闯，没有任何的选择余地。

　　“刚才的表现很强势啊！”此刻，雷帝的声音突然传来。

　　“还不是您的教导有方，教我两个灵术，若不然，以我那些微弱的术法，又如何能够击败对方那强悍的术法呢？”楚天云道。

　　“这也是因为，‘雷霆之怒’这个灵术正好有克制‘魔属性’的能力，若不然，你的灵术也很难这么轻易的将对方击败！”雷帝道：“不过，你刚才却是做的很好，至少，表现出该有的强势和嚣张！”

　　楚天云笑了笑，道：“感觉，自己身上，以前的那种懦弱气息不见了，更多的反而是一种疯狂。”

　　“这是一定的。”雷帝肯定的回答道：“混沌通神塔对你的性格或许只是有一些影响，但是，‘雷系’力量对你性格的改变，却是一定的。雷，代表着霸道，代表着嚣张。金也代表着霸道，但是，他还代表着顽固。你现在的性格，的确有些嚣张和霸道。但是，你的实力还比较弱，有些方面，该低头时，你还是必须要低头啊！”

　　听得这话，楚天云眉头微微一皱，道：“雷爷爷，您的意思是要我学会隐忍吗？”

　　“隐忍，这是必须的。”雷帝道：“人外有人，天外有天，强中自有强中手，当你碰上比你强大的对手之时，你除了忍，还能怎样呢？拼命？那只是傻子才会做的事情。曾经的我，也是一个嚣张至极，不肯服输的人，而正是因为如此，所以，我才走了很多的弯路，也因此而差点丧命。所以……，你明白吗？”

　　楚天云沉默了片刻，看着那毒区，低声道：“雷爷爷，您的意思，是让我别闯这‘毒区’吗？”

　　“这一次，我不是在测试你，而是真的想要提醒你一下，这‘毒区’肯定不那么简单。”雷帝道：“听你说，这里面似乎还有‘圣兽’的存在，以你现在的实力，哪怕只是一只最低级的圣兽，你恐怕也是很难将其击杀的。要知道，即使是最低级的‘圣兽’，也是拥有着差不多筑基境界的实力。所以，我劝你，最好别闯了！”

　　说到这儿，雷帝又道：“当然，我只是给你提一个意见。到底要怎么做，那便是你自己的事情了。”

　　楚天云的眉头皱得很深，回想着雷帝的话，确实是有一定道理的。

　　有命，才有战斗的资本。

　　连命都没了，一切便都是虚无了。

　　这毒区的恐怖之处，到底在哪儿，没有人知道。因为，所有进去过的人，从来没有活着出来过的。

　　自己若是去闯，能活下来的几率，不足三成。哪怕是自己拥有着“混沌通神塔”。

　　可是，如果，我真的不去闯的话，那“定间石”便拿不到了，定间石拿不到，等于师傅为自己所做的努力，也就白费了。

　　更何况，那儿还拥有着一件神秘的法宝，这么多人抢这件法宝，肯定是好东西。

　　“想要出人头地，想要站在世界的巅峰，如果，不付出一些努力，不冒一些险，又如何能够走得到顶呢？‘定间石’我要得到，那‘神秘法宝’我要得到，您所说的那‘地脉灵雷’的分身力量，我更要得到，我还要与苏清雪汇合，这一切的一切，都不得不让我去闯这毒区。”

　　楚天云突然抬头，看向了那毒区，嘴角浮现出一抹微笑，眼中更是带着一丝疯狂。

　　“我说过，我只是给一个意见，闯不闯，这是你的事情。你要学会掌握自己的命运，选择自己的命运！我所说的一切，都只代表着我自己的意见！”雷帝道：“这‘生死谷’之内，所有的生物等级实力，都无法超过筑基境界，即使是那圣兽，它也无法达到筑基境界的实力，最多，也就是靠着他的本体，强行将实力提升到与一般的筑基境界实力相等的境界而已。你若一定要闯，也未必就闯不过去，只是，闯过去之后，你的战斗力，恐怕会大受损伤。”

　　雷帝继续道：“到时候，在‘毒区’的另一边，可还有一些敌人在等着你呢？若是，出了这毒区，就让你的实力大受损伤，那么，能不能成功的通过那不知底戏的‘生死道’，就又得两说了！”

　　这话说的也没错，楚天云自然也很清楚这一点，想了想，楚天云还是望向了那毒区，“无论如何，这‘毒区’都得闯，拿不到‘定间石’便跟死没什么区别，与其如此，到不如拼一拼。”

　　想到这儿，楚天云再没有任何的犹豫，举步向着那迷雾之中跨去。

　　座在“混沌通神塔”之上的雷帝无奈的摇了摇头，对于楚天云闯这毒区，他根本就没什么信心，所以，干脆躲入塔内，睡大觉去了。

　　随着楚天云的双脚踏入这毒区之内，一阵阴恻恻的寒风突然袭来，迷雾之中的区域内，朦胧之中可以看见许多的白气在飘荡着。

　　这些白气之中，还散发着一股让人感觉到恶心的恶臭味。

　　楚天云只是刚刚进到这“毒区”之内，便感觉一阵恶心反味的感觉传来，随即，脑袋便有一种昏沉沉的样子。

　　“不好，这白气有毒！”楚天云大吃一惊，身上的“雷霆袍”迅速的鼓动起来，一层雷电光芒将楚天云的身子笼罩其中，那些白色雾气，便再也冲不进来了。

　　楚天云站在那儿调息了一下身体，片刻之后，他才缓缓的睁开了眼睛，呼吸了一口大气，随即，目光便向前方望去。

　　前方，是一望无际的白雾，白雾的尽头在哪儿，看不清楚，能看到的，只有白雾。

　　楚天云皱着眉头，一步一步，十分小心的向着前方摸索而去，神情紧崩，此刻的他，神识根本无法离体，只能用肉眼观察四周的动静。

　　神识无法体不是他的原因，而是这毒区的原因。

　　在这儿，似乎禁制的神识的释放。

　　楚天云前行了大概五百米左右的距离，突然，他只感觉自己的脚下一滑，差一点直接摔倒在地。

　　他连忙后退两步，紧张的看着眼前的这一幕，只见自己刚才所踩的地方，十分的光滑，而在这光滑之地的旁边，则有一些小孔在不断的冒着泡泡。

　　刚才，因为那白雾的原因，无法看到这地上是什么情况，此刻看到了，却是让楚天云大吃一惊。

　　“这是毒潭吗？”

　　看着这些不断的冒着那有毒气体泡泡的地方，楚天云的眉头深深的皱了起来，刚才，自己差点就摔在那儿，而自己一旦摔在那上面了，被那些毒气所感染，后果，就真的有些不堪设想了。

　　只要一想到这点，楚天云就感觉自己的头皮有些发麻。

　　看着眼前这个一步之内，就有四五个这样冒着泡泡的地方，楚天云却是不敢再次上前，而是紧皱着眉头，看着这儿。

　　然而，就在此时，不可思议的一幕，居然出现了。

　　楚天云的眼睛由疑惑，渐渐的瞪成了牛眼一般，眼中充满了不可致信……

第054章 圣兽毒蟾


　　毒区之内，此刻，在楚天云的身前，那光滑的地面和那些冒着气泡的小洞此刻正以一种可见的速度缓缓的上升着。

　　楚天云的眼中充满着不可致信，他张大了嘴巴，“乖乖，这是什么？”

　　他的话刚一说完，眼前的地面已经脱离了他的视线，一点一点上升了上去，而周围的白色雾气，在这一刻突然向四周扩散，越扩越开，直接将四周完全笼罩了起来。

　　一层层白色的雾气，片刻之间，便将周围团团围住，任何人的视线都再也看不到里面的情况，而楚天云则被眼前的一幕给惊呆了，根本就没有去看周围的情况。

　　毒区之外……

　　“这是怎么回事？那人进去之后，这‘毒区’居然被白雾笼罩住了，而且，好像是铜墙铁壁一般，根本看不到里面是什么情况了？”

　　此刻，被传送到这毒区为数不多的几人吃惊的看着这突然之间发生变化的毒区，都是惊呆了。

　　“我刚才好像看到一个玄星宗的炼气九层弟子闯进去了！”有人突然说道。

　　“一个炼气九层的弟子闯进了这毒区？”那位刚刚击杀了那初级灵兽巨蟒的御灵宗弟子也赶了过来，吃惊的道：“难道，他不知道这‘毒区’乃是一片死域，根本就没有人能够通过的吗？”

　　“谁知道呢？反正，他已经闯进去了！不过，我想，他应该是不知道的，若不然，他绝对不敢闯这‘毒区’的。”

　　“你们错了，他知道这‘毒区’的存在。而且，是明明知道，还闯进去了！”突然，有人站了出来，说道。

　　听得这话，所有人的目光都看向了他，“你怎么知道？”

　　那人道：“因为，刚才我就在这儿，离他们也就四五十米左右的距离，他们根本没发现我，而我则在远处看着这一幕，我亲眼看到他杀了一个炼气十层的魔玄宗弟子，而且，那魔玄宗弟子还施展一个很诡异的灵术一般的术法。可是，结果，还是死在了那个炼气九层的弟子手上！”

　　“呃……，这怎么可能？那只不过是一个炼气九层的弟子啊！再怎么厉害，也不可能厉害到这种程度吧？”有人致疑道。

　　“你们不信，我也没有办法，总之，我是亲眼看着他击杀了那个炼气十层的家伙，而且，那家伙还用密术控制了一个烈阳宗的炼气十层弟子，两个炼气十层的弟子，合力围杀一个炼气九层之人，居然还被他杀了，我当初看到这一幕的时候，也是惊讶不已！”

　　那人道：“原本，我还想着做一回黄雀，可是，到最后，我却是根本就没有这个胆子出手了！”

　　“那个炼气九层的弟子真的这么恐怖吗？”那御灵宗的弟子拍了拍胸脯，道：“兴好当时他没有对我出手，若不然，我肯定也会死在他的手上的！”

　　“现在，我们也不用担心了，他既然闯入了这毒区，那么，将必死无疑！”

　　“这也不一定，那小子能以一人之力，斩杀两个高阶弟子，就凭这份实力，相信也不可能轻易就死在里面的！”

　　“那里面，可是拥有着圣兽呢？他再厉害，难道说，还能斩杀‘圣兽’吗？而且，还是在这‘毒区’之中！”

　　“咱们猜测也没用，还是拭目以待吧！”

　　※※※

　　雾区和迷区之外，此刻，同样有人在看到了这一幕……

　　毒区是在这两个区域的中间，他们看到这一幕，自然也不足为奇。

　　“是谁这么大的胆子，居然敢闯这‘毒区’，要知道，这‘毒区’在最近几百年以来，已经没有人再闯过了，数万年的历史已经证明，闯‘毒区’就是自己找死，哪怕是曾经有过一只五人队伍闯这‘毒区’，也没有一人活着出来过！”

　　“鬼知道呢？反正，肯定是一个自找死路的小子。”

　　“或许，他根本就不知道这‘毒区’的存在，误闯进去的呢？”

　　“不管是误闯，还是明闯，反正，这闯‘毒区’之人，基本上已经就是判了死刑了。”

　　“走吧，别管这么多了，那已经是一个死人了，有什么好管的。我们还要抓紧时间到达‘核心区域’呢？”

　　※※※

　　苏清雪看着这片毒区，微微皱眉，白色面纱之下的俏脸有些苍白，她的心中隐隐有一种担心的感觉，“难道，真的是他在闯吗？”

　　女人的直觉，是很敏感的，可是，不得不说，他们的敏感确实很准。

　　※※※

　　楚天云自然不会知道，外面的人已经将他看做了一个死人，他依旧皱着眉头，死死的盯着眼前的这个庞然大物。

　　此刻，这庞然大物已经渐渐的浮现了出来，只是，让楚天云大吃一惊的是，当这庞然大物大物缓缓的浮现而出之时，他居然看到了一对黑黑的眼睛，最后，当这庞然大物彻底的露出来之时，楚天云才发现，原来这家伙居然是——蟾蜍。

　　而且，是一只体积庞大，全身散发着恶臭气味的蟾蜍。

　　在这蟾蜍的身体之下，则是一个深坑，这深坑之内有着很深的各式水，而且，这些积水都是黑的，同样散发着一股恶心的恶臭味。

　　楚天云敢肯定，若不是自己开启了这“雷霆光圈”，将自己的身体护在“雷霆光圈”之内。由“混沌通神塔”传送灵力补充自己，他恐怕早就死在这些毒气之下了。

　　可是，即便如此，自己身上的雷霆光圈此刻也已经渐渐的被这些毒气所腐蚀，有了一种即将崩溃的迹象。

　　看着这只硕大的蟾蜍，楚天云皱了皱眉，“好大的蟾蜍，难道，这就是那只所谓的圣兽吗？”

　　“这应该就是那只圣兽了？只是，一般的蟾蜍虽然也带有毒，但是，要想成为圣兽，却是很难办到的。至今为止，我所见过的最毒的毒物，等级最高的，也不过是一条‘天毒仙蟒’，它是一只仙兽，他即使只是随便喷出一点毒液出来，都可以瞬间让任何一个元婴境界以下的修真者被毒死。当然，那家伙本身的实力，也已经达到了元婴的等级，若是让那家伙达到了化形之境，那就更加的恐怖了。”

　　此刻，雷帝再一次现出了身形，毕竟，这事关他这第一个主人，也是第一个弟子的生命，由不得他不关心，“而眼前的这只‘蟾蜍’，若我猜得不错的话，应该是眼前这个池子之中的‘毒液’让他发生了变异，再经过数万年的苦修，因为无法达到筑基境界的实力，所以，才进化到了‘圣兽’的阶段，也许，再过个数十万年，它还有可能进化成‘仙兽’也说不定呢？”

　　“光只是‘圣兽’都已经让人闻风丧胆了，若是再进化到仙兽，那哪还有人敢闯这儿了？”楚天云吃惊道。

　　“还好只是‘圣兽’，拼尽全力的话，应该还可以将之击杀，若不然，你恐怕就真的完蛋了！”雷帝道。

　　“无知的人类，连我的地盘你也敢闯！你难道不知道，打扰我的苦修，是死罪吗？”此刻，在那巨型蟾蜍的身上，突然传来一个声音。

　　听得这个声音，楚天云却是退后了几步，惊讶道：“你居然能说话？”

　　在他的认知之中，未达元婴境界之前，妖兽是无法开口说话的。

　　“我已经修炼了整整十万年了，而且，已经从普通的灵兽进化到了圣兽的等级，若是再给我十万年的时间，我还会达到仙兽的等级。”那蟾蜍道：“无知的人类，你难道不知道修炼了十万年的‘圣兽’是可以讲话的吗？”

　　“圣兽以上等级的妖兽，修炼了十万年之后，无论实力是否达到元婴境界，都是可以口吐人言的。这只‘圣兽’的实力只不过是用来进阶了，所以，达不到元婴境界而已。”雷帝也帮忙解释道。

　　楚天云这才点了点头，道：“圣兽前辈，我想要去到核心处，您可否让我过去？”

　　“你想过去？”那蟾蜍不屑的声音传来。

　　楚天云点了点头，皱眉微皱，他自然听得出对方这话的口气，所以，十分的警惕。

　　“杀了我，你就能过去！否则……”这蟾蜍那双黑色的眼睛，突然睁开，看着楚天云道：“把你的命留下吧！我已经有数百年没有尝过修真者的性命了，你们身体内的能量，对我的帮助也是非常之大的！”

　　听得此话，楚天云眉头紧皱，双手之上，一股股灵力不断的凝聚而去。

　　“用尽全力，跟它拼一拼，只要你施展全力，再用我教你的几招攻击灵术，应该可以将它斩杀。”雷帝的声音传来，“你的‘天雷神体’第一阶段正好需要一只圣兽来做材料，若是你能杀了他，你的‘天雷神体’将成功突破第一层，到时候，一般的炼气期弟子，根本就破不了你的防御了！”

　　楚天云微微有些兴奋，达到“天雷神体”第一阶段之后，一般的炼气期弟子根本无法破开他的防御，这是一个什么概念啊！

　　想到这儿，楚天云的嘴角浮现出一抹阴冷的微笑，“老家伙，你完了！”

第055章 两分钟！足已


　　“老家伙，你完了！”

　　不知道楚天云是哪儿的自信心，但是，可以肯定的是，楚天云要发狠了。

　　毕竟，站在他对面的是一只圣兽，想要成功的干掉这只圣兽，不付出一定的代价，那是根本不可能的。

　　“渺小的人类，就凭你，也想杀我吗？”圣兽毒蟾蜍的声音带着一丝嘶哑，充满着深深的不屑，“数万年来，想杀我的，没有一千也有八百，而且，每一个人的实力都要比你强，甚至，在万年之前，我还不是圣兽的时候，曾经还有一个元婴境界的强者来闯过，可是，结果，还是被我给击杀了！当然，若是没有这个元婴级别的强者，我进阶圣兽，恐怕还需要多出一万年左右的时间呢？”

　　说着，那黑色的眼皮一抬，带着一种没把楚天云放在眼中的眼神看着楚天云，“你们人类的修行就是比我们妖兽的修行要快的多，因为，你们人类这些修真者的体质天生就是用来吸收灵力的，不像我们这些妖兽，需要几百年，甚至上千年才能让自己达到灵兽的等级，然后，再进阶。当然，我们妖兽的命寿之长，也不是你们这些渺小的人类可以相比的。嘿嘿！”

　　说到这儿，那圣兽毒蟾蜍的黑色舌头突然伸了出来，直接射向了楚天云，楚天云大吃一惊，背后双翅一展，连忙闪开。

　　“不错，就是这味道，太棒了！而且，似乎你这个炼气九层的小子，比起一些筑基境界之人的体质也差不了多少啊！”圣兽毒蟾蜍笑道：“算算时间，也已经有万年的时间没有再吃到过像你这样拥有筑基境界灵力的人类了。看来，今天也是该大饱食欲的时候了！”

　　听得这圣兽毒蟾蜍的话语，楚天云的脸上闪过了一丝阴霾之色，暗自嘀咕道：“这圣兽毒蟾蜍的话，若是真的，那么，想活着从这儿，可能真有悬了？”

　　“你刚才那嚣张自信的性格到哪儿去了？”此时，雷帝突然低吼道：“忘了雷系的宗旨了吗？活着就要嚣张，自信，自由，霸道！他仅凭灵兽的等级就能斩杀元婴境界的强者，只不过是因为这儿的地利原因，说句不好听的，若是换个地方，即便他是圣兽，也绝对不是一个元婴境界强者的一合之将。而且，在此处，这个充满着空间裂缝的地带，禁制筑境界以上实力的施展，一个元婴境界的强者，根本连一个炼气十层的普通人都不如！”

　　“你不是一个普通人，你是‘混沌通神塔’的拥有者，你将来要走向‘雷系’的巅峰，创造一个属于你的传奇。所以，你的自信心一定不能让任何人，任何事情所击溃。”雷帝傲然道：“强大如化神境界的强者，也休想打败你的信心。这才是最重要的。一个雷系修炼者，若是没有了信心，那么，就等于失去一件得心应手的法宝。他既然比你嚣张，比你狂，你就要比他更狂！至少，绝对不能在信心这块输给任何人！明白吗？”

　　听到雷帝的训斥，楚天云的眼中精光一闪，嘴角的微笑再一次浮现而出，“雷爷爷，您说得对，实力可以弱，但信心绝对不能弱。输人可以，绝对不能输势！”

　　“这才像是一个雷系修炼者的样子！好好拼，即使赢不了，也绝对不能让它活着！”雷帝低沉的声音传来，“哪怕，动用‘混沌通神塔’里面的力量，也要一拼到底！”

　　楚天云点了点头，再次看向圣兽毒蟾蜍之时，脸上的神情已经变了，不再是那紧张害怕神色，而是一脸的不屑与嚣张，“老家伙，你就只会大言不惭的在这儿放屁吗？你所做的这些事情，只要我站在这儿，同样可以做到，而且，还能比你做得更好！”

　　“好小子，不错啊！”圣兽毒蟾蜍的声音之中带着一丝愤怒，显然，有点被楚天云激怒的架式，“那我这老家伙，今天到是要看看，你用什么来击杀我！”

　　圣兽毒蟾蜍的话音在这毒区之内缓缓的回荡着，而它的舌头就像是一根长鞭，直接向着楚天云袭卷而去。

　　楚天云背后的雷霆翅随即展开，速度达到极致，一闪而过。

　　一击不中的圣兽毒蟾蜍并没有恼怒，那长长的舌头横扫而过，就像是人的手一般，随意自如，想伸到哪儿就到哪儿。

　　而且，所到之处，血腥的浓雾会不断的扩散而出。

　　那些浓雾就是这圣兽毒蟾蜍的毒气，这些毒气别说是一个炼气十层的弟子，只要这片区域，即使是化神境界的强者，一旦碰上，也休想活命。

　　如果不是楚天云的身上拥有着层“雷霆光圈”的笼罩，恐怕，他早就已经被这些毒气所腐蚀了。

　　但，即便如此，此刻楚天云身上的那“雷霆光圈”也已经在慢慢的变得暗淡起来。

　　这也就是说，他的这件由雷霆袍和雷霆翅两件中品法宝所产生的，拥有着相当于上品防护法宝的“雷霆光圈”已经在渐渐的失去他的作用。

　　对此，楚天云自然也是无可奈何，此时他，正在全身心的躲避着那腥黑的舌头，他很清楚，一旦这被舌头舔中，那么，自己身上的这“雷霆光圈”恐怕会立即崩溃。

　　所以，此时的，也唯有防守而已。

　　“你继续跑吧！我倒要看看，你这光圈能撑到什么时候？”圣兽毒蟾蜍一边玩弄着楚天云，一边嘿嘿冷笑着。

　　楚天云微微皱眉，的确如它所说，若是只能这样的退避，那么，这仗已经输了。

　　“嗖！”

　　就在楚天云这么一想的时候，那舌头再一次舔来，楚天云来不及多想，身形一动，躲过了这一舔，与此同时，内心却是不断的念头闪了出来。

　　他必须要想办法将这舌头废掉才行，若不然，事情就麻烦大了。

　　“趁着这些毒气还没有完全将‘雷霆光圈’给腐蚀，快点使用‘雷霆之怒’。”此时，雷帝的声音突然传来，“魔和毒都是属于暗属性的，‘雷霆之怒’对这些是拥有着一定作用的，我想，‘雷霆之怒’应该可以直接将这舌头毁掉。”

　　“但是，我若施展‘雷霆之怒’，那么，雷霆光圈就会消散。一旦‘雷霆光圈’消散，这些毒液就会立即入体，到时候，岂不是麻烦更大？”楚天云微微皱眉，身形一闪，再一次躲过了一击。

　　“你现在还有时间考虑这么多吗？你唯有一拼而已，而且，也只能拼了！”雷帝焦急道：“使用完‘雷霆之怒’之后，立即全力施展我教给你的另一个灵术，直接启动‘混沌通神塔’里面的力量，用你的最强一击与这毒蟾蜍硬拼。若不然，你也唯有死路一条而已！”

　　听得此话，楚天云再没有任何的犹豫，在闪避的过程之中，开始聚集体内的灵力，说实话，连续施展两个灵术，对于楚天云而言这本身就是一种挑战。

　　当初，在施展一个灵术“雷霆之怒”之后，楚天云便感觉自己体内的灵力被抽空了一般，若不是“混沌通神塔”及时补上了这些灵力，楚天云恐怕最少还需要休息一天才能行动。

　　而此刻，他不仅要施展“雷霆之怒”，同时，还要将“混沌通神塔”之内的灵力抽出来，再施展一个灵术，这也就是说，要将自己本身的实力全部抽干。

　　而一旦抽干，那么，也就意味着楚天云跟一个废人差不多了。

　　但是，如今的局面，却是逼得他不得不这么做了。

　　因为，在对方不断的调戏自己的同时，楚天云又多了一个敌人，对方的双眼此刻也是不断的射出黑光，一道道黑色的光线与那舌头成夹击之势，将楚天云逼向了绝境。

　　若是再不反抗，他必死无疑。

　　而他除了“混沌通神塔”之外，唯一的一个优点，就是地势了。

　　对方的身体太过庞大，它的身体几乎占据了这个毒区的大半面积，无法灵活移动，这就给了楚天云的进攻创造了一定的机会。

　　“人类，你现在除了逃，还有其他的办法吗？”毒蟾蜍冷笑道：“不怕告诉你，你还有两分钟的时间，两分钟之后，你若无法击杀我，待得这‘古怪光圈’一破，你的命，就是我的了！”

　　“两分钟吗？”楚天云一闪而逝，冷笑道：“杀你这畜牲，足已！”

第056章 空间震荡


　　“两分钟？足已？”

　　听得楚天云如此大言不惭的话语，圣兽毒蟾蜍一阵爽朗的大笑之声传来，“我倒要看看，以你一个炼气九层的弟子，要如何用两分钟的时间来杀我！”

　　圣兽毒蟾蜍话一说完，舌头突然直接袭卷而去，这一次他的舌头之上黑雾更加的浓烈，而且，诡异的是，这些黑雾随着圣兽毒蟾蜍这舌头的吐出，成一个弧形状，从两边直接将楚天云包围在了中间。

　　与此同时，圣兽毒蟾蜍双眼之中直接射出数道黑线，这些黑线成丝状，但是，这些黑线的威力却远远要超出那些毒雾的威力。

　　只要楚天云的身体被这些黑线给击中，那么，他的雷霆光圈必定要被直接击破。

　　而数道这种黑线射来，雷霆光圈被击破之后的后果不问可知。

　　“渺小的人类，就凭你，也想在我的手上活命，那我这老家伙这数万年，可当真是白修炼了！”

　　也不怪圣兽毒蟾蜍如此的嚣张，他在此座镇已经拥有了数万年的历史，炼气十层的修真者，他见的多，可是，从没有人是它的十合之将。

　　哪怕是那些元婴境界的强者，到了这里，依然是如此。

　　而如今虽然说眼前这个年轻人的速度和防御力，确实让他吃了一惊，但还远不至于让它有丝毫的害怕之心。

　　从妖兽进入到灵兽，从灵兽进入到圣兽，他在此已经数万年了，凭借这儿的天然毒气，以及自己的强悍耐力，他成功的达到了圣兽的级别。

　　若不是因为这毒区之外拥有着一个庞大的禁制，还有无数的空间裂缝，让得它的身体根本无法离开此处，恐怕，它的破坏力，还将更惊人。

　　先不说，它本身身为圣兽的超强实力，光只是肉体的强悍程度，就远不是一般的修真者可以相抗衡的。

　　它相信，只要这片毒区的范围再广一点，给他一个施展的空间，眼前这个小小的人类，是就已经被它用泰山压顶之势给直接压死了。

　　可惜，它根本无法施展泰山压顶。

　　但，这也没关系，即使不用泰山压顶之势，光凭他本身身为圣兽的实力，也足以将任何一个进入此地的修真者给击杀。

　　这是他的骄傲，任何人都无法破坏的骄傲。

　　可是，让这圣兽毒蟾蜍没有想到的是，在他的攻击直接击向楚天云之时，楚天云居然是一动不动，就这么站在那儿。

　　而且，他身上的那个“雷霆光圈”原本暗淡的光色，此刻却是维持了下来，再也没有暗淡下去的意思。

　　当然，也仅仅只是维持而已。

　　只是，让它怎么也没有想到是，那些黑色光线撞在那“雷霆光圈”之上，居然没有掀起任何的波澜，反而是如一根丝线落在石头之上一般，很轻微。

　　不过，这并没有让圣兽毒蟾蜍有丝毫的迟疑，紧随其后的长舌头成功的将楚天云的身体给卷住了，而且是团团包围住了。

　　黑雾更是笼罩而下，直接将楚天云的身体完全淹没在那黑色雾气与舌头之内。

　　黑色丝线的强大威力没有将那“雷霆光圈”击破，的确让圣兽毒蟾蜍吃惊不小，但是，只要对方被自己的舌头卷住，用黑色雾气压缩，眼前的这个人类，同样是必死无疑。

　　“渺小的人类，你的死期到了！”圣兽毒蟾蜍忍不住哈哈大笑了起来。

　　随着他的笑声而起，一层层的黑雾从它的身体上方飘向了楚天云被包裹的地方，同时，他体内的圣兽灵力也是向着楚天云挤压了过去。

　　直接将对方击杀，根本无法让圣兽毒蟾蜍完美的将对方的灵力吸收，所以，它便用自身的灵力，缓慢的将对方的身体给直接抽干。

　　这就是它的目的，这就是它的手段。

　　对付一个炼气九层的修真者，如果，还需要用那种毁灭性的手段，那简直就是浪费精力。

　　用这样的方式，已经足已。

　　灵力旋转，雾气压缩，圣兽毒蟾蜍能够清晰的感觉到那“雷霆光圈”正在一点一点的往下缩着。

　　还有一分钟的时间，一分钟之后，舌头之内的这个人类，必死无疑。

　　“嘿嘿……”

　　想到这点，圣兽毒蟾蜍不禁得意的笑了起来，已经有多少来没有修真者进入过此地，它已经记不太清楚了。

　　总之，它已经很久没有吸收过修真者的灵力了，对于这样的美味，它是十分喜欢的。

　　“呃……”

　　可是，就在它开心不已之时，诡异的一幕出现，只见那舌头卷住的地方，突然一阵耀眼的强光爆射而出。

　　强烈的光芒直接将那些黑色雾气给蒸发了，而当这光芒四散扩开之时，它隐隐感觉自己的舌头似乎有一阵疼痛的感觉传来。

　　“不好！”圣兽毒蟾蜍暗叫一声糟糕，舌头一松，可是，就在它刚想收回舌头之时，那人类却是突然如其来的传来一阵吼声，“雷霆之怒，王者之威！”

　　这声怒吼，惊天动地，荡气回肠。

　　整个毒区之内，在这一声呐喊之后，都仿佛被震荡了一般，不断的动荡了起来，更为可怕的是，周围的空间之中，无数的细小雷电不断的出现。

　　就像是一个个小小的鞭炮，但是，只要这些小鞭炮连成了串，那将是一个剧烈的爆炸。

　　雷霆之怒，王者之威！

　　一切邪物，都将化为虚有！

　　雷系的霸道，嚣张，在这一刻体现得淋漓尽致！

　　感受这强大的威力，圣兽毒蟾蜍的眼中也是闪过了一丝惊慌，这不仅仅是因为楚天云所施展出来的恐怖力量而惊慌，更因为，他清楚的知道，一旦周围的这些雷电力量爆炸开来，那么，毒区之内的这片空间，一定会成为一片空间裂缝。

　　到时候，处在这儿的所有一切东西，都必将化为虚无之物。

　　“混蛋！你这样做，我们两人都会死在这儿的！”此时，圣兽毒蟾蜍是真的害怕了，忍不住大怒了起来。

　　听得此话，楚天云嘴角浮现出一抹冷笑，带着不屑道：“雷的威信，不容任何人亵渎，你敢小看我！那么，即使是死，也要将你拉下来！”

　　楚天云此话的意思，已经再明显不过，要死，咱们一起死。

　　舍得一身剐也要将你拉下马！

　　“雷霆——爆！”

　　微笑过后，便是厉吼，楚天云丝毫没有将圣兽毒蟾蜍的怒吼放在眼里，随着这一声怒吼完闭，周围闪烁的细小闪电眨眼之间便连成了一串，直接锁定了那长长的舌头。

　　“轰！”

　　然后，在圣兽毒蟾蜍目瞪口呆的表情之下爆炸了开来。

　　雷霆之怒让得无数雷电力量爆炸开来之后，圣兽毒蟾蜍的舌头在这爆炸声之中被炸成了无数的碎片。

　　黑色血腥的舌头碎片如撒花一般散落了一地。

　　而就在此时，周围的空间突然传来一阵震荡的感觉，轰轰烈烈的爆炸之声再一次响起。

　　只不过，与楚天云施展的雷霆之怒的爆炸声相比，这爆炸之声，却是显得有些小屋见大屋了。

　　但即便如此，这些可怕的爆炸之声，却也是让得楚天云跟圣兽毒蟾蜍大吃一惊。

　　“空间震荡！”

　　在这个极不稳定的“生死谷”空间之内，一旦发生空间震荡，那么，肯定会出现空间裂缝。

　　空间裂缝一旦出现，那么，这一人一兽都将必死无疑。

　　圣兽毒蟾蜍眼中充满了绝望，就连舌头被毁所传来的疼痛，它似乎也早已经忘记了。

　　死亡的恐惧，无论是人，还是妖，都是十分可怕的。

　　然而，楚天云则是在眉头微微一皱之后，闭上了眼睛……

第057章 雷神斩


　　空间的震荡让得圣兽毒蟾蜍的精神瞬间崩溃，它知道，这一仗无论谁胜谁负都已经再没有任何的必要了。

　　因为，他们都将被这空间裂缝所吞噬掉。

　　虽然说，楚天云那强大而恐怖的实力，确实是让他吃惊不小，甚至毫不夸张的说，眼前的这个人类，是他这数万年来，所见过的最有决心，最为嚣张狂妄，而且，也是最有能耐的一个人。

　　哪怕，这人的等级实力是这数万年来，他所见过的，杀过的修真者之中最弱的一个。

　　早知会出现这样的局面，那么，它一定不会介意早点动用那一招，直接将楚天云的“雷霆光圈”给摧毁，然后将他给击杀了。

　　那一招虽然会让得它修养一段很长的时间，但至少不会出现让得这空间裂缝出现。

　　可惜，这个世界没有后悔药吃。

　　所以，该出现的，还是会出现，而结果，则只有一个。

　　被这空间裂缝所吞噬掉。

　　想到这儿，圣兽毒蟾蜍不由多看了楚天云一眼，他很想再看一看，这个在它眼中十分渺小的人类，究竟是何模样。

　　居然能够以炼气九层的实力，让得整个空间震荡起来。

　　可是，让他怎么也没有想到的是，当它看向楚天云之时，楚天云居然在对着它笑，而且，还笑得那么诡异，这诡异的笑容，让得它也是心中一颤，有一种不寒而颤的感觉。

　　“这个家伙，这种时候居然还笑得出来……这……”

　　“嗤！”“嗤！”……

　　不断的爆炸声响起，然后，毒区的空间之中，一条条裂缝不断的出现，这些裂缝很小，所以，吸力并不是很足。

　　初时，根本无法将楚天云和圣兽毒蟾蜍给吸收进去。

　　而就在此时，楚天云的身体之内，一只如小猫一般的小东西，突然跳了出来。

　　“那是什么妖兽？”看到这小猫一般的东西，圣兽毒蟾蜍居然有一种陌生的感觉。

　　同为妖兽，对于妖兽本身就有着一种十分熟悉的感觉，可是，面对这只小猫一般，头上还有两个小角的妖兽，圣兽毒蟾蜍更是感觉不到它任何的气息。

　　尤其是那个小家伙跳出来之后，根本看都不看它一般。

　　这是一种藐视，一种无视。

　　对一只圣兽无视，或者藐视，这只有仙兽和神兽才有的气势和气迫。

　　“难道，那是一只仙兽，亦或者是神兽？”圣兽毒蟾蜍一想到这个观点，不禁有些害怕了起来，如果，对方真的拥有这种仙兽或者神兽的话，那么，自己根本就是自寻死路啊！

　　“不，不对！那绝对不可能是仙兽或者神兽，如果真是的话，那么，我一定会感觉到对方的强悍威压的，现在，我根本感觉到任何的威压，这就只能说明，这只小妖兽，可能是一个未知的品种！”

　　圣兽毒蟾蜍在心中暗自猜测道。

　　然而，下一刻，他是彻底的震惊的，这只小妖兽一跳出来之后，便是直接朝着那空间裂缝扑了过去。

　　原本，圣兽毒蟾蜍看到这一幕的时候，已经在为那只小妖兽默哀了，可是，让他没有想到的是，这只小妖兽居然就这样飘浮在那空间裂缝之前，头上的两只小脚之上，有一道小小的电流一般的东西来回传输。

　　更为神奇的是，在那道小小的电流的中间，有一股能量居然直接伸入了那空间裂缝之中，而后，那原本应该不断扩大的空间裂缝却是突然之间不断的缩小了起来。

　　那小妖兽则是一副很幸福的样子，似乎很是享受。

　　圣兽毒蟾蜍自然明白，它这是在干什么。

　　它在吸收那空间裂缝的力量，化为己用。

　　“这怎么可能？居然还有这样的妖兽，居然可以吸收空间裂缝的力量！这……太恐怖了吧？”看到这一幕的圣兽毒蟾蜍大吃一惊。

　　可是，在吃惊之余，圣兽毒蟾蜍又看到那小妖兽突然直接跳入了那空间裂缝之中。

　　随着小妖兽的跳入，那空间裂缝依旧没有想像之中应该扩大的表现，而是在缓慢的变小着。

　　看到这一幕的时候，圣兽毒蟾蜍本来还以为是这小妖兽要到空间裂缝里面去吸收这力量，可是，当他感觉到一股惊人的气势，正在不断的升腾之时，它猛然一惊。

　　当他将目光看向楚天云之时，此刻的楚天云却是已经在一片光芒的笼罩之中。

　　更加让他感到震惊的是，这个人类全身上下已经全部化作了雷电力量，一道道电流不断的在他的身上流转，闪烁！

　　尤其可怕的是，他的身体似乎已经消失了，只剩下强烈到让人感觉害怕的雷电力量。

　　这股力量，比之刚刚那股力量强悍了不止一倍。

　　“这小子太惊人了！刚才的一招，已经是让得我受了重伤，现在的这一招，又是如此之强。甚至于，让我感到了和‘空间裂缝’一样的死亡恐惧之感。”

　　“按理来说，一个炼气九层的修真者，施展出刚刚那样的招式，已经足够惊人了。再想要施展更厉害的术法，那是很难办到了，毕竟，时间只有这么短，即使是吞噬灵药，也不可能在这么短的时间之内，再施展一次比之刚才那一次更强的力量。然而，他却偏偏正在实现着！”

　　脑海之中，一股恐惧之感迅速传来，让得圣兽毒蟾蜍大吃一惊，不过，随后，圣兽毒蟾蜍却是眼中寒光一闪，冷哼道：“哼，想让我死！那么，你也陪我一起死吧！即使，少了那小妖兽为我稳定空间裂缝，我也要先杀了你。”

　　这一刻的圣兽毒蟾蜍也是猛然发起了狠来，它背上的小凸点冒出来的黑色泡泡不断的在空中凝聚而成。

　　“我要在你的攻击形成之前，将你直接抹杀！”

　　圣兽毒蟾蜍知道自己的时间不多了，刚才，已经给了对方足够的准备时间，现在，若是不加快施展出自己的最强攻击，那么，一旦对方的招式施展了出来，那么，自己将必死无疑。

　　黑色的泡泡在半空之中凝聚成一个巨大的黑泡，黑泡之中，黑色的雾气很浓，如泥浆一般，翻滚不休！

　　而此刻，楚天云的身体已经缓缓的飘了起来，他的整个人就被这雷电力量所包裹着，不断的升腾着。

　　升到半空之上，不断的盘旋起来，如一股旋风一般。

　　“来不及了！即便无法发出全部的毒威，也只能拼了！”

　　看到这一幕，圣兽毒蟾蜍已经明白，它已经不能再拖了。

　　眼中寒芒一闪，一个低沉而沙哑的声音自圣兽毒蟾蜍的口中传了出来，“毒魔炮！”

　　毒魔炮是以圣兽毒蟾蜍体内的毒素为能量凝聚而成，以圣兽之体的灵力为运输机，将这一招直接发射出去。

　　而他之所以在一开始不愿意使用这一招，正是因为，这一招，将他抽出他体内的绝大部分毒素作为攻击之力。

　　它自身本就是靠毒而活，若是少了这些毒素，那么，它又必须至少要花费上千年的时间才能够再次凝聚。

　　所以，在它认为自己足够干掉楚天云的情况之下，自然不愿意去浪费了这千年的时间。

　　只是，怎么也无法想到的是，到头来，这一招还得用，而且，即使赢了，恐怕，也不是千年的时间就可以弥补的。

　　不过，开弓没有回头箭，它已经没有任何的选择，即便此刻只是凝聚了它这一招五分之一的实力，它也必须要全力一击了。

　　毒魔炮射出，强大的黑雾气流如一根擎天柱，从圣兽毒蟾蜍的背后直接射出，以势不可挡之势直接劈向了楚天云。

　　“雷神一斩，山河裂！”

　　同样的时间，处于雷电力量之中的楚天云同样的一声大喝传来，而随着他的声音落下，他所凝聚的雷电力量，瞬间便化作了一柄大刀，他的整个人就在这大刀的中间，全身被强大的雷电力量所笼罩着。

　　楚天云的双手高举于头顶，那如刀一般的强悍雷电力量随着他的身形移动，他的双手猛然作手刀之势，合力斩下。

　　全身化作雷电力量的他便如一把开光的利刀，以狂风暴雨，山呼海啸一般的勇猛之势强悍的一刀斩下。

　　雷神斩出，山河裂！

　　风云变色，断天地！

　　这一斩，如开天之斧，如裂地之剑，当真是天地变色。

　　圣兽毒蟾蜍在看到这一招斩下来之时，那双瞳孔猛然收缩。

　　“轰！”

　　一刀斩下，强烈的雷电光芒直接那毒魔炮给击散，狠狠的一刀直接斩在那圣兽毒蟾蜍的身上。

　　蓝色的光芒爆炸开来，绚烂如烟花，疯狂如狂风暴雨，让得整个空间都晃荡了起来……

　　就在此时，空间震荡的声音传来，这一次，来得更强，更猛。

　　甚至于，比进来之时那空间震荡的时间，也只强不弱。

第058章 毒区变故


　　楚天云整个人被雷电能量包裹，就如一把开天之刃，一刀斩下，旋风如飓，空间动荡……

　　“哇……！”

　　一声凄厉的惨叫之声传来，黑色的液体狂喷而出。

　　圣兽毒蟾蜍的身体被雷神斩一刀破开，内脏，黑色血液混作一团四散开来。

　　此刻的它很是后悔，后悔给了楚天云太多准备的时间，如果，自己不去惊讶于那小妖兽的神奇，如果自己不就这样认命于空间裂缝的可怕。

　　再如果，自己有胆色用尽力量拼了这空间裂缝的出现，与那个人类拼杀，或许，结果会完全不一样！

　　然而，可惜的是，没有那么多的如果。

　　强如圣兽毒蟾蜍也被楚天云那层出不穷的手段给震慑，甚至给直接击杀之后，连还手之力都没有了。

　　而楚天云也是极为不好过的，使用了“混沌通神塔”内的本源力量之后，他已经完全虚脱了。

　　雷神斩出之后，他便如同一个泄了气的皮球，直接落在了地上，脸色苍白，眼神涣散。

　　“嗤！”“嗤！”

　　然而，更加的可怕是，蓝色光芒让得整个空间都发生了震荡，而此时，布满了蓝色光芒的“毒区”之内，不断传来了撕裂的恐怖声音。

　　如果，楚天云听到这个声音，恐怕，即便明知道拥有着吞噬“空间裂缝”力量的地空兽，也会大吃一惊的。

　　因为，此时的空间裂缝之力，几乎要强了刚才施展“雷霆之怒”时所引发的空间裂缝。

　　“现在，恐怕就真的只能听天由命了！”

　　楚天云的意识已经消散，但，雷帝的意识却还存在着，他可以清晰的感觉到那空间力量的恐怖。

　　这样恐怖的空间力量，“地空兽”能否安全活下来都是个问题，更别说让其将这些力量吸收了。

　　所以，雷帝才会如此的感叹！

　　※※※

　　在毒区左边的雾区之中，当有人听到这轰隆隆的爆炸声之后，绝大部分人都是脸色一变……

　　此刻的毒区禁制明显的出现了一丝丝的裂缝，一股股蓝色力量的疯狂咆哮，而这些裂缝则一点一点的吞噬着那股蓝色力量。

　　“好强大的力量，好恐怖的‘空间裂缝’？”

　　“究竟是谁进入了那毒区？居然，搞出了这么大的动静？”

　　“这人的本事，当真的是可怕之极啊！也不知道是哪个门派的修真者？”

　　“我们御灵宗应该是没有这样的一匹黑马的？”

　　“我们魔玄宗似乎也没有？”

　　“烈阳宗没有谁的力量会是蓝色的？”

　　三派的人都回话了，而此刻，却唯有玄星宗的人没有回话，而在这儿，也有四个玄星宗的人，此四人，分别是张强，冷无情，于强飞和明烛。

　　此刻，这四人的脸色都有些难看，蓝色的力量，这证明着什么？

　　证明，这股力量应该是雷系的，而若真是雷系的，那么，或许，真的就只有那个人了。

　　但是，若说这动静是那个人弄出来的，他们是绝对不愿意相信的。

　　一个炼气九层的弟子，即使说，能够逼退只使用了三层力量的余机子，但，也绝对不可能制造出如此大的动静。

　　而且，看那空间裂缝的恐怖程度，丝毫不亚于一位结丹境界高手所施展的能量啊！

　　“是你们玄星宗的吗？”

　　见玄星宗没人说话，有人便问道。

　　四人只是皱着眉头，却没有说话。

　　※※※

　　而在另一区域，迷区之中，这样的一幕，同样发生了……

　　“是他！肯定是他！”看到这股力量的颜色，徐辰明敢百分之百的肯定此人正是那楚天云。

　　他虽然没有跟楚天云正面交过手，但是，他却可以清楚的判断出能施展出这种能量之人，定然是楚天云无疑。

　　楚天云给人的震惊实在太多了，在徐辰明的眼中，即使他真的拥有这样的能量，也绝对不足为奇。

　　因为，此人从出现，到现在，给人的震惊实在太多了，以至于让徐辰明认为，任何事情他似乎都能办到。

　　徐辰明的脸色阴沉到了极点，“此人的威胁实在是太大了，到了‘生死道’前与于强飞他们三人汇合之后，一定要尽快解决掉这个麻烦，若不然……”

　　现在的玄星宗，徐辰明已经是座稳定了大佬的位置，未来的玄星宗宗主之位，绝对是他的。

　　苏清雪是一个女人，而且，她身上的秘密也限制了她当宗主。

　　但，即便如此，现在又出现了一个楚天云，虽然说，无论是现在的师傅，还是其他人都不怎么待见这楚天云。

　　但是，楚天云若活着，始终都是一个威胁。

　　尤其到了修真后期，此人的威胁就越大。

　　最好的办法，就是将威胁扼杀在摇篮之中。

　　这么想着的时候，徐辰明的眼中闪过了一抹凌厉的杀意，这丝杀意甚至于感染到了周围的人。

　　周围的人，都用一种警惕的目光看向了徐辰明。

　　而跟他处在同一区域的苏清雪也是微微皱眉，瞪着徐辰明，同样的闪现出一抹杀意。

　　“好恐怖的空间裂缝！”

　　不知道是谁，突然这么叫了一声，众人抬头望去。

　　果然，在那毒区之间内，一道道半米宽左右的裂缝不断的浮现，吞噬着那些蓝色的力量。

　　看着这一幕，徐辰明眼中的杀意，突然变成了一股笑意，“哈哈！楚天云，你若连这样都不死，那我徐某人就直接自杀在你的面前！”

　　“徐辰明，不要逼我动手杀你？”苏清雪冰冷的声音传去。

　　徐辰明听得这声音，微微一愣，随即，微微笑道：“苏师妹，那只不过是一个嚣张的小师弟而已，用得着如此吗？”

　　苏清雪冷冷的看了他一眼，没有说话，眼中的杀意凛然。

　　“你……”感觉到这股凌厉的杀意，徐辰明也是脸色一变，“苏师妹，别忘了我们是同门？”

　　“你还知道我们是同门？”苏清雪眉毛微微一挑。

　　“可是，你别忘了，即使，他不死在那里面，也一样会死在我们的手里。我只不过是提前庆祝一下而已。”徐辰明冷哼了一声，道：“怎么？难道，苏师妹你还想放他离开这儿吗？或者说，你跟他……”

　　“找死！”徐辰明话还未说完，苏清雪冷冷的说了一声，随手一挥，“嗖！”的一声，一道冰冷的冰箭突然射出，冰箭射出，所过之处，温度骤然下降……

　　呼啸的风声，格外的刺耳……

　　徐辰明大吃一惊，他怎么也没有想到，苏清雪居然说动手就动手，丝毫不给面子。

　　手中光芒一闪，长刀斩下，“砰！”的一声，冰箭与刀相撞，两股力量撞击之后，徐辰明的身形急退，直接奔入了迷区之中……

　　“苏师妹，你这样护着那小子，你们两之间，肯定有着什么不可告人的秘密，此事，我定然会禀告师傅！到时候，哼……”

　　徐辰明的身形已经消失在了迷区之中，声音冰冷的传来。

　　听得此话，苏清雪眉头越皱越紧，随即，看了一眼那毒区还在闪烁的禁制，眼中露出了一丝绝望之色。

　　“既然他已经不在了，那么，死又何妨呢？”

　　苏清雪的声音如来自九幽之下的叹息，充满了无奈，和痛苦。

　　其他门派之人见到此幕，纷纷向着那迷区奔了进去，此地不是久留之地，也不是必争之地，没有必要在这儿浪费精力和时间。

　　各门高层早有吩咐，没有达到“生死门”之前，绝对不能轻易出手。

　　再者，各人实力都差不多，也没有谁说一定能杀得了谁。

　　所以，还是先低达“生死门”再说。

　　苏清雪在沉默了片刻之后，也踏入了那迷区之内，只不过，她的身影却显得十分的落寞与孤寂。

　　然而，让所有人都没有想到是，在他们纷纷进入迷区与雾区之后，那毒区之外的庞大空间裂缝却是突生变故……

第059章 危机出现


　　站在迷区与雾区之内看中间的毒区，一定可以看到那毒区之内那道无比庞大的空间裂缝，此刻就像是一条盘旋的巨龙，突然伸展了开来，随着“它”的移动，空间再一次颤抖了起来。

　　无数道细小的裂缝如萌芽般悄然绽放……

　　随即，这条盘旋的巨龙更是开始肆无忌惮的横冲直撞，左突又冲。

　　那片毒区已然成了这条巨龙大显神威之地……

　　若是此时，雾区与迷区还有人看到这一幕，肯定会认为，在这样强大的裂缝之中，不论是人是物都定将消失不见。

　　可是，随后所出现的一幕，相信绝对是没有任何人会相信的。

　　在那长龙横扫了一圈之后，只见一个渺小的身影突然冲入了那条“巨龙”的身体之内，而那条横冲直撞的“巨龙”这一刻速度突然减慢，仿佛受到了控制一般，而那渺小身影所过之处，凡是出现空间裂缝的地方，全部瞬间修复。

　　就像是一只黑色的水彩笔，在一张白纸之上不断的涂抹，凡是被涂抹的地方，都会瞬间被抹成黑色。

　　那条巨龙庞大的身体，横扫，盘旋的速度越来越慢，而那个黑点却是越发的嚣张起来，在那“巨龙”的身体之内疯狂来回！

　　大片大片的空间裂缝，渐渐的归于平静，这条移动的“巨龙”速度虽然减慢了，却仍旧没有停歇的意思，还在不断的盘旋着……

　　黑色小点依旧不疑余力的冲击，涂抹……

　　这让站在毒区之外，数十里之远观看这一幕的各派弟子，眼睛瞪得大大的，如同被施了魔咒一般。

　　“这怎么可能呢？不，一定是我的眼睛看花了！怎么可能还有东西可以恢复‘空间裂缝’呢？”

　　“若说只有你一个人看错了，到有可能，可是……，我怎么也看错了呢？”

　　“呃……，是啊……，怎么都一样呢？”

　　“那个人，到底什么来头，居然这么恐怖？”

　　“原本，我还一直认为他一个炼气九层的弟子，绝对是第一个死在里面的人，而现在看来……”

　　“一旦他离开这毒区，我相信，他绝对会所有的人大吃一惊的！”

　　“也许，那‘生死门’内的灵宝，也会成为他的囊中之物呢？”

　　“快看，那黑点怎么不动了？”

　　随着声音的落下，众人向毒区看去，果然，此刻的毒区之内，那个小小的黑点已经停了下来，而那“巨龙”还在不断的旋转着，只不过，因为它已经变小了，所以，能泱及到的地方，也已经极其有限了。

　　看到此幕，众人下了一个结论，“看来，那人终究还是无法稳定这‘空间裂缝’，死亡，已然成了最后的结局！”

　　※※※

　　毒区之内……

　　楚天云的意识随着“混沌通神塔”的恢复，也是缓缓的恢复了过来，只不过，还是显得很虚脱，很无力。

　　他艰难的支持起自己的整个身体，向半空之中看去，只见“地空兽”正在与那“空间裂缝”做着最后的战斗。

　　楚天云已经清晰的看到，“地空兽”的身体已经极为的膨胀起来，就像是一个被吹满了气的气球，只要外物轻轻一碰，定将会直接爆破。

　　看到这一幕，楚天云的脸色显得十分的难看。

　　“‘地空兽’已经尽力了，虽然说，这‘空间裂缝’还无法伤害到它，但是，它的吸收量已经达到了极限，若是再强行吸收，只怕会直接爆炸！”

　　此刻，雷帝的声音再一次传来，“只不过，若是它不吸收的话，那这‘空间裂缝’还会缓慢的扩大，到时候，更加的难已收拾，而你，也必将被吞灭！”

　　雷帝不是在吓人，楚天云从看到“地空兽”的那一刻起也早就明白了这一点。

　　“雷爷爷，您有什么办法没有？”楚天云脸色凝重的问道。

　　“‘混沌通神塔’内的本源之力已经不存在了，所以……”雷帝无奈道：“我也不知道有什么办法可以帮它了！”

　　“唔……”地空兽突然传来叫声，“呃……”紧接着，还打了一个饱咳，似乎被撑到了。

　　楚天云眉头紧皱，向周围看了一眼，随即，便将目光看向了那“圣兽毒蟾蜍”的尸体。

　　“‘雷爷爷’，您不是说，这‘圣兽毒蟾蜍’可以让我的‘天雷神体’直接进入第一阶段吗？”楚天云道：“我若现在就与它进行融合，‘混沌通神塔’能恢复能量吗？”

　　“‘天雷神体’是‘圣界’的四大最强最神秘的体质之一，一般的人，根本没有这个体质和机会修炼，你很幸运，不仅是‘异灵体’的存在，而且，还拥有着‘混沌通神塔’合体，虽然说，‘混沌通神塔’我也不是特别了解，但是，我知道，它能让你的身体，在没有任何副作用的情况之下，以最快的速度达到‘天雷神体’的顶峰。”

　　雷帝道：“只要你的‘天雷神体’达到了顶峰的境界，普通的‘空间裂缝’也是根本无法撕裂你的身体的。只不过，以你现在的实力，即使达到了第一层，也依旧会被眼前的‘空间裂缝’所吞噬。当然，你可以一定程度上恢复一些‘混沌通神塔’内的本源之力，这样，你也可以助‘地空兽’一臂之力了！只是……”

　　说到这儿，雷帝顿了顿，做出了一副思考的样子。

　　“只是什么？”楚天云皱眉问道。

　　“只是，以你现在的实力，想要与一只圣兽相融合，没有‘混沌通神塔’的借力，恐怕会很痛苦，也许，还会直接让得你爆体而亡！”雷帝回答道。

　　听得这个回答，楚天云陷入了沉思之中，雷帝自然不会骗他，那么，这样做的后果就会很严重。

　　可是，若不这样做，就这么眼睁睁的看着“地空兽”在那空间裂缝之中死撑着，等待死亡，楚天云的心实在有些难受。

　　虽然说，对方只不过是一只自己的宠物，但毕竟，也已经成为了他身体的一部分。他早已经把这“地空兽”当成了他的兄弟。

　　尤其是在这样的生死时刻，这只小小的地空兽居然可以如此不顾凶险的拼着命，为自己拼出了这些时间，若自己却在这儿座以待毙，那是不是有些太窝囊了呢？

　　想到此处，楚天云脸色一沉，道：“雷爷爷，没时间了，如果再不选择融合，可能，我们同样会因为空间裂缝的出现，而爆体而亡！”

　　“那你试试吧！”雷帝道：“这只圣兽还没有达到结丹元婴的境界，灵魂意识不强，无法离体，应该还残留在它的血液之中，你直接吸食它的血液，到时候，‘混沌通神塔’会产生一定的反应，留下一部分的力量在塔内，将剩余的一部分力量，合理分配到你的身体各处。以你这样虚弱的身体，在没有‘混沌通神塔’的帮助之下，能否支撑过去，就看你自己的造化了！”

　　顿了顿，雷帝很郑重的道：“尤其是它血液之中的灵魂意识，到时候，也会出现在你的脑海之中，若是你无法将之镇压住，抹灭掉，那么，你的灵魂意识也会被直接吞噬掉，到时候，结果也是一样的！明白吗？”

　　楚天云点了点头，没有说话，只是朝着那只圣兽毒蟾蜍走去。

　　看着这只圣兽毒蟾蜍那黑色的，散发着一股让人觉得恶心臭味的血液，楚天云只感觉想吐，可想而知，吸食这样的血液，需要多大的勇气。

　　可是，楚天云却只是微微皱了一下眉头，便蹲下身体，将脑袋埋入了那个庞大的躯壳之中，那里还残留着一些圣兽死亡之时的血液。

　　躯壳之内，传来一阵阵吸食的声音……

　　同时，还伴随着一股股十分恶心的呕吐声音……

　　“嗤！”“嗤！”

　　半空之中的空间裂缝，发出一声声微弱的声音，似乎正在渐渐的消失，但，地空兽的身体也被一点一点的撑开，仿佛随时都会被撑破。

　　虽然，不确定被撑破是什么时候，但可以肯定的是，一旦这些空间裂缝真的完全消失，“地空兽”必将爆炸掉。

　　楚天云要为“地空兽”争取时间，所以，他没有矫情做作，很疯狂的吸食着那恶心臭血液……

第060章 灵魂对战


　　圣兽毒蟾蜍乃是毒区最毒之物，它在此地已经存活了数万年之久，而此处的毒气更是本源之毒，蟾蜍本就是属于五大最毒妖兽之一。

　　从一只妖兽缓慢的进化成圣兽，这并不是时间的累积就可以成功的。

　　本源毒气没有将它的身体摧毁，也足以证明它本身身体的强悍，以及它灵魂的顽强。

　　数万年毒气的累积，身体的强悍，灵魂的顽强，这三道大关，无论是哪一道，都不是楚天云可以轻易迈过的。

　　生吸毒血之后，楚天云抬起了头来，苍白的脸色，眨眼之间变成了紫白之色，随即，整个身体都变成了紫白色，更加可怕的是，他身体的表皮开始不断的脱落，鲜红的血液此刻居然变成了黑红之色。

　　“啊……”一声凝聚了许久的怒吼，从楚天云的喉间怒吼了出来。

　　是痛苦的嘶吼，是悲鸣的惨叫，是无法承受的呐喊。

　　“噗！”吼叫过后，楚天云猛然喷出一口鲜血，此时的血液已经完全成为了黑色，黑得可怕。

　　而楚天云体内那“混沌通神塔”的旋转速度也变得非常的缓慢了起来。

　　“混沌通神塔”第一层之内，原本凝聚的“本源之力”，早已经被楚天云用光。

　　一座没有了灵力所支撑的“混沌通神塔”，对楚天云的帮助，根本就不大。

　　当然，若是没有这“混沌通神塔”的过滤，楚天云生食这“圣兽毒蟾蜍”血液的最终结果就是死。

　　即使不被毒死，也会被直接撑死。

　　“哈哈，愚蠢的人类，你居然敢生食我的血液！”此时，楚天云的灵魂之内，突然一个大笑之声传来，“虽然，我不知道你体内那座宝塔到底是什么强悍的法宝，但是，很显然，现在这座宝塔已经没什么威力了。你居然敢生食我的血液，让我仅剩的这点灵魂意识重新找到生存空间。”

　　“呃……”听得这声音，楚天云的脸色更加的古怪了起来，这声音很显然就是那雷帝所说的属于圣兽毒蟾蜍的“灵魂意识”。

　　“嘿嘿，这是你自己找死的，那么，我就只好成全你了！”圣兽毒蟾蜍的灵魂意识嘿嘿冷笑了一声，诡异道。

　　随即，话一说完，就猛然扑向了楚天云的灵魂。

　　楚天云脸色哗然一变，眼中痛苦的神色加剧。

　　“畜牲，你别高兴得太早！”楚天云咬着牙，承受着身体撕裂，和毒气污染的痛苦，反驳道。

　　同时，楚天云的灵魂意识也与那圣兽毒蟾蜍的灵魂意识，在他的脑海之中做最后的挣斗。

　　两团无形之物，在脑海之中，反复争斗着……

　　楚天云占据了地利的优势，圣兽毒蟾蜍占据了本身实力的优势，两者在伯仲之间，不相上下。

　　“啊……！”

　　也不知道过了多久，楚天云再一次传来痛苦的嘶吼之声……

　　“嘿嘿，愚蠢人类，你完了！”

　　圣兽毒蟾蜍见到楚天云痛苦的嘶吼，便清楚的明白，他吸食自己血液所带来的二次冲击起到了效果，这让他的灵魂之力，再一次变弱起来。

　　当然，圣兽毒蟾蜍也很清楚，若是一旦对方承受过了这一轮的冲击，那么，对方的灵魂意识将会再次加强，到时候，自己的机会，恐怕将会大大的缩减。

　　所以，它抓紧这次机会，猛然扑了过去，脸上露出了狰狞的笑容，眼中充满着噬血的疯狂，它仿佛已经看到了自己重生之后的辉煌。

　　“畜牲，滚开！”

　　然而，就在此时，一声怒喝传来，这怒喝之声，从那“宝塔”处传来，无比的威严，声势浩大，就仿佛一记雷轰。

　　直接轰在圣兽毒蟾蜍的灵魂意识之上，它不禁一颤，灵魂意识在这一刻竟然隐隐有了一丝要消散的感觉。

　　它大吃一惊，收敛心神，意识重新凝聚。

　　看向了那宝塔之处，那宝塔的塔尖之上，此刻正站立着一个人，一袭蓝色长袍，黑色长发飘逸，眼中光芒灼热，仿佛能将人熔化。

　　看了一眼之后，圣兽毒蟾蜍嘿嘿冷笑了一声，“以你一个受控制的灵魂之体，居然敢威吓我！嘿嘿，等一下，我占据了这小子的灵魂，你就死定了！”

　　作为一只圣兽，他自然知道，那个灵魂之体，只不过是一个受控制的灵魂之体，根本就没有任何的灵力可以施展。

　　刚才，若不是自己没注意，也不会被他一吓，就差点魂飞魄散了。

　　灵魂之力，是不能被吓的，一旦被吓到，很容易灵魂消散。

　　当然，普通的怒喝，根本不可能对这圣兽产生多大的作用，雷帝的怒喝有很大一部分的震慑力，是借助工于“混沌通神塔”。

　　那塔尖之上的雷帝微微一笑，道：“吃了第一次亏，你居然还不长记性！真是个愚蠢的畜牲啊！”

　　“你说什么？”圣兽毒蟾蜍反问了一句。

　　雷帝摇了摇头，微笑道：“看看你后面就明白了！”

　　圣兽毒蟾蜍听话的向后面看去，这不看不要紧，一看之下，大吃一惊，那个人类的灵魂，居然直接扑了出来，来势汹汹，直接就将它的灵魂意识包裹在了其中。

　　“你如果把这些时间用在反攻之上，或许，你还真的就成功了！可惜，你再一次忽略了时间的重要性！”雷帝无奈的摇头道。

　　可惜，那圣兽毒蟾蜍已经没有时间来听此话了，它此刻在楚天云灵魂意识的包裹之中，奋力的挣扎着，试途从中挣脱出来。

　　“无谓的挣扎而已！”

　　楚天云不屑的冷哼了一声，猛然一用力，灵魂意识迅速的压缩，“混沌通神塔”旋转的速度缓慢的加快着……

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫之声，在楚天云的脑海之中响起。

　　这声呐喊在延续了许久之后，终于缓缓的平息了下去，而楚天云也总算是长长的吐出了一口气。

　　“这该死的畜牲，还真是个大麻烦，差一点就栽了！”楚天云感叹了一声。

　　“别大意了，事情还远没有结束！灵魂这一关过了，毒素跟体质这两关，你还没有过呢？”雷帝提醒道。

　　楚天云点了点头，不再说话，认真的抵御着那来身体的痛苦，以及毒素对身体和灵魂的冲击。

　　虽然说，第一轮冲击过后，自己的身体有了一定的好转，也已经有了喘息的机会，可是，楚天云也明白，越到后面，那冲击的力度越大。

　　虽然，解决了灵魂这一麻烦，但是，另两个麻烦才是最大的麻烦。

　　紫白色的脸色和身体已经渐渐的有了一丝血色，表皮脱落之后，又开始长出一层细细的小皮。此刻的楚天云，全身心的投入到抗敌的过程之中……

　　“吼……”

　　不久之后，楚天云突然再一次低吼了一声，脸色一阵黑一阵白，黑白交替，再没有了一丝血色。

　　而眼睛更是变成了一对灰色的黑框，看不出眼球在哪儿……

　　那些细细的小皮，此刻再一次变成了黑色，黑色的鲜血再一次流了出来……

　　很显然，楚天云正在经历着来自这强悍身体的第二次冲击……

　　时间缓缓的流逝着，楚天云在挣扎与痛苦之中，默默的咬着牙，挺着……

　　“呼……！”片刻之后，楚天云长长的吐出口气，“第二轮冲击总算是过去了！”

　　“最可怕的是第三关！”雷帝的声音再一次传来，“现在，你要做的，就是跳入那圣兽毒蟾蜍的躯壳之间内，让你的身体与那圣兽毒蟾蜍的身体进行融合，而这一轮的冲击，将决定，你是否能够成功的抵达‘天雷神体’的第一层！”

　　雷帝道：“这一次，你的身体也许还会被解体，做好心理准备！”

　　楚天云听完此话，没有片刻的犹豫，直接跳进了那“圣兽毒蟾蜍”的躯体之内。

　　他必须要抓紧时间，路已经走到这儿，就没有再回头的可能，前方等待自己的即使是死亡，也要冲下去。

　　管他天崩地裂，杀下去再说……

第061章 圣兽之躯


　　圣兽毒蟾蜍的躯体在没有了血液的支撑之后，依旧还是膨胀着，飘浮在那个“大毒池”之中。

　　听得雷帝的吩咐，楚天云没有丝毫的犹豫，直接跳了进去。

　　圣兽毕竟是圣兽，即便没有了血液的支撑，那庞大的身躯，也绝对不是一般人可以撼动的。

　　跳入这个躯体内的时候，楚天云只感觉自己的眼前突然一黑，随即，便什么也看见了，庞大的圣兽身体就像是一座被黑布包裹的宫殿。

　　跳下去之后，还没来得及做出反应，楚天云便感觉自己的身体连同这圣兽之躯似乎是在下降一般。

　　“这是怎么回事？”楚天云吃惊道。

　　“这具身躯在下降，它会沉入这‘大毒池’之内！”雷帝皱眉道：“你如果能够成功的与这身躯融合，便拥有着吞噬这些毒气的能力，也就可以安全活下去，若是无法融合成功，那么，你就必死无疑。”

　　“这么恐怖？”楚天云微微皱眉，随即，微微一笑，道：“不过，这样也好，只要撑过去了，那也就是说，我这身躯就是一具相当于圣兽的毒体了，一般的毒药，对我而言也就没什么作用了。”

　　“别高兴得太早，事情不是像你想像得这么简单的。在‘毒池’之中融合，其难度将增大最少两倍！”雷帝继续泼冷水。

　　楚天云一愣，随即，自我安慰道：“没事，这就危险与机遇并存。既然选择了这条路，就要冲下去，怕什么！”

　　这话说的，到真有一种背水一战，战者为雄的气势。

　　“准备好了，‘混沌通神塔’的力量出来了，你要开始与这身躯融合了！”雷帝提醒道。

　　楚天云点了点头，眉头紧皱，做好了大干一场的准备。

　　虽然，他说的时候，说得很轻巧，可是，真到了干的时候，仍然是有些心惊胆颤的。

　　毕竟，这将关系到他的生死！

　　“嗤！”“嗤！”

　　“混沌通神塔”之内的力量不断的扩散到楚天云的身体之上，那层细皮开始变粗，血液依旧成紫白之色。

　　此刻的楚天云正在凝聚力量，等到力量凝聚到顶峰之后，就将是爆发了。

　　“咕噜”“咕噜”

　　黑暗之中，大毒池的毒水开始不断的涌向这圣兽之躯内……

　　楚天云的身体渐渐的被这些毒水给浸染着，他只感觉自己的身体似乎正在被某种东西腐蚀一般，一种撕裂的疼痛感再一次传来……

　　“这就是我跟你说的那个难关，毒池之内的毒水一旦进来，那么，你在与这圣兽之躯进行融合之时，就会被阻，虽然，这样的阻挡起不什么太大的作用，但是，却可以在你与这圣兽之躯融合之时，让你的融合力度降低！而且，毒液还会在此之前，进入你的身体，破坏你身体的本质。”

　　雷帝脸色凝重的道：“能不能撑下来，就看这一关了！我只不过是一个寄居的灵魂体，根本无法帮你！”

　　“没事！”楚天云无所谓的道：“雷爷爷，您放心吧，这一关，我一定可以过去的。这么多的苦难都过来了，难道连这一关都过不了吗？”

　　楚天云不信这个邪，也从不听天由命，命运是掌握在自己手中的，他要拼，要尽全力拼。

　　他坚信拥有着“混沌通神塔”的自己，一定可以过关的。

　　因为，自从拥有“混沌通神塔”以来，楚天云也经历了数次痛苦磨难，但，最后终究还是有惊无险的过来了。

　　他相信，这一次，同样会安全的度过。

　　圣兽之躯内，楚天云的身体已经完全浸在那毒水之中，细皮已经开始破坏，血液开始与毒水融合……

　　“吼……”

　　而就在此时，楚天云体内的力量也终于凝聚完成，一股强大的灵力猛然间从他的体内膨胀开来，周围的毒水在这股灵力的震压之下，迅速的退开，向两旁散去……

　　与此同时，楚天云只感觉自己的双手双脚突然之间断裂了一般，彻底的失去了知觉。

　　“你的双手双脚已经断了，血液混合着灵力冲入那圣兽躯体之上，最关键的融合开始了！”雷帝提醒道。

　　听得这话，楚天云也是大吃一惊，双手双脚居然就这样断了！

　　虽然，楚天云也知道，这样的事情在修真界算不得什么，可是，当这样的事情真正发生在自己身上之时，他还是有些不敢相信。

　　再者，他也听说过，与别的身体融合，只不过是灵魂融合身体，从来没有听说过，两个灵魂与身体一起融合这一说的。

　　而现在，虽然说，自己已经抹杀，并且融合了那“圣兽毒蟾蜍”的灵魂，可是，那只是灵魂的融合，没有这么恐怖。

　　但，这身体的融合，却实在有些过于恐怖了。

　　四肢断裂，再融合……

　　当然，现在的他，已经没有时间来想这些了，因为，撕裂的疼痛再一次扰乱了他的神经。

　　当他的血液灵力射入那圣兽之躯，与之产生链接之时，毒水再一次涌向了他，并且，在融合的过程之中，不断的腐蚀着他的身体。

　　楚天云必须在这毒水的腐蚀与身体的融合的双重冲击之下，扛下来，否则，命将不保！

　　“啊……”

　　剧烈的疼痛，让得楚天云不断的在那里面嘶吼着，可是，无手无脚的他，已经无法手舞足蹈。

　　只能死死的咬着嘴唇，偶然发出一声凝聚已久的怒吼之声。

　　神经仿佛要被疼痛给吞噬一般，但是楚天云却坚定的咬着牙，明明要昏迷了，却始终睁着眼睛，不让自己失去意识。

　　因为他知道，一旦昏迷，等待他的，或许就是死亡了。

　　所以，他绝对不能昏迷，一定要撑下去！

　　哪怕是身体已经被腐蚀，疼痛已经足将他痛死，他依旧咬牙挺着……

　　看着此幕的雷帝，脸色也是十分的难看，“这小家伙，还真能忍，这样的痛苦和经历，即便是全盛时期的我，也肯定不可能承受的了。在‘圣界’，曾经，也有着一些雷系天才，在冲击这‘天雷神体’第一层境界时，与一些普通‘圣兽’融合，因为无法承受这样的痛苦，而最终灵魂消散而亡。而他，不仅承受下来，而且，还是在如此条件之下，顽强的承受着，可想而知，此子的忍耐力，确实很强！”

　　雷帝感叹道：“一般的人，是不可能会这样的忍耐力和承受力的。看来，此子以前是吃了很多这样的苦头的。”

　　雷帝所猜一点也不错，楚天云岂止只吃一点苦头，根本就是扛着“骨头”过来的。

　　他为人虽然不算正直，但是，却很倔强。

　　典型的吃软不吃硬。

　　一个没什么本事的人，有这样的脾气，不吃苦头才怪。

　　这一点，从他被楚恶霸用性命相逼，却硬是不闭嘴不言，就可以知道了。

　　再者，他又是无父无母，所遭受的打击，污辱和摧残，绝对是刻骨铭心的。

　　他清晰的记得以前所受过的屈辱和摧残，若然不是如此，他心中又怎么会如此的渴望一份强悍的实力，用这样的实力才保护自己。

　　让所有敢欺负过他的人，都仰望他。

　　由他来决定那些人的命运。

　　可是，想要踏上这样的一个位置，却是艰难无比。

　　不过，他不会因此而放弃，所以，他总会说，机遇与危险并存，有危险他不怕，只要有值得拼命的东西可得，他就会拼，他就敢拼。

　　别人不敢干的，他敢，别人不愿意的，他愿意！

　　只要有足够引他的东西。

　　※※※

　　圣兽毒蟾蜍的身体在大毒池之中，一点一点的消失，那些毒水居然也在一点一点变成青色。

　　楚天云的痛苦嘶吼之声，从没有停止过，但是，他却顽强的坚持着，没有退缩，没有放弃，即便疼痛已经让他的灵识快要消散了，他依旧顽强的拼命守护着这最后一丝清明。

　　时间缓缓的流逝着，也不知道过了多久，那黑色大毒池之中的血液居然已经变成了青色，干净的青色。

　　随即，这青色的水池又缓缓的变成了红色，血的颜色……

　　再然后，一个人影缓缓的飘浮了出来，浮在了水面之上……

　　“哈哈，我冲过来了！我终于冲过来了！”

　　飘浮在水面之上的楚天云十分兴奋的道。

　　“你体内的力量还没有完全的整合，不要兴奋得太早，快点将之融合完整，抓紧时间，若不然，你想救‘地空兽’可能就来不及了！”雷帝迅速的催促道。

　　楚天云咱得这话，也不再多言，闭目开始整合……

　　混沌通神塔旋转的速度越来越快，已经恢复了一大半的样子，可是，还远没有到那种百分百的程度。

　　然而，就在楚天云刚刚整合之时，变故突生……

　　只听半空之中，突然“轰！”的一声传来，一道庞大的雷电力量显现了出来，随即，那原本平淡了下来的“空间裂缝”突然之间，再次扩大……

　　见到这一幕，雷帝大吃一惊，“地脉灵雷分身力量？怎么会突然出现在这儿？”

第062章 伪地脉灵雷


　　生死道分为两条通道，一条是拥有着“空间裂缝”的生死道，而另一条则是拥有着“地脉灵雷分身力量”的通道。

　　这两条通道，又被简称为死道和生道。

　　空间裂缝自然就是意义上的死道，而另一条“地脉灵雷”分身通道则被称之为生道。

　　空间裂缝这等强大而恐怖的存在，也只有楚天云这样的变态才能扛得过去，自然也就被称之为死道。

　　而生道之上的“地脉灵雷分身力量”原本一直隐藏在内部，只要大家小心一点，便可以闯过去。

　　可是，此刻，在这“生道”的通道口，那“地脉灵雷分身力量”却忽然之间出现了。

　　在生死谷这数万年的历史上，这样的事情，也曾发生过几次，只是在这“伪地脉灵雷”近万年的时间里，都没有出现过了，突然之间再次出现，到是让得齐聚于此处的四派之人都是眉头一皱。

　　“看来，今年我们的运气似乎不是特别好啊！这伪地脉灵雷又出现了！”

　　这地脉灵雷分身力量，在四派之间还有另一个称号，伪地脉灵雷！

　　“现在怎么办？以我们的实力，强行突破，肯定是死路一条的！”

　　“这样的事情，也不是第一次发生了，你们难道没有听宗门的高层说过怎么解决吗？”见到众人都一副茫然的样子，玄星宗的徐辰明便冷笑的疑问道。

　　四派之人都看向了徐辰明，“徐道友，你这话是什么意思？”

　　他们自然很清楚，徐辰明肯定是知道解决办法的，只不过，看他这态度却是让众人有些不爽。

　　一副装逼的鸟样子。

　　徐辰明此刻已经站在了玄星宗其他几人的身边，自然也就不害怕苏清雪的偷袭，只是看着苏清雪那双阴冷的眸子，紧盯着自己，却是感觉背后有一股“嗖”“嗖”的凉意。

　　“徐道友，你若是真有办法，就早点说出来，不要在这儿故弄玄虚了，你也应该知道，我们的时间都很紧，若是错过了时间，又要等几十年才有机会拿到那样宝贝了！”

　　“需要帮忙的话，就直接说，别磨蹭了！”

　　“当然，你若是不说那也行，咱们就在这儿开战，我们就跟你耗上几天时间，咱们谁也别想得到那东西！”

　　“说的也是，你什么打算，最好快点做决定！别浪费我们的时间！”

　　因为时间紧迫的关系，众人见徐辰明一直不说话，都纷纷逼迫道。

　　就连徐辰明身边的几人也是向徐辰明看了过来，“是啊，大师兄，您若是知道的话，就快点说吧！”

　　徐辰明微皱的眉头，在听到这些人说这话的时候，却是突然笑了，随即道：“好，既然大家都这么说了，我徐辰明也不废话。我的确需要大家的帮忙！”

　　“帮什么忙？怎么帮？”

　　众人疑惑的问道。

　　徐辰明看了苏清雪，指着她，微笑道：“你们需要做的，就是帮我拦住她就行了！”

　　四派之人的目光同时看向了苏清雪。

　　“好美啊！不过，却显得有点孤傲冷漠而又神秘了一点！若是……”

　　苏清雪带着面纱，但就是这样的朦胧美，反而更让在场所有的男人，都十分的心动。

　　苏清雪眼神闪过一丝杀意，众人一惊，随即，将眼神移开，这苏清雪的“恶名”，他们可都是听过的。

　　自然是不敢再多看，而是将精力放到了徐辰明让他们帮忙的事情上面来了。

　　只不过，他们此时的眉头都皱了起来，按理说，这苏清雪本是他们自己门派之人，那徐辰明怎么会让他们拦住自己门派之人呢？

　　难道说，这其中还有什么阴谋不成？

　　“徐道友，你这话是什么意思？她可是你们玄星宗的人？”四派从皆是这样的疑惑。

　　苏清雪的秀眉微蹙，一丝不祥的预感笼罩在她的心头之上。

　　就连玄星宗的几人也都是很疑惑的看着徐辰明，皱眉问道：“大师兄，您没搞错吧！为何……”

　　“你们知道什么？”徐辰明愤怒的瞪了一眼身旁的几人，道：“她跟那个楚天云是一伙的，刚才，就因为我说楚天云已经死了，她居然就对我下杀手。哼！此人，说不定早已经和那楚天云勾搭上了！此事，等回去之后，我是定要禀告师傅的！你们现在，只需要听我的话行事就成！”

　　徐辰明此话一出，玄星宗的几人同时一惊，尤其是冷无情，明烛和于强飞都是紧皱眉头看向对面的苏清雪，他们实在想不通，一向高高在上的冰雪女神，为何会因为一个刚入门两年的弟子，居然就朝大师兄下杀手。

　　就连那两个一直持观望态度的炼气十层弟子也是脸色有些难看，他们之所以来参加这次试炼大会，也是想要碰碰运气。

　　而在来之前，宗主早已经跟他们交待清楚，要无条件的服从于大师兄徐辰明，哪怕是徐辰明要让他们杀害同门，也要照办。

　　当初在听到这话之时，他们就已经觉得有些不可思议，待此时看到此幕，方才有些明白这其中的故事了。

　　一时之间，两人的脸色都变得有些难看。

　　当然，最愤怒的还是要属徐辰明了，他一直将苏清雪看作是自己的梦中情人，那冰冷孤傲的姿态，便是他最喜欢的。

　　尤其是她带着面纱的样子，更是时刻都在挑动着他的神经，让他有一种欲罢不能的疯狂。

　　原本，他和苏清雪之间的关系，虽谈不上太好，但也还算是比较融洽。

　　只要时机成熟，让师傅撮合一下，他相信，两人双修的可能性将会很大。

　　可是，让他怎么也没有想到的是，这苏清雪只因为自己的一句话，居然就直接翻脸，对自己痛下杀手。

　　这让一向自视甚高的徐辰明颇有些恼火。

　　但是，他也清楚，他和苏清雪之间的实力相差不大，谁也耐何不了谁。

　　再者，那苏清雪的背后，还有着自己师傅的师傅，那位元婴老怪的师祖在撑腰，自己也不可能去动她。

　　此事，只能等回去之后，禀明师傅，由师傅来决定。

　　但此时，徐辰明的怒火没地方发，自然就只能向楚天云发泄。

　　别人不知道怎么解决这“伪地脉灵雷”，他可是一清二楚，早在进来之前，他就早已经向他的师傅将所有的事情都请教了一遍。

　　原本，这“伪地脉灵根”谁也没放在心上，他师傅也没跟他说。毕竟，已经有万年以上没有出现过了。

　　可是，偶然在一次翻阅“生死谷”的历史典籍之时，他正好看到了这“伪地脉灵雷”，据说，这是楚国地脉所孕育而生的一段分身灵根。

　　其内拥有着恐怖的“雷电力量”，虽然比之“空间裂缝”力量要弱上一些，但也绝对不是他们这些普通的炼气期弟子可以扛过去的。

　　正是因为这“伪地脉灵根”的恐怖之处，所以，他才向他的师傅请教了一下。

　　他师傅也就将一个处理方法告诉了他，这也是楚国四派在万年之前所研究出来的一个方法。

　　此方法就是用自身的精血，吸引这“伪地脉灵雷”力量的爆发，然后，强行将之转移。

　　他的目的就是将这“伪地脉灵雷”转移到那“毒区”之内去。

　　也不知道什么原因，此刻的毒区之内突然变得极为安静了起来，这让徐辰明略微有些不安，若是那楚天云真的没死，那事情想必会更麻烦。

　　为了解除这个祸害，一劳永逸，徐辰明便打算将这“伪地脉灵雷”转移到那“毒区”之内去。

　　只是，他也很清楚，一旦他这么做，那苏清雪一定不会让他得逞，所以，他不得不借助其他人的力量来为他的目的上保险。

　　“大师兄，您怎么说，我们就怎么做。既然苏师妹不把我们当同门，那么，我们自然也不会拿他当同门！”于强飞率先表态。

　　“于师弟说得不错！我们赞成！”明烛和冷无情点头道。

　　另外两人，眉头微皱，却是没有说话。

　　徐辰明也不会在意他们，早在来之前，师傅已经吩咐过，这两人会随时听候自己的调潜。

　　“各位道友，此事，事关重大。我不会拿大伙开玩笑的！”徐辰明看了一眼四派之人，道：“我可以将这‘伪地脉灵雷’引开，打出一条通道，但是，只怕我这师妹到时候会阻拦，所以，才想让大家帮忙拦住她而已。而且，只需要拦住就行了！”

　　苏清雪不知道这徐辰明在玩什么把戏，她自然也不知道要怎样才能将这“伪地脉灵雷”引开，只是，那不祥的预感，却是越发的强烈了起来。

　　众人听得徐辰明如此一说，到也纷纷点头，道：“若是徐道友你所说是真的，那么，你大可以放心，这点小事情，我们定然会帮你办到的。”

　　他们也隐约感觉到了，这是属于玄星宗本身的内部矛盾。

　　既然如此，他们帮一下忙又何乐而不为呢？即能加剧他们的矛盾，减弱玄星宗的实力，让其少了一些争夺的机会。

　　又不费他们什么功夫就能进入生死道。

　　这是两利的事情。

　　徐辰明嘴角浮现出一抹冷笑，嚣张的看了一眼苏清雪，冷笑道：“你不是不允许我说他死了吗？我偏要说，我不但要说，而且，我还要用行动告诉你，他楚天云必死无疑！”

　　徐辰明此话一说完，便向旁边的几人吩咐道：“将你们的精血洒向那‘伪地脉灵雷’，将它的力量引发出来！我来操作！”

　　周围的几个同门纷纷听命，将本身精血洒向了那“生道”门口的“伪地脉灵根”之上，同时，调动灵力，将那“伪地脉灵根”引动了出来。

　　见到那“伪地脉灵根”出来，徐辰明随手一挥，一颗晶莹的珠子便浮现了在半空之中，这颗珠子一出现，那些蕴含着灵力的精血，便被之吸收而去……

　　“血精珠？”

　　“原来如此，‘伪地脉灵雷’是飘浮之物，但是，它却也拥有着自己的一丝灵魂意识，被这精血一激怒，便会将追杀那血精珠。只要将这‘血精珠’放置到我们身后那三大区域的任意一个区域，那么，便算是成功了！”

　　有人惊呼，也就有人解释。

　　听得这话，看到此幕，苏清雪已然明白徐辰明想要干什么了！

第063章 苏清雪的杀戮


　　将这“伪地脉灵雷”放入那原本就出现了“空间裂缝”的毒区之中，再一次加强“空间裂缝”的吞噬性。

　　虽然，所有的人都会认为毒区之内的那个人早已经死了，可是，苏清雪却清晰的感觉得到，楚天云还没有死。

　　因为，她还能从对方遗留在自己体内的那些精液之上感觉到一些气息。

　　然而，徐辰明如果真将这“伪地脉灵雷”之力转移了过去，那么，楚天云生还的可能性，几乎可以用零来形容。

　　“徐辰明，你找死！”苏清雪不会太多嚣张的话语，但是，她说的每一句话都带着一股冰冷的杀气。

　　这股杀气让得周围的人，都是为之胆寒不已。

　　但是，无论他们怎么胆寒，都绝对不会让苏清雪去干扰徐辰明的，因为，这将关系大家的共同利益。

　　徐辰明嘴角冷笑，控制着那‘血精珠’，冷哼了一声，随手向那毒区一甩，“去！”

　　血精珠一闪而没，消失在那毒区之中，后面的“伪地脉灵雷”同样的追了上去。

　　“不——！”一声不甘的嘶吼之声从苏清雪的嘴中传出，手中寒芒一闪，中品法宝青霜剑横扫而过，强悍的白色剑气让周围的人脸色大变。

　　“不好，快让开！”

　　“啊……”

　　但是，显然已经迟了，所有围住苏清雪的人，都在这一剑之下鲜血飞溅，尤其是最前面的一排，全部被苏清雪一剑击杀！

　　后面的人，都纷纷受伤。

　　此刻的苏清雪，眼中的神色是真正的冰冷，冷到了骨子里，杀意凛然，显得犹为霸道。

　　整个人的气势，在这一刻突然拔高，就像是一个高傲的上位者，看着他们这一群蝼蚁。

　　她冷漠的扫视了众人一眼，一个冰冷到极点的字从她的嘴中被挤压出来，“死！”

　　随后，苏清雪手握那柄中品法宝“青霜剑”，腾空而起，凌空一斩，冰冷的剑气迅速的袭卷了整个空间，冰冷的寒意，让得众人眉头紧皱。

　　随即，众人连忙施放出各自的法宝……

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　无数的法宝成片的出现，但是，苏清雪却根本不予理会，毫不客气的一刀斩下……

　　“啊……！”“啊……！”

　　惨叫声此起彼伏，防御弱的，原本受伤的，在这一剑之下，全部被直接斩杀。

　　而诡异的是，那些法宝所射出的灵力，在进入苏清雪身体只差一米距离之时，苏清雪的身上，突然出现了一层寒冰，这层寒冰，直接将所有的攻击全部一一挡下。

　　看着这一幕，众人大叫糟糕。

　　能够挡下他们这么猛烈的法宝攻击，眼前这个苏清雪的实力，已经不能用变态来形容了。

　　徐辰明眉头一皱，眼中寒意一闪，低声喝道：“快走！”

　　说完，便率先冲入了那“生道”之内，玄星宗的其余之人，也知道事情不妙。

　　苏清雪杀戮之心已起，他们这些帮凶若还留在这儿，肯定必死无疑。

　　之所以说是必死无疑，是因为他们突然之间发现，苏清雪的实力猛涨了许多，这已经远远的超出了他们的预想。

　　一个人的实力，怎么可能突然之间上涨那么多呢？

　　其余三派之人是不可能知道的，但是，玄星宗的这些人，却已经隐隐的猜出了一些什么。

　　因为，他们都很清楚，苏清雪的身上，还拥有着一个秘密，一个众人所不知道的秘密。

　　这个秘密代表着什么，没有人知道。

　　但是，此刻，看到苏清雪如此恐怖的攻击力，他们不由便想到了这一点。

　　所以，他们不可能跟苏清雪在这儿耗，只有先离开这儿再说。

　　因为，此时的苏清雪已经成为了一尊魔神，真正的杀戮之魔神。

　　尤其是她手中的那柄中品法宝青霜剑，更是让得对方的攻击力加强了数倍之多。

　　看看眼前，倒下了那十个左右的炼气十层弟子，就可以知道苏清雪的杀伤之力是何等恐怖了。

　　只是，让他们有些疑惑的是，苏清雪的力量既然提升了这么多，为什么这儿还没有空间裂缝的出现呢？

　　而且，对方的力量，似乎也没有被压制，这实在是出乎了他们的意料。

　　他们找不到答案，而现在自然也不是找答案的最好时机。

　　“快走，不要跟她硬拼，先进入‘生道’再说！”

　　也不知道是谁这么喊了一句，众人便一窝蜂的向着那“生道”之内冲了过去。

　　苏清雪也不知道自己的实力为什么会突然之间暴涨，但是，有一点是肯定的，自己体内的神秘力量已经被激发出来了，而且，是强力激发。

　　她现在，完全可以肯定，自己的实力，最起码也拥有着结丹境界的实力了。

　　而正是因为她知道了自己实力的恐怖，所以，她才这么毫无顾虑的斩杀下去。

　　有人说，恋爱之后的女人，智商应该为零。

　　这一点，在苏清雪的身上被体现得淋漓尽致。

　　她现在根本就没有考虑将实力全部展现出来的后果，也没有去想，自己的实力为什么没有被压制。

　　她只知道，要将眼前的这些人全部斩杀，要让他们为自己和楚天云赔命。

　　疯狂的冰系力量在她的青霜剑之上凝聚，剑气纵横，横扫千军，所过之处，气息冰冷，鲜血飞溅。

　　三剑之后，地上已经躺下了十来具尸体，而且，这十来具尸体全部都成为了一具具冰雕。

　　而其他的人，早已经抓紧时间逃入了那“生道”之内。不见了踪影。

　　苏清雪微微皱眉，刚想冲入那“生道”之内，将所有的人全部斩杀，可就在此时，整个空间突然一阵晃荡。

　　“嗤！”“嗤！”

　　一道道拇指宽的裂缝瞬间出现，随即，便如流水一般，迅速的流动，所过之处，全部自动裂开。

　　尤其是那“生道”门口，更是出现大片大片的空间裂缝，仿佛是被空间裂缝所笼罩了一般。

　　看到此幕，苏清雪眉头一皱，眼中寒芒闪烁，似乎颇有些不甘。

　　但是，当她看到那空间裂缝迅速的向着她这儿蔓延过来之时，她咬了咬嘴唇，最终冷哼了一声，身后退了一步，身形一动，直接朝着那“毒区”冲了过去。

　　要死，也绝对不能死在这儿！

　　“天云，放心，我来陪你！”苏清雪眼中水雾迷蒙，一脸的坚毅，决然的冲入了那毒区之中。

　　没有人会明白苏清雪心中的骄傲，更没有人会懂她心中的感情。

　　她若是对一个人不在乎了，那么，那人是死是活，跟她都没有关系。

　　然而，一旦此人让她感动过，让她喜欢过，那么，她便会为这人付出自己的全部。

　　你对我好，我会加倍对你好。

　　虽然，楚天云跟自己交流的时间并不多，甚至于是通过肉体的交流之后，才进行的精神交流。

　　但是，这又如何呢？

　　她只知道，楚天云对自己好，是真的好。

　　这就足够了！

　　其他的，她不在乎，也不会在乎。

　　活着，对她来说，本就是极为痛苦的事情。

　　她非常庆幸，现在的她，并不是为了活着而活，而是为了能和他快乐的生活在一起而活。

　　这就是她的幸福，这就是她的感情，这就是她的骄傲。

　　所以，她不再惧怕死亡，不再惧怕任何的危险……

　　而就在苏清雪的身体进入那“毒区”之后，生道与死道之前的空间裂缝，便在片刻之后，突然之间，再一次恢复了平静。

　　其实，这些空间裂缝的出现，本就是为了压制“苏清雪”而来的。

　　因为，苏清雪的实力已然打破了此地规则。

　　若是，她不使用这么强的实力，或许，这些空间裂缝还不会出现，可惜，她不仅使用了，而且，还很嚣张的用此杀了十多个人。

　　所以，即便是她进入了那“毒区”之后，那些“空间裂缝”同样跟随了进去。

　　而原本实力刚刚恢复，打算去帮助“地空兽”的楚天云，也因为苏清雪的进入，而再一次陷入了一场混乱的危机之中……

第064章 混沌种子


　　毒区之内……

　　楚天云在看到那“伪地脉灵雷”出现之时，眉头也是紧紧的皱着。

　　他虽然不知道这“伪地脉灵雷”是怎么出现在这儿的，但是，可以肯定的是，这“伪地脉灵雷”的出现，将会让得那“地空兽”承受更大的压力。

　　也许，下一秒之后，这“地空兽”便会因此爆体而亡。

　　这样的事情，楚天云是绝对不会让其发生的。

　　所以，他在身体还没有完全恢复的情况之下，便跳出了大毒池，身后的翅膀展开，腾空而起，直接向着那“伪地脉灵雷”冲击而去。

　　“这‘伪地脉灵雷’的真身，乃是在‘天雷榜’之上排名第十九的‘地脉灵雷’的分身力量，它的威力，应该也可以挤进‘天雷榜’。甚至于，比排在最后一位，也就是第五十二位的‘自然灵雷’威力还要强上一些。只是，在‘天雷榜’之上，并没有‘伪灵雷’这一说法，所以，‘伪地脉灵雷’自然也就不在这榜单之例。”

　　雷帝说道：“你现在的身体，虽然吸收这股力量，要冒很大的风险，但也不是说不可能将之吸收，你要救‘地空兽’，那么，你就必须要拼！而你要想达到筑基境界的实力，同时，让得你本身的体质，完美的达到‘天雷神体’的第一层，那么，这‘伪地脉灵雷’你也是必须要吸收的。但是，现在，还有一个很大的问题摆在这儿！”

　　“什么问题？”听得此话，楚天云吃惊的问道。

　　“‘生死道’内不能出现‘筑基境界’以上的等级，否则，会出现一个强大的空间裂缝将之吞噬，而这样的空间裂缝一旦出现，可不是你的‘地空兽’所能吸收的。这样的‘空间裂缝’乃是对人而言，以如今地空兽的实力，根本无法将之吸收！”

　　“呃……”楚天云大吃一惊。

　　原本，他也没想那么多，只想着，将这“伪地脉灵雷”吸收掉，就行了。

　　可是，现在，又有一个大问题摆在这儿，这不由便让得楚天云的身形一顿，硬生生的停在了半空之中，不敢靠近那“伪地脉灵雷”。

　　不过，停留的时间，也仅仅只有几个呼吸的时间而已，“不行，若是这么婆婆妈妈，那么，地空兽必死无疑。先过了此关再说，后面的问题，后面再说！”

　　楚天云下了决定，便直接朝着那“伪地脉灵雷”冲击了过去。

　　雷帝无奈的摇了摇头，不再说话，继续座壁上观。

　　他也很清楚，楚天云既然做了决定，他自然是不可能再更改的了。

　　同样的，他也明白，现在如果不动手，那么，“地空兽”和楚天云，都未必能够活着离开这儿。

　　楚天云冲向那“伪地脉灵雷”之中，伪地脉灵雷迅速的将他包裹在其中。

　　楚天云体内的“混沌通神塔”再一次旋转了起来，速度飞快，灵力散发而出，“伪地脉灵雷”一涌向楚天云，便直接被其吸入体内，楚天云的身体就仿佛一块磁铁，而“伪地脉灵雷”的力量，就好比铁。

　　两者一碰，便直接吸引。

　　楚天云眼神坚定，身体之上，蓝色光芒不断闪烁，那“伪地脉灵雷”似乎是想要吞噬他的身体，可是，所有的力量，一进入楚天云的体内，便直接被其体内的“混沌通神塔”给吸收，然后，直接转换成本源之力，再回到楚天云的身体之内。

　　想像之中的困难，并没有出现，相反，这个过程，还变得十分的简单了起来。

　　因为，随着那些力量不断的滋养着他的身体，便让得楚天云的承受能力，不断的变强，以至于，让他对这“伪地脉灵雷”的力量产生了一定的怀疑。

　　“怎么会这么弱呢？”

　　“不是这‘伪地脉灵雷’的力量弱了，而是，你体内的‘混沌通神塔’在你的身体变强之后，也变强了。你现在，试着与‘混沌通神塔’勾通一下，看能不能沟通了？”雷帝的声音传来。

　　楚天云听了，点点头，灵识直接探入了那“混沌通神塔”之内。

　　处于丹田位置的“混沌通神塔”，此刻正飞速旋转，蓝色的雷电力量不断的从其上散发出来，滋养着楚天云的身体。

　　而楚天云的丹田，此刻，也正有一股力量在不断的凝聚着，一颗若有若无的灵力金丹正在逐渐的成形。

　　“呃……，这么快就凝聚假丹了？”楚天云的灵识还未进入“混沌通神塔”，便先那丹田之处的假丹所吸收住了。

　　“没什么好大惊小怪的，只不过是‘假丹’而已，这是你进入筑基境界的证明！”雷帝回答道。

　　楚天云点点头，也没在这个问题之上过多的纠缠，灵识直接探了那“混沌通神塔”之中。

　　然而，让他没有想到的是，原本灵识是无法探进第一层的，此刻，居然轻松无比的就进入“混沌通神塔”的第一层。

　　“呃……这是……”

　　“咦！你打开第一层了？”雷帝看到这一幕，也是大吃一惊。

　　原本，他还以为，要打开这第一层，应该还需要一定的时间，可是，怎么也没有想到，这么快就被打开了。

　　说实话，这“混沌通神塔”，他自己也不是很了解。

　　只知道，这是一件非常强悍的法宝，而且，还是具有唯一性质的。

　　当初，此宝出现之时，整个圣界都为之轰动了。

　　以他的实力，本来也是无法得到这“混沌通神塔”的，可是，谁知道这“混沌通神塔”却是直接赖上了他。

　　而最后的结果是，为了这“混沌通神塔”，他被圣界众人追杀，差一点魂飞魄散，兴好，最后，他将一缕灵识融入了这“混沌通神塔”之内，并且自爆自己的身体，这才引发了一次十分恐怖“混沌天劫”。

　　并且，让得他与这“混沌通神塔”同时被打下了这“凡人修真界”。

　　楚天云的灵识在探入这“混沌通神塔”的第一层之后，便突然之间，感觉到自己的灵识变强了许多。

　　虽然，还未达到结丹境界的实力，但是，其灵识的境界，最少也是结丹境界的样子了。

　　低等级之人，拥有这样恐怖的灵识，在整个修真界绝对是唯一的一个。

　　尤其让楚天云惊讶的是，这“混沌通神塔”的第一层里面，居然拥有着一股庞大的“本源之力”，而在中心位置的顶端，更是拥有着一颗小小的种子。

　　这颗小小的种子，原本是暗淡无光的，然而，此时，却是散发出一阵阵微弱的蓝色光芒。

　　楚天云可以清晰的感觉得到，这“混沌通神塔”之内的本源之力，似乎就是从这颗小种子里面散发出来的。

　　而且，被这宝塔所吸收的“伪地脉灵雷”的力量，似乎就是直接被这颗散发着微弱光芒的小种子所吸收的。

　　楚天云的灵识试着去触碰这颗黑色的“种子”，然后，诡异的一幕发生了，楚天云的灵识在触碰到这黑色“种子”的一瞬间，其上放出了一道道的强烈光芒。

　　随即，便有着许多的信息传入了他的脑海之中。

　　“恭喜你，成功的打开‘混沌通神塔’第一层，并与第一层的种子相融合！这种子名叫‘混沌种子’。”

　　“从现在开始，你有权支配‘混沌通神塔’第一层的权力。”

　　“它的权力包括，隐藏实力等级，压制实力等级，任何人无法探试。忽视等级规则的存在。”

　　“动用这里面的‘本源之力’，可以让你越阶杀人，但是，后果是你必须再吸收一次强大的本源之力，也就是说，原本可以一次进阶的，你需要进行两次。它的好处是不会降级。”

　　“‘种子’内的力量，可以越两阶杀人，不过，不到生死存亡之际，千万不可调动，否则，你的实力会下降一个阶位，同时，你还必须要培养出一颗‘本源种子’。至于方法，暂时不能相告。”

　　“其内可储存东西，无论是活物和死物都行。不可移动。不过，你若是能找到一个可以存放活物和死物的移动空间，那么，你还能将之建成一座移动的‘宫殿’。其内的力量，更是可以直接用‘本源之力’滋养。”

　　“希望，你可以好好运用这些能力。”这是楚天云听到的最后一句话。

　　随即，楚天云便将这些话，全部转给了雷帝听，雷帝在听完之后，脸上的表情直接变成了僵硬之色。

　　“雷爷爷，您怎么了？”

　　“唉，我是没这个福气啊！若不然，光凭这些能力，我就绝对可以……，唉……”说到最后，雷帝还是叹息了一声。

　　“呃……，这些能力，听着也就是那借助‘本源之力’稍微好一点啊！”楚天云不解的道。

　　“隐藏实力等级，压制实力等级，忽视等级规则的存在。这意思就说，你现在即使达到了筑基境界，只要将这压制起来，任何人都无法知道，即便是这‘生死谷’的规则，也无法对付你。”

　　“然后，是最后面一点，如果，拥有一个移动的洞府空间与之相融合，便能连接这里面的本源之力，这样，你的‘混沌通神塔’不仅不会被发现，而且，还可以给你想要提供本源之力，帮助其变强之人变强。”

　　“而且，这还只是第一层，若是再往上，说不定还有其他的特殊能力呢？对现在的你来说，拥有了这几点，便足已在这个修真界自保了！”

　　说到这儿，雷帝不由感叹道：“你这小子的运气，怎么就这么好呢？”

　　楚天云无谓的耸了耸肩，微微一笑，不置可否。

　　“好了，‘伪地脉灵雷’已经被你吸收，实力也已经成功的达到筑基境界，不过，你必须将之压制住。等到离开这儿之后，才能使用‘筑基境界’的实力。”

　　“这个我知道，而且，根本就不需要我操作，‘混沌种子’已经帮我的实力压制住了！”楚天云回答道。

　　“那好，现在，赶紧用本源之力，帮助你的‘地空兽’消化那空间力量吧！”

　　“好！”楚天云点了点头，随即，调动体内的“本源之力”伸出中指，向着那天空之上的“地空兽”一指，一道蓝色光芒直接射出。

　　直接射向了那“地空兽”。

第065章 我害怕


　　“叮！”

　　楚天云的蓝色光线直接射在那“地空兽”的身上。

　　“唔……”地空兽传来一声低呼，随即，那蓝色光线之上，一丝丝诡异的力量不断的通过那蓝色光线进入楚天云的身体之内……

　　楚天云体内的“混沌通神塔”不断的旋转着，在吸收着这些灵力。

　　让楚天云颇感惊讶的是，那黑色的“混沌种子”此刻居然也旋转了起来，而且，原本暗淡无光的种子，在吸收到这股能量之后，居然在其表面之上，形成了一成透明空间壁一样的东西。

　　“那是什么？”楚天云有些疑惑。

　　“不知道，你现在才是‘混沌通神塔’的主人，你懂的东西，应该比我还要多。不要来问我！”雷帝苦笑着摇头道。

　　说实话，楚天云的运气好到连雷帝也十分的嫉妒了。

　　若是，他现在有这个能力，说不定，他也真的会杀人夺宝。

　　只不过，他也很明白一个事实，这“混沌通神塔”如今已经完美的与楚天云融合为一体，即使自己真杀了他，也根本无法拿到这“混沌通神塔”。

　　再者，这也不现实。

　　“‘混沌种子’经过空间力量的强化，已经变异！你可以借助这‘混沌种子’的力量，在一些比较弱的‘空间裂缝’之中穿行！”

　　那“混沌种子”又一次传来一个声音。

　　听得这个声音，楚天云愣了片刻之后，脸上露出了一丝微笑，也就是说，普通的“空间裂缝”力量，已经对起不到什么作用了。

　　“果然是个好‘宝贝’啊！”楚天云不由感叹了一声。

　　然而，楚天云的感叹刚刚完闭，半空之中的“地空兽”也稍微达到了稳定的状态，却就在此时，半空之中的空间再一次晃荡了起来，随即，一个人影缓缓的浮现而出……

　　“清雪？”看到这个人影，楚天云脸上露出了一丝幸福的微笑，微微有些感动。

　　他没想到，苏清雪也冲进这“毒区”之内。

　　因为，只要是个进来的人，谁都知道这“毒区”是一个有进无出的地方。

　　而苏清雪却在不是跟自己同区的情况之下跑进来了，这也就是说，苏清雪是在达到“生死道”前的时候，才进入此毒区的。

　　碰到这样的情况，楚天云怎么能不感动呢？

　　以前用嘴巴说说，也就是说说，还没这么深刻，而当事情真正发生的时候，那种印迹便会非常的深刻。

　　“天云？”苏清雪在看到楚天云还活着的时候，眼中的泪光突然凝聚成泪珠流了下来。

　　“嗤……”

　　然而，就在此时，苏清雪的背后却是突然裂开一道大口子，直接朝着苏清雪吞噬了过来。

　　“清雪小心！”见到这一幕，楚天云大吃一惊，惊呼声之后，楚天云便是直接断了与“地空兽”相连的蓝色光线，直奔苏清雪而去。

　　此时的苏清雪，虽然已经将自己的实力等级压制在了炼气期的时候，可是，苏清雪毕竟是带着那股强大的力量出现在此处的，这道“空间裂缝”的出现，倒也容易解释了。

　　但是，解释归解释，这道空间裂缝一出现之后，便是好比将一条小河给扔到了这“空间裂缝”之中，而这小河里面的水便迅速的蔓延，直接朝着苏清雪吞噬而来。

　　楚天云自然是不可能看着苏清雪就这么被吞噬的，“雷霆翅”启动的时候，速度瞬间达到极致，以一种堪称诡异的速度直接饶到苏清雪的身后。

　　那道长长的空间裂缝，来得很凶猛，甚至可以说是凶残，还未近身，楚天云便感觉到了一阵强烈的撕裂感觉。

　　“嗤……嗤……”

　　楚天云只感觉周围的空间一阵扭曲，吞噬着周围的一切力量。

　　眼看着这空间裂缝即将要把楚天云和苏清雪的身影吞噬，然而，却在此时，一道身影一闪，便迅速的冲入了那“空间裂缝”之中。

　　“轰！”

　　这身影一冲入那“空间裂缝”之中，便如一座大山落入海中，迅速将其阻拦了下来。

　　但是，大海毕竟是大海，即便你阻拦下了此处，其他的地方，你仍然无法阻拦。

　　空间裂缝的力量开始向四周蔓延。

　　不过，幸好“地空兽”可以吞噬这些力量，所以，这些力量向四周扩散得极其缓慢。

　　楚天云微微皱眉，“这么恐怖的能量，‘小空’未必能够安全吸收！我得帮帮他才行！”

　　想到这儿，楚天云随手一挥，那蓝色光线迅速的冲入其中，与“地空兽”对接，“混沌通神塔”旋转，“混沌种子”的力量也是迅速的转动。

　　只是，让楚天云怎么也没有想到是，自己的“混沌种子”内的力量，居然在急聚的消失着。

　　“糟糕？这是怎么回事？”楚天云有些吃惊。

　　“你刚才若是速度再慢一点，我估计你的宝贝‘地空兽’就得玩完了！现在，你‘混沌种子’里面的力量在消失，想必是都消耗在那‘地空兽’身上了。”雷帝猜测道。

　　“雷爷爷，你怎么知道的？”楚天云有些疑惑，“这‘空间裂缝’的力量为何如此的恐怖？”

　　“按理说，这儿的‘空间裂缝’原本是绝对不可能这么强的，但是，你身旁的这个‘天凤之体’的小女孩体内的能量，不知道是什么原因，已经提前爆发了出来，而且，是直接达到了一个恐怖的程度，只是，因为在这里面，所以，现在还无法判定到底是什么等级，但最少也是结丹境界的实力。也许……”雷帝沉默了一下，似乎在考虑什么。

　　“也许什么？”楚天云追问道。

　　雷帝想了想，还是没有把事实说出来，只是道：“也许，还要更高，所以，这‘空间裂缝’的力量，已经成了一种‘规则力量’，若不是此刻她压制住了这股力量，让得那‘规则力量’减弱了许多，那么，咱们都得交待在这儿！”

　　听得此话，楚天云微微皱眉，向旁边的苏清雪看去，此时的苏清雪紧闭着的双眼，也是缓缓的睁开。

　　在刚才的那一刻，苏清雪明白，逃已经没有什么用处了，只有尽快将自己体内的力量给压制下来，方才是最好的解决办法。

　　所以，她没有逃，而是压制了自己本身的力量。

　　这股力量爆发得很突然，但是，苏清雪却很清楚，经过楚天云在自己身上的开荒，这股力量爆发是迟早的事情。

　　只是，让苏清雪有些不解的是，这股力量所爆发出来的强悍，连她自己都有些害怕了。

　　居然，直接就达到了……化形的境界，而且，这还是在有一部分力量被自己压制的情况之下！

　　这未免太恐怖了一点吧！

　　不过，在最初的震惊过后，苏清雪还是恢复了平静，该来的总归要来，该发生的也总会要发生，至于事情到底要怎么发展，已经不是她所能控制的了。

　　走一步看一步吧！

　　苏清雪与楚天云四目相对，凝视良久，两人的脸上同时露出了一个幸福而甜蜜的微笑。

　　“你……”

　　“你……”

　　两人同时说话，又同时闭口。

　　颇有些尴尬的味道。

　　最后，还是楚天云最先开口，问道：“你还好吧！”

　　苏清雪乖巧的点了点头，道：“你呢？”

　　苏清雪话音一落，在楚天云身前的空间裂缝突然之间消失，一只小小的猫一般小兽蹿了出来，直接撞进了楚天云的怀中，然后消失不见。

　　而就在楚天云惊讶的时候，那“地空兽”已然进入了“混沌通神塔”之内的第一层，而且，一进去之后，就直接睡着了。

　　无论楚天云怎么呼喊，或者用灵识去接触，都再没有任何的效果，仿佛是昏睡了一般。

　　“没用的，看它的样子，应该是要进阶了，而现在，正是进阶之前的沉睡期，在这段沉睡期之中，它会巩固恢复自己的实力，以待进阶之用。所以，你是无法唤醒它，也无法跟它交流的。”雷帝解释道。

　　听得这个解释，原本脸色颇为难看的楚天云这才点了点头。

　　“天云，怎么了？”苏清雪此话说得极其温柔，跟刚才面对四派之人时那冰冷的性格完全是两种样子。

　　楚天云微微一笑，道：“没什么，事情已经解决了！”

　　“哦！”苏清雪点了点头，眼中闪烁着泪光。

　　听得这话，楚天云突然心中一动，轻轻的捧住她的额头，在其上温柔的吻了一口，双手悄悄的将她眼角的泪水擦干。

　　“傻瓜，以后，再也不许乱来了！”楚天云心疼道。

　　苏清雪咬了咬嘴唇，乖巧的低声道：“我害怕！”

第066章 定间石


　　生死道前，楚天云与苏清雪两人望着眼前的这两条通道。

　　“他们是从这条‘生道’之内过去的？”楚天云指了指右边的生道，问道。

　　苏清雪安静的点了点头，此刻的她，脸上依旧挂着白色面纱，孤傲的伫立在那儿。

　　“这帮人渣，我会让他们全部都死在这里面的！”楚天云阴沉着脸，杀意凛然。

　　当楚天云在毒区之内为活命而挣扎的时候，这些同门师兄弟做了些什么事情，苏清雪都已经告诉了楚天云。

　　若是楚天云不知道这些事情，那倒也就罢了，可是，现在楚天云知道了，自然不可能再放过那些人。

　　“他们想要我的命，那么，我楚天云到是要看看，谁会要了谁的命！”楚天云眯着眼睛，嘴角的笑意微浓。

　　在这“生死谷”之内，以如今的楚天云之实力，哪怕是碰上一个元婴级别的强大的存在，楚天云也丝毫不放在眼里。

　　既然，对方是冲着楚天云的命来的，那么，以如今的楚天云的性格，又怎么会放过对方那群人呢？

　　“可是，天云，他们可拥有着五个炼气十层和一个炼气九层之人呢？再加上其他三派之人，大概也还有差不多二十个人的样子。”苏清雪微微有些担心的道：“二十个炼气十层之人，你……”

　　楚天云不屑的冷哼了一声，笑道：“二十人又如何？屠了他们，我一人足已！”

　　感受着楚天云身上那股强大无比的自信，即便苏清雪不太愿意相信楚天云拥有这样的实力，也还是选择了相信。

　　“以我如今的实力，根本无法出手，否则，只会成为你的累赘！”苏清雪无奈的叹息了一声。

　　楚天云轻轻的搂过了苏清雪的肩膀，笑道：“傻瓜，你怎么会是我的累赘呢？出了这儿，以你的实力，或许，我们还有机会跟那个老家伙拼一拼呢？”

　　苏清雪眼中闪过一丝迷茫之色，出去之后，结局会是怎样，她真的一点底都没有。

　　化形期啊！化形期的实力代表着什么？

　　代表着凡人修真界的顶峰实力，代表可以冲入另一个世界的实力。

　　然而，这样化形境界的实力，苏清雪却是感觉有点力不从心。怎么说呢？就是说，还无法完全灵活的运用。

　　若是，真的可以运用这股力量了，那么，苏清雪在生死道之前所施展出来的那一剑，或许就会直接将所有的人全部斩杀了。

　　而那空间裂缝的强悍程度，也就不可能是那么简单了。

　　至少，要恐怕数倍也不止。

　　对于这样无法理解的事情，苏清雪也是一头雾水，沉默了片刻，才道：“天云，咱们如果能可以离开此处，还是选择离开吧！硬拼，是不可能拼得过的。我的等级虽然上来了，可是，实力却没有上来，所以……”

　　楚天云拉住了苏清雪的小手，微笑道：“好了，我的清雪，这事情，你就别担心了，都交给我来办吧！”

　　说着，便拉着苏清雪向左边的“死道”走去。

　　“咱们拥有了定间石，就可以安全的离开这楚国了，到时候，就我们两个人离开这‘生死谷’，让他们都无法离开。那样的话，所有的人都不会知道发生了什么事情，我们随便编个理由，也就蒙混过去了。”

　　楚天云说道，“你放心，我师傅手上还有那章老怪十分想要的东西，他不可能对我下手的，至于你，他应该也不会这么急着下手。然后，我再要师傅出面，把你带过来，就一天的时间，咱们就可以离开这‘楚国’了。那么，他们再想要我们的命就不可能了。到时候，等我们实力强大了，再回来好好跟那章老怪算账！”

　　“恩！”苏清雪点了点头，眼中冰冷的神色有着些许的温柔。对楚天云的话，有着一种盲目的信任。

　　“好了，走吧！”楚天云拉着苏清雪的双手，进入了“死道”之中。

　　“死道”，是拥有着“空间裂缝”的通道，而且，是随处可见。

　　虽然说，如果运气好的话，也可以找出一条小通道，但是，一般的人，又怎么可能拥有这样的运气呢？

　　若不是像楚天云这样的变态人物，一般的人，可没有谁愿意来这儿送死。

　　即便所有人都知道，从这“死道”通往“生死门”只需要一个时辰，而从“生道”通往“生死门”则需要整整一天一夜的时间，可是，却仍然没有人愿意去冒这个险。

　　没有人拿自己的生命开玩笑。

　　“嗤……”“嗤……”

　　进入死道之后，那空间裂缝撕裂的声音不断的传来，尤其是在苏清雪进入的那一刻，身上那股灵力的波动，更是让得周围的空间裂缝一阵晃荡。

　　不过，幸好苏清雪的实力压制了下来，那些空间裂缝才没有发生暴动。

　　片刻之后，这些空间裂缝再没有了任何的声音，空间内平静了下来，和普通的时候一模一样。

　　但是，谁都知道，这样的平静只不过是陷阱，谁若是敢就这么盲目的往里面冲，那么，一定会死得很凄惨。

　　楚天云站在那儿，迟疑了片刻，对苏清雪道：“你跟在我身后，看哪儿没有空间裂缝的波动，你就往那儿走！”

　　“呃……，那你呢？”苏清雪有些担心的道。

　　“没事，这些普通的‘空间裂缝’伤不到我的！”楚天云回答道。

　　随即，便缓缓的踏出步子，向着前方走去，同时，他的双臂尽量的张开，去感受着周围的“空间裂缝”的波动。

　　说实话，虽然，那“混沌种子”传来的信息告诉他，他可以在一些普通的“空间裂缝”之中穿行，可是，没有尝试过的楚天云，毕竟还是有些担心的。

　　“嗤……”“嗤……”

　　空间之传来一阵波动的气息，楚天云的身体和左臂此刻都处在这些空间裂缝之中，而奇怪的是在这些空间裂缝之中的身体和左臂却没有太多的感觉。

　　只是隐隐感觉有些震动的样子。

　　怎么说呢？就好像你是将手放在震动器上，被震得麻麻痒痒的。

　　“果然如此，看来，这‘混沌种子’传来的消息，是真的呢？”

　　当真正感觉到自己的身体状态的时候，楚天云才确定“混沌种子”的消息没有错误。

　　只是，楚天云心中的疑惑却是更甚了，“这‘混沌种子’到底是什么东西呢？还有这‘混沌通神塔’又到底是什么宝贝呢？为何如此的神奇？居然，还会自己说话？难道说，它有灵魂吗？可是，如果有灵魂，为何又无法交流呢？”

　　想了想，楚天云也实在想不出一个所以然来，所以，干脆也就不想了，“想不通，就不想了，反正只要知道这‘混沌通神塔’是一个对我十分有用的宝贝就行了。说实话，我现在，还真有点期待达到这第二层之后，会发生什么样的事情呢？不管怎么说，总归不会比第一层差吧！嘿，真是想想都觉得有些兴奋。”

　　苏清雪睁大着眼睛看着楚天云，一脸的不可思议状，“天云……，你……，你……居然免疫空间裂缝？”

　　“不是的！只是，刚才在毒区之中获得了一些能力，所以，能免疫掉一些普通的空间裂缝！若不然，我也不敢这么直接冲击这‘死道’了！”楚天云苦笑道：“好了，别说这么多了，你跟着没有出现‘空间裂缝’波动的地方来吧！”

　　就这样，楚天云在前面探路，苏清雪就在后面跟着，只是，现在的他，越来越觉得眼前的这个天云让人越发的看不透了。

　　甚至于比自己还要神秘许多。

　　“混沌通神塔”的秘密，楚天云是不会告诉别人的，哪怕是自己最信任的这个女人，他暂时也是不会说的。

　　这样法宝，完全可以称得上是一样逆天级的法宝。

　　只要走漏了一点风声，以自己这点微弱的实力，肯定会小命玩完的。

　　也不是楚天云不相信苏清雪，只是，楚天云觉得自己有必要保留住这一点小秘密。

　　前行了大概半个小时的时间，突然，就在这“死道”的左边，一处石壁之上，一颗小小的石子，正散发着一阵微弱的光芒。

　　看着这块小小的发光石头，楚天云微微一笑，“就是它了！定间石！”

第067章 生死门


　　此刻，正在那石壁之上，散发着光芒的小石头，便是张世飞交待楚天云一定要找到的“定间石”。

　　定间石的作用是用来稳定传送空间所用的。

　　不过，在修真资源严重缺乏的楚国，要想找到定间石是十分困难的。

　　在楚国修真界，几乎所有的传送通道，都是用“极品灵石”跟一些其他据有稳定作用的东西才代替这定间石。

　　论是单论这定间石的价值，最多也就是一百块上品灵石而已，可是，由于这“定间石”极其的稀少，所以，在整个修真界，这“定间石”的价值，也要远超一颗极品灵石的价值。

　　而没有极品灵石的张世飞，就只能将主意打在这“定间石”之上。

　　楚天云也不会管那么，更不会想那么，既然师傅要用这“定间石”稳定空间，那么，自己就照着他的意思办就行了。

　　回头对苏清雪说了一声，“你站在这儿别动，我去将那‘定间石’取来！”

　　苏清雪很乖巧的点了点头，没有说话。

　　楚天云身形一动，直接飞到了那“定间石”的旁边，直接抓住那“定间石”用力一拉，“砰！”的一声，定间石被楚天云直接拉了出来。

　　楚天云脸上带着笑容，对着这定间石吹了口气，“嘿嘿，总算是得到一枚了！”

　　说完，便直接将这“定间石”藏于体内的“混沌空间”之中。

　　“混沌空间”就是“混沌通神塔”的空间，以此简称。

　　“这‘定间石’是十分稀少的东西，一般的‘空间裂缝’地带，也是不可能出现这样的东西的。若是这儿真的有很多这样的‘定间石’，那么，最好多拿一些。”

　　此时，雷帝的声音再一次传来，“在现在这个修真界以前，无论是上古，远古，还是蛮荒时期，原本都是拥有着很多的‘传送通道’的，可是，由于‘定间石’的不断流失，这样的‘传送通道’也就消失了许多。你若是拥有这‘定间石’，说不定还能进入一些‘上古’，甚至更远时期的一些古境，在那些地方的‘法宝’，才是真正的拥有着超强战斗力的法宝。你或许，可以利用这‘定间石’去找一些这样的通道来冒险。”

　　“呃……，上古古境？”楚天云惊讶的问道。

　　虽然，进入修真界的时间不长，可是，楚天云也是很明白的，在一些上古古境之中，是拥有着许多上古时期才存在的法宝的。

　　那样的法宝，在现在的修真界，可是真正意义的强悍法宝了。

　　虽然说，那儿或许还拥有着一些强悍的妖兽，和危险。

　　但是，对于无比渴望强大的楚天云而言，却也有着很大的吸引力。

　　想到这儿，楚天云也点了点头，道：“恩，雷爷爷你说的对，我必须要拿一点这样的‘定间石’才行！”

　　随即，楚天云继续带领着苏清雪前行，一路之上，楚天云见到了更多的“定间石”，同时，一一取出，收入囊中。

　　大致算了一下，好像已经拿到了十二块“定间石”的样子。

　　就这样，原本一个时辰的路程，被楚天云走了一个半时辰才走到了尽头。

　　站在这‘死道’的尽头，楚天云对身后的苏清雪说道，“清雪，你先出去吧！”

　　“你呢？”苏清雪有些疑惑的问道。

　　楚天云抬头望了一眼尽头左方上角一处散发着耀眼光芒的地方，道：“我拿下那块‘定间石’就出来！”

　　苏清雪看了那光芒一眼，犹豫了一下，才道：“我感觉，那‘定间石’似乎并不怎么简单？反正，咱们已经拿到十二块了，要不，就算了吧！”

　　那强烈的“光芒”很耀眼，似乎是在炫耀一般。

　　苏清雪说得没错，这“定间石”应该不会这么简单，至少，绝对不会像前几块“定间石”那么简单。

　　正因为如此，所以，楚天云才让苏清雪先离开，免得发生什么意外的时候，楚天云无法顾及到她。

　　“清雪，那东西可能是样宝贝，再者，以我的能力，你还怕我无法离开这儿吗？放心吧！”楚天云微笑道。

　　苏清雪微微皱眉，咬了咬牙，道：“恩，那你小心一点，我在外面等你！”

　　苏清雪知道自己已经无法撼动楚天云的决定，也不强求。

　　楚天云点了点头，道：“放心吧！在外面等着我出来就好了！”

　　苏清雪没有多余的动作，身形一动，便消失于那“死道”的光芒之中。

　　看着苏清雪离开，楚天云微微笑了笑，“雷爷爷，这‘定间石’应该不简单吧？你认识吗？”

　　“不认识，不过，感觉力量挺强大的！”雷帝道：“你想要动它，可能危险性会很大的，你不考虑一下吗？”

　　“危险与机遇并存！”楚天云微笑道：“越危险的东西，我越要得到，不危险的东西，拿起来都没什么太大的意思！”

　　雷帝笑了笑道：“你竟然已经决定了，那何必还来问我呢？动手吧！”

　　楚天云脸色恢复正常，变得十分的认真了起来，这种事情，开不得玩笑，楚天云可不敢大意，身形一动，直接来到了那闪烁光芒之处。

　　看了一眼这光芒之中的石头，此定间石比之前的定间石要小上一些，不过，其内所蕴含的能量，似乎比其他的十二块加在一起，也要更加的恐怖呢？

　　楚天云沉默了片刻，随即，猛然出手，抓住那石头，用力一拉，“砰！”的一声，拉了出来，周围的石头在这一刻突然松动了开来。

　　“砰！”“砰！”

　　“轰！”

　　紧接着，是石头滚落的声音，随即，更是传来一声轰响之声，似乎是要倒塌一般。

　　“不好！”楚天云暗叫一声不好，身形迅速一动，向着那出口奔去。

　　然而，就在此时，半空之中，一颗大石头却是猛然落下，直接朝着出口处砸去。

　　若是这大石头落在出口的位置，定然会直接将其堵上，那么，楚天云可就真的完蛋了。

　　来不及多想，楚天云全力冲刺，他必须要在那石头落下之前，冲出这死道。

　　“轰！”的一声，那大石头落了下来，而楚天云的身子则完全消失于那大石之下。

　　“轰！”“轰！”……

　　随即，这“死道”之内便如没有了支撑物一般，轰然倒塌。

　　石头乱飞，空间裂缝也不断的扩大，场景十分的壮观而恐怖……

　　生道之内……

　　“怎么回事？怎么这么大的动静？”奔跑在最前方的玄星宗一行人，突然皱起了眉头。

　　因为，这剧烈的响动之声，让得他们所在的这“生道”也是摇晃了起来。

　　所有的人脸色都十分的凝重，主要是动静太大了。

　　若是这动静干扰了这“生道”，那么，他们肯定也要被活埋在这里面的。

　　不过，让他们感到高兴的是，这剧烈的响动之声在挂靠了半刻钟之后，便缓缓的停止了。

　　“哼，这肯定是那个骚货弄出来的动静！”徐辰明眼中闪过一丝冷意，“那‘骚货’我估计应该在这动静之中完蛋了。那么强悍的实力，绝对不可能是炼气十层的能力。似乎是激发了她体内的某种能量！”

　　“不过，这样更好，那骚货死了，对于我们而言，也就少了一个威胁！”徐辰明冷哼道。

　　于强飞沉吟了片刻，还是有些担心地问道：“可是，她毕竟是‘章师祖’的人，死在了这里面，那么，我们章师祖会不会对我们……”

　　“于师弟说得对啊！她在章师祖心目中的地位，可是比宗主还要高呢？”明烛也附和道。

　　其余三人也纷纷点头。

　　徐辰明冷笑了一声，道：“只要我们拿到那样神秘的‘灵宝’，那么，相信章师祖不仅不会怪我们，肯定还会奖励我们的！再者，那楚天云不是已经死了吗？这儿，我们也算是利了一功，不是吗？”

　　明烛等人听完，都不由眉头微微一皱。

　　虽然，徐辰明说得很有道理，可是，他们总觉得事情不会这么简单。

　　“走吧！后面的人跟上来了，我们要加紧时间了，千万不能让他们将那神秘灵宝给夺走了！”徐辰明催促了一声。

　　其余几人点了点头，同时加速。

　　他们虽然觉得事情不会这么简单，但是，也绝对不可能会想到，楚天云他们已经成功的离开了毒区，而且，还比他们更先到了“生死门”之前。

　　※※※

　　此刻的生死门之前，楚天云的身形颇有些狼狈，看到楚天云这狼狈的模样，苏清雪脸上闪过一丝笑意，“看来下次还敢不敢这么贪心了！”

　　楚天云无奈的摇了摇头，露出一个无奈的微笑，道：“还不是为了你啊！居然，还敢笑我！”

　　听得这话苏清雪身子一颤，声音低低的，“天云，不要……对我这么好！我……”

　　楚天云摸了摸她的脑袋，笑了笑道：“小傻瓜，对你好是我的职责，要不然，要我这个男人干什么？”

　　苏清雪眼中水雾朦胧，脸上却是一脸幸福的笑意。

第068章 兽王出山


　　“整整九天的时间，妖兽山谷之内依然没有任何的动静。会不会，那兽王只是在吓唬我们啊？”

　　靠近妖兽山谷的某处山峰之上，此刻正站着三个人。

　　这三人，自然就是楚国修真界的三大巨头，说话的便是魔玄宗的玄魔。

　　“我也感觉事情有点不对劲呢？按理说，兽王既然发出了怒吼，那么，就证明它要出关了，既然是出关，那么，事情肯定就不会这么简单？可是，现在还没有任何的动静，这究竟是怎么回事呢？”烈阳宗阳凤天的眉头也是紧紧的皱着，直觉告诉他，事情，不会这么简单。

　　玄星宗章中信眉头微微一皱，凝重的道：“灵志平去请的人也还没有回来？这到底是怎么回事呢？”

　　章中信的直觉也告诉他，事情似乎有点不妙。

　　这些巨头的直觉一向都很敏感，而且，也很准。

　　原本兽王是要出山的，可是，却现在还没有任何的动静，而灵志平去请的帮手原本在昨天应该就会到了，然而，直到现在也还没有回来。

　　看上去，似乎这两条线上的人，都很默契。

　　谁都知道这绝对不可能是巧合这么简单。若是，他们真的如此之默契，那么，事情就可能转向了另一个可能了。

　　“看来，他们都是在等待明天从‘生死谷’之中出来之人，所带出来的东西了！”玄魔紧皱着眉头，说出了他的猜测。

　　而他的猜测，也得到了另外两人的肯定。

　　这已经不是直觉准不准的问题了，而是，事实已经摆明了就是朝着此次“生死谷”内所出来的东西。

　　“可是，我有一点奇怪的是，那‘兽王’又怎么可以确定，此次那‘神秘灵宝’就一定会出世呢？”章中信疑惑的说道。

　　“是啊，这‘兽王’出山的时间实在是太过巧合了。不早也不晚，正好是我们此次把握最大的时候，这其中，会不会有什么阴谋呢？”玄魔皱眉道。

　　“管他什么阴谋阳谋，来了管杀就是！”阳凤天低沉的怒吼了一声，随即，道：“走吧，咱们去‘生死谷’入口处等着！既然他们都是冲着这东西来的，那就让他们先来个狗咬狗。哼！”

　　玄魔与章中信对视一眼，点了点头，“好，咱们马上去‘生死谷’。”

　　“你们先去，我回宗门一趟，随后就来！”章中信沉吟了一下，道：“宗门还有一点事情，需要处理一下！”

　　玄魔跟阳凤天也没有想那么，这毕竟是章中信的私事，说了句“生死谷见”，然后，便纷纷离开。

　　※※※

　　妖兽山谷，核心处，一处秘密洞府的门缓缓的打开，一个年轻的小伙子从里面走出来。

　　这年轻人长得十分好看，而且，好看之余，他的身上还有着一股威严的气息。

　　随着他走出洞府，早已经站在门外等候了许久的三个人身兽首的妖物都恭敬的点头道：“恭贺兽王出山。”

　　那被称之为兽王年轻人扫视了他们一眼，眼中寒芒闪烁，看得那三人浑身一颤，有一股颇为不自在的感觉。

　　随即，那人身鹰脑之的妖兽便道：“恭贺兽王达到大终阶大圆满境界！”

　　其余两人也是纷纷恭贺道。

　　兽王的脸上动了动，表情颇显僵硬，道：“恩，只差一点就可以达到化形飞升之境了，可是……”

　　说到这儿的时候，兽王的身上突然释放出一股强悍的气势，此气势一出，方圆百米之内的树木都是飘飘的摇晃了起来。

　　似乎是感受到了这气势的恐怖。

　　等待的那三大半化形灵兽，都是为之一颤，纷纷低头不敢说话。

　　兽王现在已经摆脱了半化形灵兽的等级，达到了终阶大圆满的境界，原本，只差一点点就可以进入化形飞升之境。

　　可就在此时，“三型地脉”之内的那只稳定空间供养灵力的“地空兽”却是突然之间消失了，这便让得兽王的计划直接泡汤了。

　　尤其是作为守护“三型地脉”的“阴阳兽”居然也是被斩杀。

　　这“阴阳兽”就连他们也不敢轻易靠近，可居然被人类给斩杀了。

　　虽然说，这或许是“阴阳兽”自己本事不行，但是，身为“妖兽山谷”主人的他们，也是有着不可推卸的责任。

　　兽王瞪了这三大半化型灵兽一眼，随即无奈的叹息了一声，道：“算了，这件事情，跟你们的关系也不是很大。怪不得你们。”

　　听得此话，三人这才如释重负的长舒了口气。

　　“小狮现在怎么样了？”兽王问道。

　　“狮长老受了点伤，不过，现在应该已经恢复得差不多了，那个人类有点厉害，居然用一法宝的威力直接炸伤了狮长老！”说话的还是那鹰脑灵兽。

　　兽王沉吟了片刻，双眉皱了皱，道：“不管是谁，居然敢在我们‘妖兽山谷’核心处抢人，我都不会让他们好过的。”

　　顿了顿，兽王看了一眼这三灵兽，问道：“鹰长老，现在，我们妖兽山谷的高阶半化形灵兽还有几个？”

　　“这些年来，一共出了四位高阶的半化型灵兽！”鹰长老回答道：“加上我们三人和狮长老，总共有八位高阶半化型灵兽！”

　　兽王点了点头，冷笑道：“有八个就够了，自从万年之前那一战之后，我们和楚国的修真界也有很久没有交过手，打过交道了。明天，我们就去好好会一会他们，看看这些家伙，这些年来有没有什么长进！”

　　“尊兽王旨！”三大灵兽同时回答道。

　　“好了，你们下去吧！做好准备，明天应战！”兽王摆了摆手，道。

　　三大灵兽点了点头，纷纷离去。

　　兽王身形一动，也是消失在了此处。

　　※※※

　　三型地脉之处……

　　兽王此刻正站在此处，看着眼前的三型地脉，原本微皱的眉头却是越皱越紧，“好强悍的人类，不仅杀了‘阴阳兽’，夺走了‘地空兽’，居然连这‘三型地脉’之中‘地脉灵雷’分化出来的力量，也给直接吸收了。而且，那‘生死谷’之内，似乎也发生了变化。不好，那‘生死谷’似乎正在崩溃？”

　　兽王此刻的脸色难看到了极点，“这个人类，到底是什么来头，居然如此之恐怖？他若不是拥有着某件强悍的法宝，便是其本身的雷属性灵力有着一种变态的能力，而这样的能力，跟本源之力还有着一定的关系！”

　　“本源之力啊！这种恐怖的能力，也只有在法宝之中才能集聚，那人到底是用法宝聚集的，还是用身体聚集的呢？若是用身体聚集的，那就当真是恐怖到了极点了！而且，更恐怖的是，他拥有了‘地空兽’之后，一般的‘空间裂缝’根本不在话下。”

　　“连我对地空兽都只有望而却步的份，这个人类居然直接将他收服了，而且，从这‘三型地脉’之中完全可以看出，那‘地空兽’的能力，似乎还有些增加了，这未免也太恐怖了一些吧？”

　　兽王的脸色已经开始不断的起来，随即，低沉道：“此次，不论如何都觉得都要将‘地空兽’带回来，那人即便再恐怖，其实力也只不过是‘炼气期’的境界，即便是和那些来自三大古城的元婴顶峰境界强者拼个两败俱伤，此人，我也定要抓回来！不然，这个人类恐怕就要在这个世界创造一个真正的奇迹了。”

　　奇迹是可以创造的，但，绝对不能让一个人类来创造。

　　人类创造出一个奇迹，那么，对于妖兽而言，恐怕就是一场灾难了。

　　※※※

　　玄星宗，雷系独峰之，某处的秘洞之中……

　　张世飞看着眼前这个完全由石头和灵力印刻出来的传送阵，嘴角浮现出些许的笑意，“终于完成了！现在，就等着他把定间石带回来了！”

　　这个阵法花费了张世飞绝大部分的灵力和精气，但是，张世飞却是觉得这么做，是非常值得的。

　　只要能让自己的弟子安全的离开此处，那么，所有的牺牲，对于他这个将死之人来说，都是值得的。

　　忽然，张世飞眉头一皱，“他怎么来了？”

　　随即，张世飞身形一动，身影便消失在了密洞之中，这个洞他是绝对不会让其他人知道的。

　　因为，这根本就不是什么前辈留下来的洞府，而是他自己开发出来，而且，他创建这个洞府和传送阵也花费了十多年的时间。

　　包括收集资料和材料，建立阵法。

　　一切的一切，都是出自他一个人之手，而这阵法的制造之法，也是他偶然之间所得。

　　此阵，名为“属性大阵！”。

　　原本，他是打算利用这阵法，让自己无缘无故的消失在这个世界之上，那么，包括章中信在内，恐怕所有的人都不会知道他去哪儿了。

　　也许，还会以为他已经死了。

　　因为，这个阵法一旦开启，那么被传送之人体内所有的禁制便都会被直接去除。任何人都无法再与之联系到。

　　不过，被传送到什么地方，就不得而知了。

　　当然，有一点，则是可以确定的，那就是被传送之人，所到达的地方，一定是与其本身属性比较接近的地方。

　　张世飞不可能让章中信知道这个阵法和洞府的存在，便只能现身相迎。

　　只是，这章中信在此时找他，所为何事呢？

　　为了那样东西吗？

　　张世飞的直觉告诉他，麻烦来了！

第069章 憋屈的元婴老怪


　　玄星宗的独峰之上……

　　张世飞的身影刚刚出现，章中信也正好到了，章中信看了张世飞一眼，声音冰冷的道：“东西现在给我，我保证让你马上安全的离开这儿！”

　　“我说过，需要一年的时间，一年之后，我自然会给你的！”张世飞根本不鸟章中信，反驳道。

　　“我说要你现在给我？”章中信冷冷的看着张世飞，道：“我没时间跟你磨，也没时间跟你谈条件，现在给我，我放你走，不给的话，马上给我死在这儿！”

　　章中信之所以如此着急想要那东西，有两个原因，第一，他怕那三大古城来的人会认出张世飞。

　　那样的话，他这些年所做的努力，可以说就都白费了。

　　第二，若是那“灵宝”被他的人得到了，那么，他在得手之后，就会立刻离开此处，至于那“苏清雪”，如果有机会，他自然会带走。

　　若是没机会，那也只有放弃，毕竟，现成的“灵宝”，总比不确定的力量要来得更可靠一些。

　　所以，逼不得已的情况之下，章中信不得不来威胁张世飞了。

　　张世飞微微皱眉，冷笑了一声，道：“你威胁我吗？”

　　看到张世飞嘴角的笑意，以及张世飞那镇定自若的表情，章中信突然觉得自己的这个做法有些愚蠢。

　　“你难道不知道我是吃软不吃硬的人吗？相处了这么多年，你还不了解我吗？”张世飞微笑道：“想当初，在黑暗森林之时，我之所以答应把东西给你，是因为我有求于你，而不是你逼我的。当然，若是当初你这样逼我，我相信，我会死在里面，也不可能跟着你回来！”

　　张世飞这话说的一点也没错，章中信也很确定张世飞没有说谎，不是没那个必要，而是张世飞说的都是事实。

　　这一点，早已经在很多事情之上表现了出来。

　　最经典的事情，莫过于余机子强抢他的徒弟，惹得他大打出手，若不是当初余机子认了个错，然后，乖乖的让出了徒儿，说不定，这张世飞真把对方杀了。

　　而最后，那余机子的徒弟虽然不愿意跟着张世飞，但，张世飞最终也还是没有为难他们。

　　光就从这一件事情就可以看得出，张世飞是一个怎样的人。

　　至于其他的，也不用多说了。

　　这张世飞拼着一条命，掉入了那“黑暗森林”之中，差一点就死亡，在这样的情况之下，他也没有把手中的东西交出去，更是已经充分的说明了问题。

　　章中信微微皱眉，道：“如果，你想保证你的徒弟，你现在最好就将东西交给我！”

　　张世飞微微皱眉，眼神冷了下来，盯着章中信道：“把刚才的话再说一遍？”

　　章中信微微皱眉，他怎么也没有想到，到了这种时候，这张世飞居然敢用这种近乎威胁的证据对他说话。

　　要知道，现在张世飞的命，可在他章中信的手上呢？

　　“我还有一年多一点可活，这条命，可要可不要！你拿我徒弟威胁我，也算是走对了棋！只可惜……”张世飞瞪了章中信一眼，冷声道：“你小看了我张世飞，无论你拿谁威胁我，最后的结果都只有一个！你想要的东西，永远也得不到。我的徒弟，你能杀掉，那就是你的本事。杀不了，就是你倒霉！”

　　章中信的眼中已经兴起了一股杀怒，而且，颇为浓烈，似乎，他的忍耐也已经到了极限。

　　而就在此时，张世飞突然又道：“不过，我徒弟若是能平安的回来，我保证，在我徒弟回来之后的一个星期，我就会自动将那东西送过去！而这一个星期之内，我会让我的徒弟有多过远走多远。至于我，你则根本不必担心，你已经在我的体内种下了禁制，我还可能会跑吗？”

　　人在屋檐下，不得不低头啊！

　　若是以前的张世飞，后面的这番话，他是绝对不会说的。

　　只可惜，现在为了这个徒弟，他不得不这么说了。

　　章中信眉毛微挑，深吸了口气，将语气缓缓的平息了下来，这才道：“你自己刚才不是也说了吗？你这条命，可要可不要了？我怎么相信你会将东西交给我呢？再者，你的徒弟，能不能活着出来，还是一个未知之数呢？”

　　张世飞冷笑道：“这是你的事情，不关我的事！你若是不愿意答应，现在就可以杀了我！”

　　章中信的心里突然凉了一截，他真的很想一巴掌拍死眼前这个嚣张的家伙。

　　耐何，东西在他的身上，章中信即使真想杀他，也要忍下来。

　　“生死谷”大会还没有结束，结局还没有揭开，也许，那家伙真的能活下来呢？

　　虽然，章中信也知道，那几乎是不可能的。但，即便这样的机会，只有百分之零点零零零一，他章中信也要等上一等。

　　“别以为我不知道，你在暗中做了什么手脚？我只是不想说而已。”张世飞的话，此刻再一次说了出来，“我之所以，明知道你们会在暗中杀他，还是让他进去试炼，只不过是想让他尝一尝这种生与死擦肩而过的感受而已。他若是能活下来，以后才能走出更远的路，若是活不下来，那也就是他自己本事不行。”

　　原本，张世飞是这么想的，可是，到得后来，张世飞即便不想，他也必须要这么做了。

　　第一，“定间石”只有“生死谷”内有，第二，楚天云强烈要求进入生死谷之中。

　　再者，张世飞也没有想到，章中信居然会如此光明正大的派直接让人围杀楚天云。

　　若是早知如此，张世飞是绝对不会让楚天云进入那“生死谷”的。

　　只可惜，这一切，张世飞都不知道。

　　章中信无奈，只得冷冷的哼了一声，道：“好，既然，你张世飞说了这话，那我就等你徒弟出来再说！”

　　现在的章中信，颇有一种无奈的感觉。

　　灵宝的归属不知是何处，而张世飞手中那十二张“天机符”其中的一张也不知道能不能拿到手。

　　就连那“苏清雪”，章中信也不确定能不能真的在她的身上获得力量。

　　原本，以为一切早已经在他的掌握之中，可是，到了此刻，章中信突然发现，原来一切的一切都已经脱离了他的掌握。

　　这不由让他显得十分的烦躁，郁闷的情绪让得他十分的怒火。

　　“这一切，似乎都是从那‘楚天云’出现之后，开始改变的吧？这楚天云先是大闹玄星宗，随后，又是大闹‘妖兽山谷’，带着苏清雪击杀‘阴阳兽’，引出兽王，而后……，事情走到这儿，似乎都已经不在自己的掌握之中了！”

　　章中信重重的在半空之中挥了一拳，‘呼！’空中发出一声撕裂的声音，章中信咆哮道：“这个炼气期的小家伙，真他妈是一个灾星！我……”

　　章中信很想说，我要将这小灾星碎尸万段，可是到得后来，章中信又说不出来了，因为楚天云还不能死啊！

　　一旦死了，东西就没了啊！

　　这一刻的他，甚至还必须要为楚天云祈祷，希望楚天云好好的活下来。

　　若是此刻的楚天云知道这一幕，那一定会开心的笑破肚皮的。

　　能让一个元婴境界的强者，如此的憋屈，有力气也不敢使，还要为自己祈祷，那实在是太爽了。

　　不过，可惜的是，楚天云现在没心情关心这个，因为，他跟苏清雪现在已经进入了生死门之中。

　　“生死门”内到底有着什么玄机呢？

　　那样神秘的灵宝到底是何物呢？

第070章 生死门


　　生死门其实就是一扇竖立在那儿的木门，这木门不大，其上没有任何的纹路，就像是一块特别干净的木板。

　　更诡异的是，这木板门的周围没有任何的固定之物，一片空荡荡的，仿佛这木门天生就是立在此处的。

　　看着这扇木门，楚天云的嘴角浮现出一丝苦笑，“这就是那所谓的‘生死木’吗？”

　　苏清雪那冰冷的秀眉也是微微一蹙，一股别样的风情，显得格外诱人，“应该是了吧！听那‘章中信’说，‘生死门’就是一扇木门。”

　　楚天云点了点头，走过去，推了推门，纹丝不动！

　　楚天云眉头微皱，“怎么推不开呢？”说着，大力一推，依旧纹丝不动。

　　苏清雪突然捂着嘴笑了起来，笑得花枝知己乱灿，无比动人。

　　看着苏清雪那夸张的笑容，楚天云挠了挠头，嘿嘿的跟着笑了起来。

　　看到楚天云也在笑，苏清雪反倒不笑了，故作怒意的瞪了楚天云一眼，道：“你笑什么？”

　　那声音虽然有些冰冷，但却如天赖一般，听起来十分的舒服。

　　“虽然，你带着面纱，不过，我还可以想像得到，你笑起来的容颜！”楚天云脸上挂着一丝调皮的笑意，“一定很美！”

　　苏清雪‘啐’了一口，笑道：“没想到，你也学会耍嘴皮子了！”

　　“男人的天性，没办法！”楚天云依旧一副赖皮的笑意，“再者，的确很美，我说的是事实！”

　　苏清雪继续瞪他，不过，脸上却挂着一种舒服的笑意，眼睛之中更是闪烁着一丝温柔的爱昧之意，随后，道：“好了，天云，咱们说正事了。”

　　楚天云微笑，点点头，“好！”

　　苏清雪便道：“这‘生死门’毕竟是‘生死门’，若是能被你这样推开，那么，它就不叫‘生死门’，而是叫‘木门’了。而以前那些进来的人也就不会一无所获了！”

　　“哦，那要怎么开？”楚天云疑惑的问道。

　　“用灵力，凝聚全身的灵力，强行将之撑开！不过，似乎也有一定的困难。一般炼气十层之人，即使拼尽全力，也未必可以撑得开。”苏清雪道：“这是那章中信教我的办法，也不知道行不行。反正，他就只说这么一点！”

　　“当然，若是你可以调动本源之力，那就绝对可以撑开了！”苏清雪继续道：“本源之力乃是凌驾于其他力量之上的灵力。当然，这‘生死门’可不能用法宝之上的本源之力来撑开的。若是用法宝的话，只会增加上面的难度！”

　　楚天云微微皱眉，暗自道：“用本源之力吗？这可是我的强项呢？”

　　见到楚天云暗自皱眉，没有说话，苏清雪便道：“假如，我的实力没有激发出来，那么，这‘生死门’我完全有把握可以打开。只可惜……”说着，苏清雪也是颇为无奈的摇了摇头。

　　“呃……”听得此话，楚天云微微一笑，道：“没事，这‘生死门’很容易打开的！”

　　说着，楚天云上前一步，单手按在“生死门”之上，体内的“混沌通神塔”旋转不停，“本源之力”被调动起来。

　　楚天云体内的灵力，现在来说，还达不到本源之力的等级，只不过是融合了一些本源之力的力量而已。

　　也就是说，他体内的力量，也就只比普通的灵力要稍微强大一点而已。并不是真正的本源之力。

　　而真正的本源之力，乃是那“混沌通神塔”之内的灵力。

　　虽然说，动用了那些“本源之力”之后，楚天云的实力还需要恢复一段，不过，那也是没办法的事情。

　　既然来到了这儿，总不可能不进去吧！

　　随着楚天云调动着本源之力，冲击着“生死门”，使得那“生死门”之上散发出一阵耀眼的光芒。

　　随后，“嗤！”“嗤！”的声音传来。

　　那“生死门”更是开始缓缓的晃动起来。

　　在一阵摇晃之间，楚天云清晰的感觉那扇“生死门”似乎正在打开……

　　“嗤！”“嗤！”

　　时间一点一点的流逝，楚天云脸色已经有点苍白了起来，他怎么也想不到，只不过是打开一扇木门而已，居然需要消耗他如此之多的本源之力。

　　若是，再打不开，那么，恐怕再过不久，就连“混沌种子”里面的力量，也会被用出来了。

　　想到这儿，楚天云的眉头紧紧的皱着，只希望，这“生死门”早点打开。

　　其实，原本这“生死门”应该也是比较容易打开的，甚至只需要两个炼气十层之人，拼尽全力就可以打开。

　　然而，大家都没有这么试过，一上来就直接法宝攻击。

　　到得后来，这“生死门”的限制也就越来越高，所需要开启的能量也就变得越来越强。

　　楚天云努力的支撑着，说实话，他现在已经快要达到极限了，若是再无法打开，那么，事情就真的麻烦了。

　　“翁！”“翁！”

　　然而，就在此时，在楚天云和苏清雪身后的那“生道”之上，一道强烈的光芒一闪，随即，数道身影纷纷奔了出来。

　　“苏清雪！”

　　“楚天云！”

　　当那些人影看得楚天云和苏清雪的身影之时，突然惊叫了出来。

　　他们怎么也没有想到，原本早就应该死亡的两人，居然比他们还要先出现在这生死门之前。

　　而且，看他们的架式，似乎，他们已经快要打开这“生死门”了。

　　“生道”之内，其余三派之人，也一一闪现了出来。

　　楚天云和苏清雪也是大吃一惊，他们也没有想到，这些人居然来得如此之快，楚天云现在的战斗力可以说几乎等于零，若是强行开战，那么“生死门”就别想打开了。

　　而且，很可能自己还会葬身于此处呢？

　　毕竟，后面可是拥有着二十位炼气十层的高手呢？

　　而且，他们的手中，个个都拥有着“中品法宝”，这绝对不是此刻的自己可以抵挡的。

　　当然，若是在此之前的自己，那么，楚天云根本不会怕他们。

　　想到这儿，楚天云深吸了口气，“混沌通神塔”之内仅剩下的一点灵力，突然被楚天云直接调动了出来，向着那“生死门”直接压了下去。

　　原本，还想试着一点一点的来，奢望着留下一点本源之力以作恢复之用。

　　然而，现在的情况，却是已经容不得他这么做了。

　　若是再不拼，那么，后果将不堪设想！

　　所有的本源之力被调起，直接按于其上，怒喝道：“开！”

　　“砰！”随着楚天云的话音一落，那“生死门”果然在这股巨大的冲击力之下，轰然倒了下去。

　　看到此幕，徐辰明大吃一惊，连忙道：“绝对不能让他进去，杀了他！”

　　徐辰明话音一落，随手一挥，一颗金色的珠子，直接射向了楚天云，与此同时，其他各门的人似乎也感觉到此事的麻烦，也是纷纷挥出了他们的法宝。

　　“嗖！”“嗖！”……

　　一时之间，数道颜色不一的光芒直接对着楚天云轰击而去。

　　“轰隆隆！”的巨响之声，在那“生死门”之前爆炸了开来。

　　而就在爆炸声起之时，那“生死门”之处，一阵强烈的光芒突然闪现而出……

　　蓝色光芒如一道屏障，直接将这些爆炸的力量全部阻隔了起来，待得爆炸之声消散之后，那蓝色光芒也是缓缓的消失不见。

　　而此刻，出现在众人的面前一幕，则让众人都紧皱起了眉头。

第071章 四真大阵


　　生死门已经完全消失不见，在徐辰明等四派精英弟子的身前，完全成了一片空虚之地……

　　也可以说是一片无边无际的空间。

　　看到这样的一幕，众人的脸色都显得很是难看。

　　“生死门”已经消失不见，也就是说，他们拼命赶来，想要夺取的宝物，如今却是连门找不到了。

　　而且，更让他们感到不可思议的是，那个他们已经认为必死之人，不仅活了下来，更是直接进入了那“生死门”之内。

　　更可恨的是，居然只有他们两个人进去了。

　　而他们这些人，则只能在此处看着。

　　“我就想不通，那小子他妈到底是怎么活下来的呢？”徐辰明忍不住怒吼了一声，声音之中充满着愤怒和不甘，“连‘空间裂缝’加上伪地脉灵雷的力量都无法将之吞噬，操你老母，王八蛋，龟儿子，你他妈究竟是个什么怪物啊！”

　　徐辰明之所以会骂出这样难听，且根本不符合他风格的话语，是因为他的心中已经有了一种恐惧的感觉。

　　害怕，一种深入心底的害怕正在他的身体之内到处蔓延。

　　一个同辈弟子，入门仅仅两年，实力不仅仅要高出他一筹，而且，所拥有的能力，更是让他只能望尘莫及。

　　尤其是自己每一次的算计，都几乎将他列入了死亡名单之例，但他却依旧活得好好的。

　　而且，所做出来的事情，还要远远超出自己的想像。

　　这一切的一切，似乎都在证明着自己就像是一个蠢货。

　　所做的一切事情，似乎都没有任何意义。

　　其实，这并不怪徐辰明的算计不够狠，只不过，是楚天云的运气太好了。

　　或者说，徐辰明自始至终都没有算到楚天云的身体内，还拥有着一座“混沌通神塔”这样几乎可以逆天的法宝。

　　“师兄，那我们现在怎么办？”于强飞的眉头也紧紧的皱了起来。

　　他跟徐辰明一样，也感到了一丝恐惧。

　　就连周围的另外四个玄星宗弟子，也同样感觉到了事情的不妙，他们的心里都蒙上了一层阴霾，被一层乌云团团的围住了。

　　没有人比这玄星宗的人更清楚那个家伙的恐怖，以炼气五层击败于强飞这个炼气七层之人。

　　敢当着众的面不把宗主放在眼里，更是敢直接与于强飞的师傅，那个结丹境界的宗门长老对拼一掌。

　　这一切的一切，都远不是他们敢做的。

　　甚至，想想都会觉得有些害怕。

　　而那个人不仅做了，而且，做得相当的嚣张。似乎在他的眼中，任何人都没有被他放在眼里过。

　　“怎么办？老子怎么知道怎么办？”徐辰明怒喝了一声，眉头紧皱，眼中杀意凛然，死死的盯着前方那空虚的空间。

　　“徐道友，何必发这么大的火呢？”此时，旁边魔玄宗的领头之人站了出来，道：“现在，我们要做的，应该是想办法怎么进去才行啊！”

　　“魔道友说得对，现在，我们最应该想的，还是怎么进入这‘生死门’才对！总不能让那家伙一个人独自享受里面的东西吧？”其他门派之人也是跟着附和道。

　　徐辰明看了他们一眼，道：“那不知诛位道友有什么好办法呢？现在，‘生死门’已经消失不见，此处，已经成了一片空虚之地！我们要如何进去呢？”

　　众人的脸色也显得有些难看，徐辰明说的是事实，他们现在连门都找不到，还谈什么进去呢？

　　在沉默了许久之后，终于有人说道：“徐道友，刚才那两人是你们玄星宗的人，不过，你们的关系，似乎……”

　　“他们不是我们玄星宗的人！从进来之后开始，他们就已经不是了！”徐辰明冷声道。

　　“你确定？”

　　“当然确定！百分之百确定！”徐辰明点头道。

　　“那好，既然如此，那么，我们这二十人就在这儿等着，布一个大阵，等他们一出来，我们就一举将他们围杀。”有人提议道：“他们拿到东西之后，总归是要出来的。我们只要偷袭到他们，那么，想必，他们再怎么厉害，也绝对不可能活着离开此处的！”

　　“说得对，只要我们能够偷袭成功，那么，这东西就还是我们自己来分配！”

　　众人跟着附议道。

　　徐辰明微微沉吟了片刻，道：“那东西怎么分？”

　　“谁的实力最强，谁就拿走此物！”有人提议道：“每派派出一人，相互对战，每人三战，谁赢的场次最多，东西就归谁！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　见到其他两派之人都同意，徐辰明也点头，道：“那好，我也同意！”

　　说这句话的时候，徐辰明的底气也略显不足。

　　一个能从那空间裂缝之中活下来的人，他们真的有这个本事将之击杀吗？

　　想到这儿的时候，徐辰明突然又想到了一个重点，脸色瞬间变了，“这小子是从‘死道’之中出来的？那刚才的动静也是他搞出来的？这……”

　　一想到这些，徐辰明便只感觉自己的后背一阵冷汗流了出来，“这个妖怪太可怕了！”

　　可怕的已经完全超出了他的想像，他甚至已经根本就没有出手对付楚天云的欲望了。

　　但是，他不敢将这些事情说出来，因为，一旦说出来，那么，其他三派之人会不会放弃这次偷袭呢？

　　毕竟，楚天云这么恐怖的能力，想想都觉得害怕呢？

　　而若是他们放弃了，那么，自己这边的这几个人，恐怖就真的……

　　徐辰明实在不敢再继续想下去，干脆就闭上了眼睛。

　　其他三派的人不是傻瓜，自然也能想到楚天云他们可以比他们先来到此处，那是因为他们从“死道”走了近路。

　　但是，他们还以为这是楚天云的运气够好。并没有想到，楚天云是靠自己的实力走过来的。

　　若是，他们真的知道楚天云是光凭自己的能力，从那“死道”之内走了出来，而且，还将“死道”给弄塌了。

　　那么，再给他们十个胆子，恐怕也不敢去偷袭了。

　　“好了，那我们开始布阵吧！”

　　“护国大阵”的子阵，此阵，还有一名字，叫做“四真大阵”。

　　是以楚国的四大修真宗门的修炼功法为基础，组建而成的。

　　其威力，十分的强大，不过，缺点就是，此阵一出，他们所有的人，都必须要全力以赴。

　　而且，其身上所有的法宝，几乎都可能要被用在这大阵之上。

　　不过，只要能将楚天云击杀，他们也根本不在乎这么多了。

　　而徐辰明在听得是布置这个阵法之时，原本阴沉的脸上，也是微微露出了一丝笑意。

　　“若是布此大阵，想必，应该还是能杀得了那‘楚天云’的。”

　　※※※

　　生死门之内……

　　“刚才，就差那么一点就交待在外面了！”楚天云吸了口气，道：“还好，紧要关头，打开了‘生死门’跑了进来！”

　　苏清雪的眉头却是紧皱着，“天云，别高兴得太早了，他们进不来这儿，想必会在外面堵我们的！”

　　楚天云眉头紧紧的皱着，随即，嘴角浮现出一抹阴冷的笑意，道：“就怕他们不堵我！这群人渣，我会让他们一个也走不出这‘生死谷’的！”

　　感受着楚天云身上那股隐隐散发出来的强烈杀意，苏清雪也是感到了一阵寒意。

　　“好强的杀气！这家伙，才进‘修真界’两年，居然就培养出了这样一股杀气。果真是可怕啊！”

　　苏清雪颇为感慨的道，“不过，他若是没有这样的杀气，和霸气，我还会不会留在他的身边呢？”

　　回想着过往的一切，从玄星宗主殿之内的嚣张，自信，霸道，到妖兽山谷的义气和柔情，再到此处的杀气凛然。

　　似乎，每经历一次事情，楚天云都会将他身上的一些个人魅力给展现出来。

　　而这些个人魅力，都无时无刻的感染着她，让她深深的为之着迷。

　　当然，其中更多的，还是那份患难与共的真情！

　　这一点，苏清雪还是很清楚的。

　　楚天云自然不会知道苏清雪在想什么，他也懒得去想这么多，他扫了一眼四周，随即，脸色渐渐的变得有些难看了起来。

　　苏清雪同样的向四周看去，眉头同样的皱了起来。

第072章 神秘灵宝


　　生死门内同样是一片虚无空间，四周白白的一片，就连苏清雪和楚天云此刻所站立的脚下，亦是一片空白。

　　他们感觉自己仿佛就是站于高空之上一般。

　　但是，脚地却是实实在在的踩着东西的，并不像是飞在半空之中一样。

　　“那神秘灵宝在哪儿？”楚天云微微皱眉，“这儿只不过是一片虚无空间而已？”

　　苏清雪同样皱着眉头，道：“难道说，这只不过是一个陷阱，其实，什么都没有吗？”

　　一种被欺骗的感觉让得楚天云和苏清雪都感觉到了一阵迷茫。

　　“不可能的，若真是什么都没有，那么，楚国四大修真门派的巨头，又怎么可能说这里面拥有着一件神秘灵宝呢？”此刻，雷帝的声音提醒着楚天云道。

　　楚天云想了想，觉得雷帝的话也有一定的道理，不由皱眉道：“如果说，楚国四大修真宗门的巨头没有骗我们，那么，那神秘‘灵宝’又在哪儿呢？”

　　这话，即是对苏清雪说，也是对雷帝说的。

　　苏清雪不知道雷帝的存在，自然也就不会知道雷帝产生的疑惑。

　　苏清雪沉吟了片刻，道：“天云，你先座下恢复一下实力，我到处看看！”

　　“我陪你吧！”楚天云回答道。

　　“不用，你还是先恢复实力吧！等一下，出去会有一场恶仗要打的！”苏清雪反驳道：“放心吧，我不会有事的！”

　　楚天云想了想，也就没再说什么，而是盘膝坐了下来，开始恢复实力。

　　苏清雪神情凝重的开始四处观察，在四周转了一圈之后，苏清雪的脸色也变得有些难看了起来，这儿看似是一片虚无空间，好似都没有尽头。

　　但是，苏清雪却是清晰的感觉到，在这无尽虚空的四周，其实都是有着一些空间禁制的。

　　也就是说，这其实就是一间可以看到外面一切情况，却是怎么也走不出去的房间。

　　就这样，苏清雪在这房间之内，走了数圈之后，突然，苏清雪感觉四周的无尽虚空动了一下，随后，苏清雪便看到空间之中，一道道气流猛然向着一个地方冲击而去。

　　看到这一幕，苏清雪也是大吃一惊，向着那道气流冲击而去的地方看去，这些气流冲击的地方正是此刻楚天云恢复实力的地方。

　　苏清雪的眉头紧皱，神情十分的紧张，“这是怎么回事？这些气流，为何会去向楚天云冲击而去呢？”

　　虽然，苏清雪不知道发生了什么事情，但是，苏清雪却也没有轻举妄动，她很明白，这样的事情，是不能轻易插手的。

　　若不然，很可能会适得其反。

　　这是每一个修真者都具备的常识。

　　在不明状况之前，绝对不要轻举妄动。除非是到紧要关头。

　　楚天云的脸色并没有任何的异常，而那些灵力，则依旧在不断的向着楚天云的身体冲击而去。

　　也不知道过了多久的时间，楚天云的脸色逐渐的开始变了，原本苍白的脸色开始变得红蕴起来。

　　苏清雪紧张的神情开始放松了下来，他知道，这些力量对于楚天云而言只有好处，并没有坏处。

　　就这样，又过了大概半个时辰左右的时间，楚天云那红蕴的脸色开始变成了血红之色，越来越浓。

　　而且，脸上的青筋也突了起来，就像是被什么刺激到了一般。

　　“吸收不了吗？”苏清雪的眉头再一次紧张了起来，此刻楚天云的神色也明显的在告诉她，他楚天云已经快要承受不股灵力的冲击了。

　　从空虚到填满，再到现在的膨胀。

　　苏清雪完全可以想像得这股灵力的恐怖之处。

　　“我很想帮他，可是，以我的实力，一旦出手，只可能会更麻烦啊！”苏清雪的眉头紧紧的皱着。

　　一时之间，她也不知道要该怎么办才好了。

　　而此时的生死门之内，那原本无尽的虚空，逐渐的变了颜色。

　　四周的空间禁制缓缓的浮现了出来，一座封闭式的石屋出现在了苏清雪的身前……

　　苏清雪的脸色变得越发的难看了起来，这一切的一切，都已经远远的超出了她的想像，她甚至不知道自己还能干什么？

　　似乎除了等待，看着之外，便再也干不了其他的事情了。

　　“啊！”就在此时，楚天云突然发出一声低沉的怒吼之声，整个空间似乎都为一震，苏清雪也是大吃一惊。

　　随后，他便看到楚天云随手一挥，一道气流猛然被他一手抓住，随即，只见楚天云用力一拉，那气流便很听话的直接缩入了楚天云的手中。

　　楚天云的眼睛猛然睁开，双目之中精光闪烁，如一头狼，他单手一指虚空，用力一拉，光芒一闪，一只小鼎便出现在楚天云的手中。

　　那是一只古朴的小鼎，上三角，下三角，其上有一个盖子，盖子之上还有一柄剑一样的东西倒插着。

　　一丝丝雷电力量不断的在这小鼎之上缠绕着。

　　楚天云盯着此鼎，眼中放着一种异样的光芒。

　　苏清雪走了过来，看到楚天云没什么事，一颗提着的心，总算是放了下来，不过，随即，他的目光便被楚天云手中的这只古朴小鼎吸收住了。

　　“天云，这是什么？”苏清雪疑惑的问道。

　　楚天云脸上露出了一丝笑意，道：“它叫‘剑雷神鼎’，是由‘天雷剑’跟‘雷神鼎’这两件灵宝合而为一，经过楚国的‘三型地脉’滋养形成的！”

　　苏清雪脸上一脸的茫然，楚天云所说的这些东西，她一点也不懂。

　　楚天云便解释道：“‘三型地脉’就是上次我们在那‘妖兽山谷’之下见到的那条三色光柱，那是整个楚国的核心，也就是说，现在楚国的修真界所有的修真者都是依靠此地脉来吸收灵力，方才可以修真的。只不过，这‘三型地脉’比较弱，并不是上古时期那些强大的‘三型地脉’，若不然，现在的楚国也肯定至少是和那什么三大古城一个等级的存在了。”

　　每一个修真国度，或者修真地界，若是没有一条这样的地脉孕育灵力，那么，就根本不可能有修真者的存在。

　　“而我手中的这‘剑雷神鼎’则正是这条地脉孕育而出，当然，这还得多谢一些上古时期的前辈拿出了两件灵宝做贡献，若不然，仅凭这‘地脉’之力，也是根本不可能让其完美融合的！”

　　楚天云说话的时候，略带着一丝兴奋，拥有着这样的一件灵宝，也就等于他的战斗力要提升好几个等级。

　　“恭喜你，终于得到了我们想要的东西！”苏清雪恭贺道。

　　楚天云微微一笑，道：“我先试试，看这件‘灵宝’的威力如何？”

　　“恩！”苏清雪点点头，道：“不过，你要小心一点，别搞出太大的动静，到时候出现‘空间裂缝’的话，就麻烦了！”

　　对于空间裂缝，到现在还让苏清雪十分的忌惮。

　　毕竟，那就是一只恐怖的噬人怪兽。

　　楚天云点了点头，随即，便是将体内的灵力输入那“剑雷神鼎”之中……

　　片刻之后，“剑雷神鼎”毫无反应。

　　楚天云不甘心，“混沌通神塔”旋转了起来，“本源之力”被其调动，那“剑雷神鼎”之上，散发出一阵微弱的光芒，片刻之后，这光芒暗淡了下去。

　　楚天云脸上的汗珠流了下来，咬了咬牙，又重新凝聚那“本源之力”，再次冲击那“剑雷神鼎”，可惜，还是同样的结果。

　　“天云，怎么了？”苏清雪看到此幕，关心的问道。

　　楚天云脸上露出了一丝苦笑，郁闷道：“拿个宝贝，无法使用，真是郁闷啊！”

　　“不能用吗？”苏清雪微微皱眉。

　　楚天云点了点头，无奈的摇了摇头。

　　“你的实力还不够，等达到结丹境界的时候，你再试一试吧！”苏清雪安慰道：“也许，那个时候，你就可以运用了呢？”

　　楚天云点了点头，道：“恩，也好！到时候再说吧，现在，先收起来！”

　　“对了，天云，刚才你是怎么找到这‘剑雷神鼎’的？”苏清雪将自己的疑惑问了出来。

　　“我也不知道，反正，我一坐下恢复实力的时候，周围就突然之间出现一股力量向着我的体内涌来，然后，我刚才用来冲击‘生死门’的力量就全部被填满，而且，还差一点被这股能量撑爆，幸好，关键时刻，这股力量慢了下来，而就在此时，我就感觉到了这股力量的来源之处！”

　　楚天云解释道：“也就是这‘剑雷神鼎’，而后，我就伸手一抓，便抓到了这灵宝，而且，也知道了它的一些信息。”

　　苏清雪点了点头，没有说话。

　　楚天云便道：“好了，我们现在出去吧！这里面太危险了！”

　　苏清雪担心道：“他们若是在外面埋伏怎么办？”

　　楚天云自信的一笑，眼中杀机尽显，道：“不管有没有埋伏，我都会让他们尸横遍野！一个都别想活着离开此处！”

　　苏清雪眉头微微一皱，还是有些不放心，他不是不相信楚天云的实力，而是不太相信这个到处都充满“空间裂缝”的地方。

　　不过，她最终还是什么也没有说，跟着楚天云向着那扇门迈了出去……

第073章 疯狂杀戮（上）


　　生死门之外……

　　由楚国四大修真宗门所布置的“四真阵法”已经完成。

　　总共二十一个人，二十一件中品法宝，二十一个炼气十层的境界。

　　“四真阵法”乃是由楚国四大修真宗门前辈所创造出来，这是一个结合了四大修真宗门四大高级功法优点的大阵。

　　此阵，只要是达到了炼气十层的精英弟子都会使用。所以，他们用起来根本就没有任何的疑惑出现，而且，还配合得十分默契。

　　这个阵法原本是用来对付外敌之时才用的。

　　而此刻，他们却用来对付楚国的修真者。

　　当然，在他们的眼中，已经没有把楚天云和苏清雪当成了楚国的修真者。

　　而是当成了一个强大的外敌。

　　“他们会不会不出来了呢？”有人疑惑的问道。

　　他们将此阵法布置完成已经快过去五个时辰了，只要再过五个时辰，就是十天的期限到了。

　　到时候，传送通道就会开启。

　　他们若是没有在传送通道开启之前，将这“灵宝”拿到手，那么，出去之后，这“灵宝”到底归属何处，那就十分的难说了。

　　所以，他们不由便有些担心了。

　　至于楚天云会不会将他们击杀，他们却是丝毫也不担心的。

　　由二十一个炼气十层的修真弟子，外加二十一件“中品法宝”布置的“四真大阵”，即便是一个筑基境界的强者，他们也有把握将之困住。

　　更别说对方只不过是一个炼气十层的修真者。

　　当然，即便楚天云是筑基境界的修真者那又如何呢？要知道，在此“生死谷”之中，任何人都只能施展炼气十层的威力。

　　除非，他不想要命了。

　　不过，在他们的心目当中，楚天云根本不可能是一个筑基境界的修真者，所以，他们也就根本不关心这一点了。

　　“不可能的，如果，他们想要活着离开这儿，就一定会出来的！”徐辰明说道：“据说‘生死门’之中是无法连接‘传送通道’的，若他们不出来，那就根本无法离开这儿了。”

　　“那要是他们根本不知道怎么出来呢？”有人致疑道。

　　“那他们就死在里面得了！”徐辰明的声音显得十分的低沉，自从这“四真大阵”布置完成之后，徐辰明的信心再一次回来了。

　　他不相信楚天云还有这个能力，在这“四真大阵”之中活下来。

　　此处，乃是整个“生死谷”空间最稳定的地方，他自然也丝毫不会担心“四真大阵”所带来的强大威力，会让得“空间裂缝”的出现。

　　所以，现在的他，到是很渴望楚天云出来。若不然，他这一切的忙碌，岂不是白干了吗？

　　徐辰明低沉的声音道：“我们得不到的东西，他也别想得到！”

　　“徐道友说得不错，如果他不出来，那么，他也就永远都出不来了！”有人便说道：“既然，我们得不到这东西，那么，他也就别想活着离开这儿！”

　　“还有五个时辰呢？相信，他们应该是可以出来的！”

　　“我倒是很期待那个家伙，在这‘四真大阵’之中，到底会是什么样的丰富表情呢？”明烛冷笑道。

　　在玄星宗主殿之内的耻辱，让得他对楚天云也是有些恨之入骨。

　　唯一脸上表情不太正常的，就要数张强和另一个玄星宗的炼气十层弟子了。

　　他们其实并不想参加这次的任务，不过，耐何宗主有吩咐，再者，这儿这么多人都参加了，难道，他们还有选择的余地吗？

　　控制着“四真大阵”的众人，各自的心里都有不同。

　　有期待的，有忐忑的，有恐惧的，有兴奋的。

　　“看！”

　　就在众人心思不一的时候，突然有人指向了那“生死门”消失的地方。

　　此刻，在那儿一阵阵空间晃荡的感觉传来，随即，光芒微微一动，便有两个人影缓缓的从其中走了出来。

　　这两人正是楚天云和苏清雪，楚天云走在前面，苏清雪走在后面，两人一前一后，前者的表情有些狰狞，狰狞的表情之上带着笑意。

　　笑得有点恐怖，有点让人心惊胆颤。

　　而后者的眉头却是紧皱着，一脸的不安。

　　“是‘四真大阵’？”苏清雪见到外面这个大阵的时候，惊呼了一声，“二十一个炼气十层的修真者，二十一件‘中品法宝’，这个‘四真大阵’的威力，足已困住一个筑基境界的修真者了！”

　　听得此话，楚天云的眉头微微挑动了一下，不过，脸上的笑容依旧，“他们到真是看得起我，居然二十一个人联合出手，而且，似乎还是一个必杀之举呢？”

　　“天云，这个阵法很霸道的，恐怕……”苏清雪担心的道，“要不然，我们……”

　　“清雪，相信我，我能保护好你的！”楚天云回头看了一眼苏清雪，脸上的笑容十分的镇定，道：“不就是一个‘四真大阵’，不就是二十一个炼气十层修真者合体吗？怕什么？别忘了，这是在‘生死谷’，不是在外面？”

　　看到楚天云那自信的语气，苏清雪微微点头，不再说话，默默的看了一眼远方的人群，她微微叹息了一声。

　　“你们这是自寻死路啊！”苏清雪很清楚楚天云的脾气，自然也知道楚天云从来不会说大话。

　　没把握的事情，楚天云不会说得这么自信。

　　而既然，他说得如此自信，那么，这一仗，楚天云绝对有百分之百的把握拿下。

　　“结阵，攻击！”徐辰明在微微愣了片刻之后，突然一声厉喝道。

　　他怎么也没有想到，楚天云居然敢大模大样的走出来，而且，出来之后，脸上依旧还带着一丝笑意，似乎根本就没有把他们放在眼里。

　　或者说，是根本就没有把他们所布置的阵法放在眼里。

　　原本，他无比自信可以击杀楚天云的信心，在这一刻也有了些许的动摇。

　　但是，开弓没有回头箭。既然已经上箭，那就射吧！

　　在听得徐辰明一声怒吼之后，众人纷纷的将自己的灵力传输到了“四真大阵”之中。

　　四真大阵之上的二十一件中品法宝之上，一股股庞大的灵力不断的汇聚。

　　就像是无数条小溪的水，不断的向着大海汇聚……

　　几乎就是片刻的时间，四真大阵之上，光芒突然闪烁了起来，耀眼的光芒，强悍的威力，即便连他们自己也感到了一丝害怕。

　　“徐辰明，看样子，你对这什么‘四真大阵’的信心很足吗？”楚天云依旧一副很自信的模样，冷笑着看了徐辰明一眼。

　　听得此话，看着楚天云这样一副不动如山的样子，众人心中一凉。

　　对方不仅知道这是“四真大阵”，而且还一幅根本不在乎的样子，难道说他有办法破解吗？

　　若真是如此，那……

　　想到此处，众人的脸色都变成了惨白之色，输入灵力的速度骤然一降！

　　“楚天云，明年的今日就是你的祭日，你休要在这儿猖狂。”徐辰明怒喝了一声，随即对众人道：“不要被他的假象所迷惑，要不然，我们全都会死在这儿！”

　　徐辰明这话，果然还是起到了一定的效果的，众人在一片迷茫之后，迅速的调整了心理，灵力的输送再一次达到了巅峰。

　　楚天云冷笑了一声，“其实，你们如果不听徐辰明的话，我或许会考虑不对你们下手的！”

　　“楚天云，你已经死到临头，你还敢大言不惭吗？”徐辰明怒喝了出来，他可不敢让楚天云乱了他们的军心，一旦军心乱了，那么，这“四真大阵”也就没有任何的效果了。

　　“四派的弟兄们，想要灵宝吗？想要为宗门立功吗？那么，咱们就拼了！”魔玄宗的领头人突然也站了出来，大声道：“不就是一个炼气十层的弟子吗？难道，我们二十一个人还怕了一个炼气十层的弟子吗？”

　　“说的好，说的很好！”楚天云突然拍了拍手，脸上带着笑意道：“我这个炼气十层的弟子，还真是很荣幸呢？居然让得你们二十一个炼气十层的弟子，布置一个‘四真大阵’来对付，当真是太给我楚天云面子，我都有点受宠若惊了呢？”

　　“楚天云吗？恩，你真的很不错？居然能在‘空间裂缝’与‘伪地脉灵雷’的双重冲击之下活下来，其厉害程度，却是远超我们想像的！”此刻，御灵宗的领头人也站了出来，说道：“若是论单挑，或许，我们这儿任何一个人都绝对不是你的对手。只可惜，这儿是在‘生死谷’，而你又正好直接闯进了我们的‘四真大阵’，所以，今日的你，必死无疑！”

　　“罗嗦个什么劲啊！杀了他，拿到灵宝再说！”烈阳宗的领头人怒吼了一声。

　　四真大阵之上的二十一件灵宝的威力渐渐的凝聚而成，只虚片刻的功夫，就会凝聚成一股强悍的力量，而这股力量一旦发出来，以楚天云的实力，那么，就必死无疑。

　　楚天云没有抬头，似乎根本就没有把这些放在眼里，而是转头将目光看向了张强，“张师兄，你也要杀我吗？”

第074章 疯狂杀戮（下）


　　张强见到楚天云的目光向他看来，而且如此问话，脸色微微一变，显得十分的尴尬。

　　说实话，张强对楚天云还是很有好感。

　　“他是我玄星宗的人，我师傅早在出发之前，就发过话，他必须要听我的！”徐辰明冷笑道：“所以，你根本就不要妄想离间我们！”

　　张强脸露难色的道：“师弟，师兄我也是身不由己啊！唉……”

　　听得此话，楚天云原本阴沉的脸色，再一次笑了出来，道：“那我若是让他们全部死在这儿呢？”

　　张强是整个玄星宗，唯一的一个让楚天云有一点好感的人。

　　他们之间的交情虽然很淡，但是，毕竟还是有交情，楚天云不是一个弑杀之人。

　　听得此话，张扬微微一怔，脸色变化了好几次。

　　徐辰明听得此话，最先笑了出来，“哈哈，楚天云，你还真是大言不惭，居然敢说让我们全部死在这儿！”

　　说完，徐辰明大手一指，怒喝道：“四真大阵，真灵劲！”

　　猛然之间，那“四真大阵”之上，一道圆柱形灵力，直接对着楚天云急射而来……

　　楚天云不屑的看了那‘真灵劲’一眼，低沉的声音缓缓的传开，道：“相信我，我会让你们后悔的！”

　　话音一落，楚天云背后的双翅突然一翅，他的身体猛升空，在楚天云升空一瞬间，一股庞大的蓝色光芒突然直接成爆炸之势冲了出来。

　　“轰！”

　　那蓝色光芒一冲出来，立即形成一个漩涡，楚天云整个人就消失于这漩涡之中……

　　“轰！”那真灵劲直接撞击在那“真灵劲”之上，“轰隆隆！”的巨响之声不断的传来，整个空间都晃动了一下，仿佛要裂开一般。

　　而楚天云的身形已经消失于那蓝色光芒之中，这道蓝色光芒在半空之中再一次凝聚成一柄刀的形状。

　　那庞大的力量，让得“四真大阵”一阵晃动，仿佛要崩溃一般。

　　感受着这股强大的气势，众人的脸色皆是一变，徐辰明怒喝道：“大家加把劲，我们施展最强一击！”

　　随着徐辰明的怒喝声落，众人哪敢想其他，连忙将灵力全部输送到了那“四真大阵”之中。

　　而“四真大阵”在这一刻，再一次稳定了下来，而且，其上的二十一件“灵宝”在这一刻，也是突然之间凝聚到了一起，强烈的光芒闪烁之中，这些灵宝之内的灵力全部被集中了起来。

　　仅仅是几个呼吸之间，那些拥有着强悍能力的“中品法宝”纷纷变成了一堆堆垃圾落了下来。

　　而在“四真大阵”之上，那些由灵力和“中品法宝”之内的本源之凝聚而成的“光芒团”则是迅速的缩小了起来。

　　而随着这“光芒团”越缩越小，众人的脸色也是越发的苍白。

　　更让他们感到害怕的是，周围的空间开始晃动了起来。

　　这就证明，“空间裂缝”随时都有可能出现了。

　　原本，他们都认为，在此处，应该是“生死谷”内空间最稳定的地方，应该不会出现“空间裂缝”才对，然而，当他们真正的把“四真大阵”的威力发挥到极限之时，空间还是开始动荡了起来。

　　在那蓝色光芒之中的楚天云脸色也是微微一变，即便，他已经将这“四真大阵”的威力想像得很厉害了，可是，还是没有想到，这“四真大阵”居然会强到如此程度。

　　本来应该有十足把握施展“雷神斩”将他们全部斩杀的楚天云，也感觉事情似乎有点不按自己的意思在走了。

　　“既然如此，那么，就只能借力了！”楚天云皱了皱眉之后，果断的做出了一个决定。

　　而就在此时，楚天云在旋转之中，突然看到有两个人将他们的“中品法宝”给收了回去，同时，也停止了灵力的输出。

　　这两个人不是别人，正是张强跟另一个楚天云不认识的人。

　　而这两人在做完这一切之后，亦然决然的冲入了这“四真大阵”之内。

　　“张强，黄少飞，你们两个叛徒，你们就不怕宗主把你们千刀万剐吗？”徐辰明见到此幕，不由怒喝了出来。

　　黄少飞沉默着退了两步，没有说话，张强眉头微皱，想说什么，但最终也是没有说任何的话语，跟着黄少飞退了两步，退到了苏清雪的身旁。

　　苏清雪看了他们两人一眼，沉吟了一下，便道：“跟我来！”

　　苏清雪已经隐约可以感觉得到，楚天云想要干什么了，如果，他真的想要利用空间裂缝将这儿的人全部斩杀，那么，自己这三人，就必须要找一处安全的地方躲起来。

　　而安全的地方，莫过于已经被楚天云拿走了“灵宝”的生死门之内了。

　　“徐道友，你们玄星宗当真是太给力了！居然在这种时候出叛徒！”魔玄宗的领头人颇为不满的道。

　　“少啰唆了！现在不是闹矛盾的时候，解决了这个家伙，那几人一样是死！”徐辰明声音低沉的道。

　　“四真灵劲！灭！”

　　徐辰明的话音一落，四大门派的领头之人，突然一声大喝，那光芒团之中猛然射出一道强光，直接冲着楚天云而去。

　　“雷神斩！”

　　就在此时，楚天云也没有犹豫，身体在蓝色光芒之中直接崩直，犹如一把利刃，蓝色光芒在半空之中猛然斩下。

　　“轰！”

　　四真灵劲与雷神斩直接对撞在一起，强烈的光芒照得所有的人都睁不开眼睛。

　　“轰隆隆！”的巨响之声不断的传来……

　　四真大阵更是在一阵晃动之后，直接消失，庞大的力量波动似乎感染了整个空间……

　　“嗤！”“嗤！”

　　空间开始裂缝，一群群的能量不断的被吞噬……

　　“是空间裂缝！”

　　“王八蛋，怎么会出现空间裂缝的？”

　　“完了，妈啊！空间裂缝啊！我的梦想还没有实现呢？我不想死得这么早啊！”

　　“唔唔……，不要吞我啊！”

　　一阵阵充满着恐惧和害怕的声音传来……

　　但空间裂缝并不会因此而消失，这些一条条的空间裂缝就像是一头头噬人的恶狼……

　　所过之处，所有的东西都自动消失不见……

　　“啊……”“啊……”

　　此起彼伏的惨叫之声在此处不断的响起……

　　那些痛呼的声音也是淹没在了这些痛苦的惨叫声音之中……

　　“我说过，你们会后悔的，都会埋葬在这儿？”楚天云的声音缓缓的传来，“这就是你们不相信我说的话的结果！”

　　“不……不可能！”

　　“他怎么什么事也没有啊！”

　　“妖怪？变态！”

　　“楚天云，你……”

　　“啊……”

　　楚天云就站在他们的面前，空间裂缝在他的身上穿来穿去，他却依旧完好无损。

　　楚天云用一种漠视的眼神看着这些人，一个一个的被空间裂缝给吞噬掉。

　　这些人的眼充满着不可致信，充满着后悔，充满着痛苦和不甘，同样也是充满的疑惑……

　　他们全部被“空间裂缝”吞噬了，只有“楚天云”这个变态，居然还是如此好好的活着，而且，就站在他们的面前，看着他们消失……

　　他们仿佛觉得，这个游戏似乎就是楚天云创造的，他就是这个游戏的主宰者，他拥有着变态的能力，而给他们这些小角色，却是设置了诛多的障碍。

　　他们忽然觉得这个世界是很不公平的……

　　只可惜，这个世界不公平的事情有太多太多。

　　他们在埋怨不公的时候，有没有想过，那些比他们付出了更多的努力，却依旧无法踏入修真界之人会是什么想法呢？

　　他们的不公在哪儿？

　　而若此刻死的是楚天云，那他们还会不埋怨不公呢？

　　世界就是如此，人生就是如此，人性更是如此……

　　孰是孰非，无从论证，这只不过是一个仁者见仁，智者见智的问题。

　　楚天云看着眼前这些就这样消失在空间裂缝之中的修真子弟，脸上却并没有那种兴奋的感觉，反而是发出了沉重的叹息，“人在江湖，身不由己，你不杀他，他却要你的命！想掌握自己的命，那就好好用命，用实力来拼吧！”

第075章 打算


　　生死门之外……

　　空间裂缝依旧肆无忌惮的横扫着整个空间，没有停歇的意思。

　　许久之后，这些空间裂缝逐渐的控制了他们的位置和区域，就跟“死道”之上的空间裂缝一样。

　　大部分的地方出现了“空间裂缝”，但也还有一小部分的地方，是不存在空间裂缝的。

　　而那些地方，则是稳定的地方，也是他们靠着传送通道离开此处的地方。

　　楚天云在这儿到处转了一圈，用自己的身体做试验，选择了一处空间比较稳定，也比较宽广的地方。

　　而后，便进入了那生死门之内。

　　生死门在楚天云将“剑雷神鼎”拿走之后，便已经形同虚设，可以随意的进出了。

　　※※※

　　生死门之内……

　　“苏师妹，楚师弟他会不会……”张强十分担心的问道。

　　苏清雪的眼睛始终盯着那门口，白衫遮掩的胸前那起伏得比较厉害，颇有一翻波涛汹涌之色，即便她明知道楚天云不会出什么事情，但是，担心依旧难免。

　　听得张强如此一问，道：“放心吧，他不会有事的！”

　　“能在那么强大的‘空间裂缝’之中活下来，而且，还能将‘伪地脉灵雷’给征服的人，相信，应该不会让我们失望的。”

　　一直沉默不语，没怎么说话的黄少飞，此刻却是突然插嘴道。

　　苏清雪听到黄少飞如此一说，方才注意到了这人，这黄少飞在宗门之中是没什么地位的，只不过，听说是一个修炼狂人。

　　对于修炼，这黄少飞几乎到了一种要实力不要命的境界。

　　而且，还是一个很倔强的苦行修真者。

　　只要是对他的修炼有帮助的，无论是险地也好，是要命的试炼的也罢，他都会义无反顾的参加。

　　不过，这黄少飞也算是运气极好，每一次都能活着回来，而且，他的实力，也在一点一点的进步着。

　　比张强还要晚几年入门，如今却拥有着和张强同等的实力，不得不说，这黄少飞除了努力和运气之外，还有那么一些天赋。

　　当然，一个苦行修真者的脾气也是很古怪的，他从来不跟人交流，也不会向谁低头。

　　只是不断的一个人埋头苦炼。

　　几乎没有人知道他到底是一个什么样的人。

　　就好比今天，恐怕谁都想不到，黄少飞会在最后叛变，靠近楚天云的阵营。

　　苏清雪看着黄少飞，刚要说话，便突然发现那“生死门”光芒一闪，随后，便有一个身影缓缓的走了出来。

　　“天云！”

　　“楚师弟！”

　　“……”

　　见到楚天云安然的走了进来，苏清雪和张强提着的心，总算是放了下来。

　　黄少飞的脸上依旧是一副平淡的表情，没有丝毫的起伏，仿佛早就知道会是这样的一幕。

　　楚天云看了一眼三人，道：“都没事吧！”

　　“没事！”三人同时点了点头。

　　张强脸色有些古怪，随后试着问道：“楚师弟，他们……”

　　他们的意思自然是指外面的那群人。

　　楚天云平静的道：“都没了！”

　　“都没了？”张强惊讶的问道。

　　哪怕他明知道楚天云安全的进入了生死门，但也绝对不会想到，这么短的时间之内，楚天云就将他们全部斩杀了。

　　楚天云点了点头，道：“都被‘空间裂缝’吞噬了！”

　　“被空间裂缝吞噬了？那楚师弟你怎么……”

　　虽然说，楚天云躲过了那“空间裂缝”的吞噬，但，他们也只是觉得楚天云是侥幸而已。

　　绝对想不到楚天云居然可以硬扛下空间裂缝。

　　楚天云微笑道：“这没什么！”

　　说完，略作沉吟，看向了一旁的黄少飞，道：“张师兄，介绍一下，这位是……？”

　　张强的脸上恢复了平静，回想了一下以前楚天云的惊人之举，便也就觉得楚天云只能用妖物来形容，也就不再多想，笑道：“他叫黄少飞，是我一个表弟，比我晚几年入门，是一个典型的修炼狂人。刚才，如果不是他的提醒，或许我和他可能就都没命了！”

　　黄少飞此刻也伸出手来，道：“黄少飞！”

　　楚天云握住对方的手，道：“楚天云！”

　　“久闻大名，还真是闻名不如见面！”黄少飞难得地说道：“你是我在修真界见过的第一号狂人，也是至今为止，第二个让我黄某人佩服的人！”

　　听得此话，张强也解释道：“我表弟的性格比较古怪，孤独，而且高傲，一般的人，他都不会放在眼里，他也不会向任何人低头。他也知道他的脾气，所以，他从不会去惹他惹不起的人。而能让他佩服的人，除了要实力能让他低头之外，人品也要能征服他。”

　　说着，张强笑了笑，道：“楚师弟的为人，说实话，我都有点害怕，对，就是害怕！若是我站在你的位置，我根本不敢想像，我会那么做。因为，我无法承受这么做的后果。但是，你却这么做了，而且，还让所有的人都敢怒不敢言，真到了敢言的时候，却已经没了那个能力！说实话，做你的敌人，如果不做一点心理准备，还真是难以承受啊！”

　　听着张强和黄少飞这些有点恭维，但却的确在理的话语，楚天云脸上露出了一丝苦涩的笑意，“我这样的做法，看似很威力，很嚣张，其实那就是一个傻子的做法。假如，没有那么好的运气，或许，我早就死了！”

　　说着，楚天云看了他们一眼，道：“当然，如果，我不这么做，那我也就不是楚天云了。”

　　黄少飞和张强对视一眼，同时笑了起来，然后看向楚天云，黄少飞道：“若你没有这样的运气，没有这样的气魄，或许，你也就不值得我佩服了！”

　　张强道：“我表弟的实力，虽然差了一点，但是，他身上的这份傲气，却是无人能及的，哪怕是苏师妹，恐怕，也就是棋鼓相当。他从小就生活在一个富贵家庭，在凡人的世界之中，他的父亲就是一国之将，这乃是一个一人之下，万人之上的位置，所以，也成就了他目空一切的性格，而后来所发生的一些事情，更让得他的性格更加的孤傲。几乎就连我这个表哥，他都不怎么放在眼里！”

　　听得此话，楚天云也是微微皱眉，看了黄少飞一眼，微笑道：“能让黄兄佩服，那么到也证明我楚天云的确有点狂了，只是，不知能让黄兄佩服的第一个人是谁呢？”

　　“我父亲！楚国第一大将，黄飞虎！”黄少飞说完此话，眼中闪过一丝悲凉，躲过了楚天云的视线，望向了半空之中。

　　似乎是在逃避着什么。

　　楚天云看到这表情，再联想到其所说的关于黄少飞其后发生的一些事情，他隐隐猜出了其中的一些猫腻。

　　只是将目光看向了一旁的张强，道：“很感谢你们相信我，也肯在那样的情况之下，站在我这一边。来修真界之后，除了我师傅和跟清雪之外，你们两个是我唯一有点交情的人。而这点交情在今日过后，就将变成生死之交！”

　　楚天云没有再去考虑他们为什么会站在自己这一边，他只知道，在当初那样的情况之下，他们站过来了。

　　是害怕也好，是赌博也罢。

　　哪怕，他们是在用苦肉计，楚天云也不在乎。

　　不过，用苦肉计有用吗？

　　楚天云的身上，可是拥有着无数的麻烦，这些麻烦还没有解除呢？

　　他们若是在用苦肉计，那么，就是他们眼睛瞎了。

　　所以，楚天云把他们当成了生死之交。

　　他们能在那样的情况之下，选择站在自己这一边，就凭这一点，楚天云就有绝对的理由相信他们。

　　黄少飞不言，张强不语，都沉默的看着楚天云。

　　楚天云便道：“我身上有很多的麻烦，宗主要杀我，那元婴老怪要杀我，玄星宗我是绝对呆不下去了的，而若是离开了此处，我们必定还会面对玄星宗，我和清雪到是无所谓，但是，你们呢？你们有什么打算？”

第076章 守护你一辈子


　　“我身上有很多的麻烦，宗主要杀我，那元婴老怪要杀我，玄星宗我是绝对呆不下去了的，而若是离开了此处，我们必定还会面对玄星宗，我和清雪到是无所谓，但是，你们呢？你们有什么打算？”

　　黄少飞和张强对视了一眼，纷纷摇头，道：“不知道，现在，只能走一步，看一步了！”

　　楚天云想了想，随即道：“若不然，你们跟我一起离开吧！天下这么大，还怕找不到我们的容身之处吗？”

　　楚天云是一个意气用事之人，也可以说是一个十分感性的人。

　　别人认可自己，相信自己，那么，自己就愿意为对方去付出十二分的努力。

　　哪怕是生命。

　　在他的眼中，这就跟爱情一样，付出不需要理由，也没有理由可言。

　　有些事情，他认为要做的，那就必须要去做，一定会去做。

　　“走得了吗？”黄少飞没有说话，张强飞反问道。

　　楚天云也不多言，只是道：“你们相信我吗？”

　　黄少飞和张强对视了一眼，黄少飞首先道：“我人一个，命一条，跟着你这个我佩服的狂人，没什么不好！至少，也可以少受点欺负！”

　　张强沉吟了片刻，道：“楚……，我以后就你楚兄吧！楚师弟叫得有点生分，既然，你把我当兄弟，我也不矫情。我既然已经选择了这条路，那么，跟着你又何妨呢？正如我少飞所说的那样，跟你一起，感觉很爽！”

　　楚天云微微一笑，道：“那好，就这么说定了！你们暂时先跟着我！只要有我楚天云在，那么，天塌下来，我一定第一个顶上！”

　　张强和黄少飞对视一眼，露出一个开心的笑容。

　　苏清雪站在一旁，看着这一幕，看着这三个男人的交流，心中对楚天云的评价又高了一分。

　　这就是自己的男人，这就是他的魅力。

　　无形之中，便已经让两个男人站到了他的脚下。

　　面纱之下的脸蛋之上，露出了一丝幸福的笑意。

　　有这样一个男人护着自己，还有什么可怕的呢？或者说，还有什么好担心的呢？

　　“你们先在这儿休息一下吧！我出去等待消息，若是传送通道打开，我就来叫你们出去，现在，外面全部是空间裂缝，你们若是出去，恐怕会有些麻烦！”

　　楚天云沉默了片刻之后，再次说道。

　　黄少飞和张强点了点头，没有逞强，“我们先在这儿调整一下！”

　　“我跟你出去！”苏清雪不愿意留下来。

　　“外面不安全！”楚天云反驳道。

　　苏清雪也不说话，就是用那幽怨的眼神看着楚天云，看着那幽怨的眼神，楚天云苦笑了一声，道：“好吧！走！”

　　苏清雪的眼中闪过一丝狡洁的微笑，跟在楚天云的身后，离开了这生死门。

　　※※※

　　生死门内……

　　“少飞，你觉得这样做，值得吗？”待得楚天云离开之后，张强忽然问道，“我们真的要跟着他亡命天涯吗？”

　　黄少飞也睁开了眼睛，看了一眼生死门，道：“至少，我们现在还活着，不是吗？”

　　听得此话，张强无奈的摇了摇头，就在刚才，若不是黄少飞硬拉着他要站在楚天云这一边，或许，他张强根本就不会闯进来。

　　张强本身的性子就是一个极稳重之人，胆子也有一点小，他惹不起的人，惹不起的事，他从不惹。

　　也不会轻易做出叛变宗门的事情。

　　而他这位表弟就不一样，那就是一个喜欢剑走偏峰的人，喜欢独断独行，他认定的事情，几乎没人可以改变。

　　但是，有一点是不得不肯定的，那就是这位表弟的选择，一向都是比较准确的。

　　这一点，这位表弟到是继承他父亲的优良的传统。

　　“只要我们没有死，那就是值得的！”黄少飞看了张强一眼，道：“表哥，你的胆子，向来比较少。也从不愿意轻易做出背叛的事情，但是，有时候，背叛也是一种选择。而且，还是一种更好的选择。玄星宗，说实话，我根本就没想过自己是玄星宗之人，我来这儿，只是为了增强实力，用来报仇的。可是，我在玄星宗学到的东西，远不如我在外面独自修行，所学到的东西要多。”

　　“我并不知道这个楚天云是一个什么样的人？但是，我也并不想知道！”黄少飞道：“我只知道一点，他楚天云也许，可以让我的实力，在最短的时间内升上去！跟着他，我要省下很多的弯路。而在玄星宗，他们一个个眼高于顶，根本不把我放在眼里，我已经看不到前途可言了！”

　　黄少飞冷冷的一笑，道：“即便，今天没有出这样的事情，最多不超过五年，我也会离开玄星宗的。”

　　张强不言不语，脸色凝重。

　　黄少飞说的一点也没错，只是，自己并不是黄少飞，自己跟他的想法，自然也是有着一些不同的。

　　他只想好好在玄星宗修炼，有生之年达到筑基境界，安稳的过完这一生，也就罢了。

　　他并不想要达到结丹境界，甚至是元婴境界。

　　他没有这样的雄心，也从没想到自己有这样的天赋和能力。

　　黄少飞道：“表哥，若是你想留在玄星宗，我跟楚兄说一声就是了，相信，他不会为难你的！每个人都有他自己要走的路，每个人都有自己的选择。我相信，他会尊重你的选择的。”

　　张强脸色凝重的看了黄少飞一眼，沉默了片刻，随即，抬头，笑道：“别看扁了你哥！”

　　黄少飞感激的看了一眼张强，微微一笑，“哥，相信我，我的决定不会错的！”

　　张强点了点头，道：“好了，少啰唆，抓紧时间修炼吧！”

　　※※※

　　生死门之外……

　　一处比较的空间之中，苏清雪靠在楚天云的怀中，显得十分的安静。

　　“若是我们能这样一直安静的待到老，那该多好呢？”苏清雪向往着说道。

　　楚天云小手轻轻的捏着苏清雪的耳垂，那雪白柔软的耳垂捏在手中，给人一种舒服的感觉，苏清雪不闪不躲，不害怕不害羞，任由楚天云捏着。

　　楚天云道：“可惜，这不现实，除非，我们拥有着傲视天下的资本！”

　　“傲视天下？何其难也？”苏清雪无力的道。

　　楚天云轻轻的捧起苏清雪的小脑袋，缓缓的摘下那面纱，看着苏清雪那双黑黑的大眼睛，道：“清雪，相信我，总有一天，我会站在世界之巅的。”

　　苏清雪不说话，轻咬着嘴唇，眼神没有躲闪，只是看着楚天云，眼中却有精光闪烁。

　　“因为，我要守护你一辈子！”

　　楚天云的话就像是一个正义的化身，镇压住了苏清雪心中的恐惧，也镇压下她的担心。

　　她那傲人的胸部轻轻起伏，脸蛋红红的，看着楚天云，嘴角缓缓的浮现出一抹幸福的笑意，随即，猛然在楚天云的嘴角上吻了一下，然后飞速的躲开，别过头去，“记住你的话，一定要守护我一辈子！”

　　那一吻，给了楚天云一种别样的感觉，这不同于阴阳洞内被那药物刺激的疯狂，那是一种真的感知的舒服。

　　楚天云将苏清雪的脑袋摆正，没有丝毫的犹豫，嘴巴猛然吻了上去，用力的吸吮了起来。

　　苏清雪象征性的挣扎了一下，随即，便生涩的开始迎合了起来，随着时间的流逝，两人的热吻更加的激烈了。

　　呼吸声也开始变得急促了起来，不知何时，两人已经紧紧的相拥在了一起。

　　就在此时，楚天云的魔爪滑入了苏清雪的白衫之内，那对发育得极为饱满的酥胸，被楚天云一把抓住。

　　“恩！”苏清雪身体一颤，娇呼了一声。

　　虽然说，这并不是第一次了，但是，清醒的情况之下，这确实还是第一次。

　　楚天云手中一片柔软，那胸部的饱满，让楚天云的神经被极度的沟了起来。

　　“唔……”苏清雪用力的挣扎着，楚天云哪里肯放手，苏清雪越挣扎，楚天云表现得越有侵略性。

　　“不要……！”苏清雪用力一推，直接将楚天云推开，那如雪般的精致小手慌乱的整理了一下衣服，然后才抬起头来，指了指生死门，红着脸蛋，轻咬着嘴唇说，“天云，这儿不合适，他们若是出来……”

　　楚天云眉头微微一皱，性欲刚刚被挑起，现在让他放手，那不比死还难受吗？

　　“要不，我们……我们……回去再做吧！”苏清雪双脸通红，低着头，轻声道：“回去……之后，我……我保证……让你玩个够！”

　　楚天云眉头一皱，随手一挥，一道蓝色一闪，直接挡在了那‘生死门’之前，然后，一把搂过苏清雪，道：“这样，行了吗？”

　　说着，也不待苏清雪回话，一口便吻了下去，同时，嘴里还在说，“还要等回去，我会饿死的！”

第077章 你很野蛮


　　生死门外，原本是非常安静的，然而，此刻，却是传来了一阵阵急促的呼吸声……

　　在离生死门不远处的一块稳定空间处，此刻，正有一男一女紧紧的相拥在一起，疯狂的亲吻着……

　　“天云……，唔……你……你……别这么急……”苏清雪原本冰冷的脸蛋，此刻却是红得可以滴出水来了。

　　楚天云就像是一头饿了很多天的饿狼，一扑上来，就疯狂的吸吮着她的嘴唇，她的话才刚出口，就被楚天云一口封了上去。

　　对于一个初尝男欢女爱的男人来说，对于性欲的渴望是极其强烈的。

　　尤其是打野战，更是刺激得不行！

　　楚天云才不会管那么多呢，既然性欲起来了，那就想办法解决，而不是一味的压制。

　　他不习惯压制，不习惯玩暧昧，习惯的只是直来直往。

　　尤其是苏清雪给人的感觉，永远都是一幅冰冷而高高在上的姿态，征服一个这样的女人，楚天云是更加的渴望的。

　　在阴阳洞内，只不过是因为药物的刺激，这才使得两人进入一种奇妙的状态，然而，此时此刻，才可以算是真正的属于楚天云的性欲时代。

　　一口吻上去之后，楚天云便贪懒的吸吮了起来，那冰冷的薄唇，含在口中，是如此的温润。

　　更是带着一种甜甜的感觉，很是让楚天云享受。

　　楚天云很享受，苏清雪却是很害羞，她怎么也没有想到，楚天云居然这么疯狂，敢在这种地方要她。

　　而且，似乎根本就不会管其他的。

　　别说此处没有人，哪怕是有人，苏清雪也估计对方会毫不客气的要了她。

　　在此刻苏清雪的内心，用一个词来形容楚天云是再适合不过了，那就是——疯子！

　　对于楚天云强势，苏清雪根本就没有任何的反抗能力，艰难的抵挡了几次之后，无奈的她，只能放弃挣扎。

　　“反正已经是他的人，而自己似乎也已经认定了是他的人，那还能怎样呢？给他吧！”

　　苏清雪的心中一个这样的声音响起，而随着这个声音的响起，苏清雪彻底的投了降。

　　没有苏清雪的顽强抵抗，楚天云的攻势如潮，那魔爪迅速的伸入了苏清雪的白衫之内，丰满的胸部，即便是楚天云的手掌很大，也依旧感觉握不住的样子。

　　轻轻的柔捏了几下之后，楚天云的手便直接将苏清雪的白衫扯开，“嘶！”，白衫被楚天云直接扯开，那画着小白兔的小肚兜再一次出现在楚天云的眼前。

　　不过，此刻的楚天云已经没有了心思再去看那肚兜是啥样子，而是直接拉下了她的肚兜，手指轻轻的挑逗着那颗小小的豆子。

　　片刻之后，那小豆子便傲然挺立了起来，苏清雪轻轻的躲避着楚天云的袭击，但是，楚天云却使劲的搂着她的身体，根本不给她逃跑的机会。

　　一双魔爪不断的在苏清雪那性格白析的胴体之上游迎，感受着那皮肤传来的柔软和细腻感觉。

　　苏清雪慵懒的呻吟之声缓慢的传来，不断的刺激着楚天云，挑动着楚天云的神经。

　　“天云，别……别逗……”苏清雪红着脸蛋，将脑袋直接埋入了楚天云的怀中，声音带着无限的挑逗欲望。

　　此刻的苏清雪可以说是妩媚而诱人之极，脸蛋就像是一个熟透了苹果。

　　不知道他们这样玩了多久，在那地上，此刻已经撒落了一地的衣服，白色长裙和那披肩白衫格外的显眼。

　　粉红色的肚兜更是格外的醒目。

　　楚天云抱着已经被他脱得精光的苏清雪，声音略带挑衅的道：“清雪，我来了！”

　　“不……啊……”苏清雪一个不字刚刚出口，便感觉下身一痛，随即，她便感觉自己的身体被一个什么东西给填满了一般。

　　一种充实的感觉传来，带着一丝疼痛，却又感觉有点舒服。

　　但，这样的感觉还未消失，便猛然感受到有一样东西似乎在她的体内冲击了起来。

　　就好比有人拿了一把刀子，在她的身下狠狠捅着。

　　她紧咬着嘴唇，额头上细密的汗珠不断的滚落，痛，真的很痛，痛得让她感觉连话都说不出来了。

　　“天云，别……这么野蛮！”苏清雪的声音低不可闻，“好痛……”

　　听得此话，楚天云微微一愣，随即，抱起苏清雪的身子，温柔的抽动了起来。

　　这一次，苏清雪脸上的痛苦表情也缓缓的消失了，片刻之后，那疼痛的感觉便被一种舒服的感觉所代替。

　　怎么说呢？就像是飘在半空之中，无拘无束，无忧无虑，很欢快的感觉。

　　这样的感觉，一阵强过一阵，她甚至已经忘记了痛苦，在这样的感觉之中，欢快的呻吟了起来……

　　“啊……”

　　“呼……”

　　半个时辰之后，两个人同时发出了一声低沉的吼叫，随即，两人的身子，便沉沉的倒了下去。

　　微风轻轻的吹来，拍打在两人的身上，两人都忍不住同时打了一个寒颤。

　　楚天云连忙抱紧了苏清雪的身子，“冷吗？”

　　苏清雪微微一笑，那是幸福，“你就是我的衣服，在你的怀里，我怎么会冷呢？”

　　楚天云颇感幸福，不过，他还是连忙捡起了衣服，替苏清雪一件一件的穿上。

　　毕竟，还有两个人在生死门之内呢？

　　“这味道，好……怪啊！”穿好衣服之后，苏清雪突然闻到一股奇怪的味道，微微皱眉，看向楚天云，“这儿没地方洗澡，我想洗澡！能不帮我找个地方？”

　　楚天云挠了挠头，苦笑道：“很麻烦的！这儿没水，而且，到处是空间裂缝，想要走动都比较困难！”

　　苏清雪蹙着秀眉，那模样妩媚至极，就像是一个小怨妇，“都怪你，一定要……”

　　冲动过后的楚天云，在苏清雪的面前，成了一个比较羞涩的小男孩，他只有尴尬的苦笑，“出去再洗吧！”

　　苏清雪轻咬了一下嘴唇，哼了一声，坐了下来，不再理会楚天云。

　　楚天云看了一眼苏清雪，苏清雪此刻抱着双膝，将脑袋埋在里面，没有说话，也没有理会楚天云。

　　楚天云走过去，蹲了下来，不一会儿，楚天云便发现苏清雪的肩膀突然在抽动着，楚天云眉头微微一皱，将苏清雪轻轻的搂在怀里，“雪儿，怎么了？”

　　楚天云觉得叫清雪还是不够亲密，便开始用雪儿叫了。

　　苏清雪不说话，只是那哼哼的哭声，更让人心痛了。

　　“雪儿，到底怎么了？”楚天云的声音变得有些急躁了起来。

　　他不知道自己做错了什么，还是其他什么事情，居然让得苏清雪哭了起来，但是，楚天云知道，无论是自己错了也好，还是其他事情也罢。

　　他都不能让苏清雪哭。

　　如果，连自己的女人都照顾不好，那作为一个男人，实在是太窝囊了。

　　这样的男人，还想要做一个强者，那更是对不起“强者”这两个字。

　　苏清雪摇了摇头，依旧不说话。

　　“雪儿，告诉我，到底怎么了！”楚天云道：“是我做的不好，还是谁欺负你了。若是我做得不好，我马上改，若是谁欺负了你，大不了，我跟他拼命！”

　　此刻的楚天云的确有点傻子的象征，说的话，根本不切半点实际。

　　但是，那又如何呢？

　　这样的话，女人喜欢听。再者，这也是楚天云的真心话。

　　即便不切实际，但至少，他说的都很衷心。

　　苏清雪抬起头，瞪了楚天云一眼，随即，又将脑袋埋了下去，声音低低的传来，“……痛……”

　　楚天云没听清楚，“声音大点，我刚才没听见！”

　　苏清雪猛然抬头，盯了楚天云片刻，随即将脑袋一低，羞涩的说，“你很野蛮，我现在很……痛啦！”

　　说完，饶是以苏清雪那冰冷孤傲的性子，也连忙将脑袋埋了下去，再不敢抬头了。

　　楚天云挠了挠头，脸上的表情颇为了古怪，做贼心虚的低声道：“呃……，那个……下回，我温柔点！”

第078章 强者聚集


　　五个时辰，对于修真者们而言，并没有太久……

　　马上就要开启生死谷的传送通道……

　　而此刻的生死谷之外，却是集聚各方势力的领头人物……

　　四大宗门的背后的元婴老怪，此刻都聚集到了此处，而由灵志平去三大修真古城请回来的人，也都已经来了。

　　这其中，包括一个元婴顶峰境界的高手，还两个元婴中期境界的人物。

　　那个元婴顶峰的高手是一个老者，白发白须，眼中释放出精锐的光芒，就像是两道利箭，不过身形看上去，却显得十分的消瘦，仿佛被炸干了一般。

　　有一点仙风道骨的感觉。

　　另外两人，是两个中年，其中一个，背后背着一柄入鞘的长剑，双眉向两边飞起，整个人给人的感觉，也跟那身后的剑一样，似乎随时都在准备着出鞘。

　　而另一个中年人，却是微闭着眼睛，双手交叉笼在袖中，脸上没有任何的表情，很平静，很淡定。

　　仿佛，他只是来这儿看戏的一样。

　　“我给大家介绍一下这三位来自晋空古城的前辈。”灵志平指了指那仙风道骨的老者，向其他三派领头人道：“这位乃是晋空古城，司马家族的‘元婴顶峰’境界前辈，司马阳。”

　　又指了指那位背剑的中年人，道：“这位，同样是晋空古城的‘元婴中期境界’前辈，拥有着‘飞天剑’之称的马长空。一手飞天剑法出行入化！”

　　然后，再指向另一个中年人，道：“这位则是晋空古城的一个暗器高手，他手中的法宝很多，而且，很古怪。虽然说，只是普通的‘极品法宝’，杀伤力却是极强。他跟马前辈搭档的话，一般的‘元婴顶峰境界’强者，也不敢惹他们。”

　　对于灵志平请来的这三人，为何都是晋空古城之人，楚国的这三位巨头也没有问。

　　因为，这个问题很简单，楚国所依附的古城，本就是晋空古城。

　　楚国的三位领头人对此三人恭敬的问好。

　　但是，那三人却根本没理会他们，只有那个元婴顶峰境界的强者，司马阳冷冷的说了一句，“你们确定，能将‘灵宝’拿出来吗？”

　　对于这三位强者的态度，楚国的四巨头却是敢怒不敢言，没办法，人家的实力强出你们根本不止一头。

　　随便出来了一个，也不是你们可以对付得了的。

　　“前辈放心，即便是只有一个人能活着出来，那东西，也肯定到手了！”灵志平打保票道。

　　那位司马阳前辈点了点头，道：“丑话说在前头，若是你们敢骗我们，此间的事，那就别怪我们不管了！”

　　灵志平擦了擦额头上的冷汗，道：“司马前辈尽管放心就是！”

　　司马阳不再说话，同样闭上了双目，开始养神。

　　※※※

　　“什么东西，不就是实力强一点吗？装得跟什么一样！”阳凤天冷冷的哼了一声，用灵魂传音给其他三位，暗暗骂道。

　　“没办法，人家就是实力强，你要依靠别人，就只能忍着了！”灵志平不动声色的用灵魂意识跟他们交流着。

　　“志平，你们为什么这么久才回来？”玄魔用灵识问道。

　　“这几个老家伙，根本不鸟我！”灵志平无可奈何的道：“当初，我说用四件上等的极品灵宝请他们，他们根本就没有怎么放在心上，直到，我说有一件‘灵宝’的时候，他们才动了心，而且，还派出了这么强的阵容，可以说，对于那样‘灵宝’，他们是势在必得。若是，得不到那‘灵宝’，我真不敢想像，该怎么对他们交差！”

　　“这一点，到是看得出来！”章中信冷冷的道：“只是，看他们的意思，似乎是根本没把我们这‘楚国’当成一个附属国了，若不是那‘灵宝’，他们也未必会出手？”

　　“万年前，他们为了‘楚国’已经吃了一回大亏，以至于到了如今，依旧还是无法完全凌驾于其他两大古城之上，你说，他们还会那么傻吗？”灵志平苦笑道。

　　“看来，现在，我们只能希望那‘灵宝’可以成功的问世了！”玄魔无奈道：“若不然，恐怕真如灵道友所说，麻烦不小啊！”

　　“现在，我们也只能这样希望了！”

　　四个人用灵识在不停的交流着。

　　然而，就在此时，远处突然窜来数道光芒，光芒闪了几闪，便是有数道身影落在了他们的身前。

　　这些身影便是妖兽山谷之中的人。

　　当先一人是一个年轻人，此人，正是妖兽山谷的兽王，兽王看了那司马阳三人一眼，微笑道：“恩，没想到，你们这么快就到‘晋空’搬来了救兵，看来，还真是一副开打的驾式了！”

　　楚国的四巨头没有说话，站在一旁，此刻，有司马阳在这儿，已经没有了他们的事情。

　　果然，听得此话，司马阳睁开了眼睛，看着兽王，道：“没想到，万年的时间过去了，妖兽山谷的兽王，才刚刚问顶高阶顶峰。看来，你们妖修的修炼，果然是极慢的！”

　　兽王微微一笑，不以为然的道：“我们妖修，本就是靠着寿命长，不像你们人类，天生就有着与天地灵力相沟通的能力。这自然是不可比的。”

　　司马阳平静的看了兽王一眼，知道眼前的兽王，便是万年之前的那条猛虎，便道：“虎道友，我们今天不谈这个，我只想问一下，万年前的约定，可还算数？”

　　兽王微微一笑，道：“自然是算数的！”

　　“那你们今天突然出山，这又是所谓何事？”司马阳皱眉问道。

　　兽王依旧带着微笑，道：“不是我们坏了规矩，而是你们的人，先坏了规矩！”

　　“哦，不知我们的人，坏了你兽王的哪条规矩呢？”司马阳在来之前已经问过了灵志平，而灵志平也将事情一五一十的说了出来。

　　自然，也就知道这兽王根本就没有他们一个说法。

　　故而，便有此一问。

　　兽王道：“你们的人，进入了我们‘妖兽山谷’的核心处，而且，还抢走了我们一样很重要的东西？”

　　“哦，那不知我们的人，谁有这么厉害的本事，居然可以跑到你们妖兽山谷的核心处抢走东西，尽然还能安全的回来呢？”司马阳的脸色有些难看了起来。

　　从灵志平的介绍之中，司马阳早就知道，那两个人的实力，不过才炼气十层，又怎么可能在他们妖兽山谷的核心处抢东西呢？

　　兽王道：“两个炼气十层的小辈，偶然之间闯入了我们没有设防的一个地方，或者说，我们怎么也不会想到，他们可以到达那个地方，更没想到，他能将东西拿走。所以……”

　　兽王故意停顿了一下，看了司马阳一眼，道：“被他拿走了。”

　　“那是什么东西？”

　　“这个，我无可奉告！”兽王微笑道：“总之，那两个人我是要定了！”

　　“你没有给我一个合理的解释，难道，就想让我将人交给你吗？”司马阳脸上闪过一丝怒意。

　　听对方的口气，似乎根本就没有将自己放在眼里。

　　兽王略带挑衅的微笑着，同时，身上那凌厉的气势也散发了出来，道：“我说过让你交人了吗？我今天来这儿，就是来抢人的！而且，也包括你们在等的那样‘灵宝’。”

　　“你……”兽王的这话，让司马阳脸上的怒意更甚，但是，那笑容，那气势，却是让司马阳一惊。

　　这样的气势，只有城主才有啊！

　　这个兽王居然拥有这样的气势，很显然，那已经是摸到了妖兽化形境界的门槛。

　　既然如此，那么，自己跟他的实力差距，确实还是差了一点。

　　虽然不大，但是，已然可以让兽王不将他放在眼里了。

　　“原本，我是不会出山的，更不会插手你们的这些事情，毕竟，那样‘灵宝’对我们妖修而言，用处并不是特别大。”兽王笑道：“不过，他们竟然敢拿我们的东西，打伤我们的人，那么，这件事情，自然是不可能就这么善了的。东西我要定了，人我也一定会带走。哪怕是你们城主来了，我今天也是这样的说法。”

　　司马阳微微皱眉，冷哼了一声，道：“那么，咱们不妨试一试？”

　　说实话，若是城主没有将他那件贴身的“灵宝”交到自己的手中，司马阳还真是没有太大的信心可以跟这兽王周旋。

　　可是，城主又发了死命令，一定要将“灵宝”带回去，这就是在逼他上阵了。

　　现在的他，只希望，到时候能顺利的将灵宝拿到手，然后迅速回古城，再带齐人马向“妖兽山谷”进攻了。

　　硬拼的话，显然很难敌得过这“兽王”的。

　　兽王看了他一眼，微笑道：“现在，我没兴趣跟你玩！”

　　说着，看了一眼楚国的四大巨头，道：“好了，你们现在应该可以打开传送通道了？”

　　其余的结丹境界的强者，早已经回到了各自的宗门，因为，这儿已经成为了元婴境界强者的战场，他们根本就插不了手。

　　至于连接传送通道的事情，有他们这四大巨头在这儿，同样是可以做到的。

　　“既然可以打通了，你们就赶紧打通吧！”司马阳也说道。

　　楚国的四巨头对视一眼，点了点头，分别取出一块极品灵石，向着那禁制一扔，随即，四道灵力跟着射了过去……

　　光芒一闪，一道漩涡不断的旋转，片刻之后，一条通道便缓缓的出现在了他们的眼前……

第079章 离谷


　　生死谷内，空荡荡的，安静至极，只有呼呼的微弱风声，显得有些刺耳。

　　激情过后的楚天云与苏清雪紧紧的相拥在一起，享受这生死谷之中的片刻宁静。

　　离开这生死谷之后，面临他们的，将是怎样的危险处境，无法遇知的危险，才是真正可怕的危险。

　　也许，离开此地之后，他们的生命就将结束，也或许，他们会天各一方……

　　有太多的或许，有太多可能发生的事情，是他们所无法遇知的。

　　能有这样的机会，享受着这片刻的宁静，他们似乎都很珍惜。

　　此刻，两人都不约而同的保持着沉默，仿佛是心有灵犀一般，感受着那微风的吹拂，两人都享受。

　　然而，就在此时，生死谷内，风声突然停止……

　　静，静得有些可怕……

　　楚天云和苏清雪两人都能清晰的听到对方的呼吸声，以及那“砰！”“砰！”的心跳声。

　　仿佛是暴风雨即将来临的黑夜。

　　楚天云抱着苏清雪的手，轻轻的拨弄了一下她的幽黑发丝，道：“雪儿，你怕吗？”

　　苏清雪静静的躺在楚天云的怀中，眼睛望着远处残破不堪的生死两道，道：“有你陪着，还有什么好怕的呢？”

　　楚天云嘴角露出一丝微笑，那是满足，他松开抱着苏清雪的双手，道：“把面纱给我！”

　　苏清雪愣了愣，随即，很乖巧的将那白色面纱递到了楚天云的手中，没有说话，只是静静的座着。

　　楚天云温柔的将面纱帮苏清雪带上，“你的美丽，你的容颜，你的骄傲，今生今世，也只有我能独享！谁都许跟我抢。谁抢，我就和他拼命！”

　　楚天云的声音，不轻不重，但是，其中所带着的那种霸道与坚定的信念，却是给人一种无法抗拒的感觉，“章中信，是唯一一个看过你之后，依旧还活着的人，所以，我绝对不会让他好好活着的！”

　　苏清雪微微皱眉，道：“可是，章中信……”

　　“放心吧，我不会这么鲁莽的。不是还有一百年的时间吗？一百年之后，我会让他章中信后悔生存在这个世界上的！”楚天云的声音依旧很轻，但越是这样的轻，就越显得有些恐怖。

　　“天云，你……好霸道！”苏清雪虽然如此说着，但是，内心却是十分甜蜜的，脸上更是露出了一个动人的微笑。

　　楚天云是有些霸道，而且，霸道得有些不可理喻，但是，作为一个女人，能让这样的一个男人疼爱，那何尝不是一种幸福呢？

　　从小，她就和妖兽打交道，即便是进入了玄星宗，她是靠着她的姿色和身上的秘密才有如今的地位。

　　尊重，这两个字，在她的眼中几乎没有出现过。

　　至于“珍惜”，那对于苏清雪而言更像是一个奢侈品。

　　然而，自从跟楚天云在一起之后，她不仅感受到了那种应有的尊重，更感受到了一种被“珍惜”被“疼爱”的感觉。

　　那是她做梦都在渴望的东西。

　　女人，有谁不想得到一个男人的珍惜，即便是霸道又如何？

　　倘若，这个男人对你在其他男人面前脱衣服都已经可以心安理得的忍受的地步，那么，作为一个女人的你，又将是多么的无助和悲哀呢？

　　所以，此刻的苏清雪的内心，除了满足，欢喜之外，更多其实是感动。

　　“天云，你放心吧！”苏清雪微笑道：“今生今世，雪儿的美丽，都只为你一个人绽放。谁若是想看，那就得有勇气跟我拼命！”

　　楚天云轻轻的将白色面纱打上了一个可爱的‘蝴蝶结’，可爱的‘蝴蝶结’，与苏清雪那冰冷孤傲的外表相反的‘蝴蝶结’，“雪儿，为你的天云把命留着，拼命这种粗活，交给我来做！”

　　苏清雪不言不语，眼中泪光闪烁，心跳加速的跳动着。

　　楚天云深深的吸了口气，望着那无尽的虚空，道：“雪儿，相信你的天云，他——总有一天，会让你成为这个世界上最幸福的人！”

　　苏清雪点了点头，没有说话，泪水不争气的流了下来。

　　“天云，你说，离开‘生死谷’之后，我们会不会走散呢？”良久之后，苏清雪突然说道：“我有一种很强烈的预感，我们会……”

　　楚天云微笑道：“别想那么多，你难道没发现，我们之间，现在已经有了某种联系吗？”

　　“你是说‘心灵感应’？”苏清雪回过头，看着楚天云，道。

　　楚天云点了点头，道：“恩，刚刚，我们在结合的时候，你应该已经感觉到了，我们彼此之间，已经产生了一种‘灵力交流’的感应，这也可以称之为‘心灵感应’，‘心灵感应’原本是双修伴侣之间的最初层次，然而，我们两个的‘心灵感应’，却似乎有点强烈。这已经不是简单的‘心灵感应’，而是‘灵魂’与‘灵力’的双层感应。确切的说，我们之间的感应已经与‘合二为一’差不了多少了！”

　　苏清雪沉默着，楚天云说的都是事实，而且，苏清雪自己也很明白，早在他们第一次产生关系的时候，这种“心灵感应”便已经诞生了。

　　而在自己体内的能量彻底爆发出来的时候，这样的“心灵感应”却是更加的强烈了。

　　尤其是此次的关系过后，两人的这种“心灵感应”便真正的得到了升华。

　　只是，苏清雪一直没怎么在意而已。

　　“有了这种‘心灵感应’，无论你在哪儿，我都会找到你的。”楚天云微笑道，“放心吧，你的天云，绝对不会放手的！”

　　苏清雪脸上露出了灿烂的笑容，眼中泛着泪水的光芒，抱过楚天云，狠狠的楚天云的脸上吻了一口，“谢谢你，我的天云！”

　　“傻瓜！”楚天云开心一笑。

　　※※※

　　“嗤……！”“嗤……！”

　　然而，就在此时，天空之中，突然闪过一丝灵力波动，随后，那“空间裂缝”自动让出了一条道，一个灵力漩涡便浮现了出来。

　　“传送通道？”看到这个灵力漩涡，楚天云脸上露出了一丝复杂的神色，低声道：“终于来了吗？”

　　说着这话，楚天云随手一翻，那“传送符”已然出现在了他的手中，楚天云眼睛微微一闭，感受了一下这“传送符”上的那股灵力，脸色微微一变。

　　苏清雪自然也有所察觉，紧张地问道：“天云，怎么了？这‘传送符’有问题吗？”

　　楚天云摇了摇头，脸上露出了一丝微笑，“没事，就这点力量，也想让我在‘传送通道’之中翻船吗？他吕明秋未免也太天真了一点！”

　　苏清雪看到楚天云笑了，那颗提着的心，也放了下去。

　　楚天云如果笑了，那么，就证明他有把握搞定这件事情了。

　　楚天云体内的“混沌通神塔”再次旋转起来，一股股本源之力注入那“传送符”之中，原本有些异常的灵力，眨眼之间，便被楚天云给逼了出来。

　　对方隐藏于这“传送符”内的力量，也只不过是“筑基境界”的力量而已，这样的力量，对于楚天云而言，根本不算什么。

　　“如果，看到我活着出去了，他们会不会惊讶得张大嘴巴呢？真的有些迫不及待的想要看看，他们那副失望的嘴脸。”

　　楚天云忍不住嘿嘿笑了起来。

　　就在此时，生死门的门口张强和黄少飞已然走了出来，“‘传送通道’打开了吗？”

　　楚天云点了点头，道：“张兄，黄兄，在这儿，我还想问一句，两位是否真准备好了，跟我一起亡命天涯的打算？”

　　黄少飞毫不犹豫的点了点头，“楚兄难道看不起我黄某人？”

　　楚天云呵呵一笑，“我只想确定一下。”说完，便将目光看向了张强。

　　张强无奈的笑了笑，“我还有选择吗？”

　　楚天云脸色微微一变。

　　“当然，即使有选择，我也是跟定你们了。”张强笑道：“你称我一声张兄，我总要对得起这一声‘张兄’才行！”

　　楚天云再一次笑了，道：“那好，咱们现在就出去，出去之后，两位自行离开，我们在雷峰集合！”

　　雷峰，就是楚天云他们雷系一脉所处的独峰，这峰本没有什么名字，后来，因为有张世飞座镇，便偶尔有人称之为雷峰了。

　　黄少飞很爽快的点了点头，“没问题！”

　　四人没再犹豫，纷纷注入“灵力”于“传送符”之中，身形一动，便进入了那“空间裂缝”。

第080章 不同的期待


　　生死谷外，同样十分的安静，妖兽山谷的妖兽跟楚国这边的修真者们，人人的脸上都是紧张的神色。

　　只有那个兽王则是一脸微笑，有一股云淡风轻的味道，似乎无论发生什么事情，他都不放在心上似的。

　　此时，传送通道已经打开……

　　“嗤！”“嗤！”

　　传送通道打开之后不久，便有人从传送通道之中飞了出来……

　　当先一人，乃是御灵宗的人，此人，正是被困于毒区之中的那人。

　　随即，又有两人出来，这两人一个是烈阳宗的弟子，另一个还是御灵宗的弟子。

　　这两人同样是困于毒区之中的人。

　　待得这三人出来之后，传送通道便陷入了一片沉默之中，空荡荡的通道之内，再没有一人出来。

　　四派领头人物的脸色同时变了，难道说，只有三个人活下来了吗？

　　将近四十个人进去，只有三个人活着出来，这是一个什么概念？

　　百分之十的存活率都不到。

　　这在以往的各阶试炼大会之中，都是绝对不会出现的事情。

　　尤其，还是在各派派出精英弟子前往的情况之下。

　　以往的各阶试炼大会，即使是最差的一次，存活率也达到了百分之二十五，也就是至少有十个人活出来。

　　而在各派用精英弟子参加试炼之后，存活率便从来没有低于过百分之五十。

　　然而，这一次，居然只有三个人活了下来，这……

　　他们的脸色显得十分的难看，在场所有的人脸色同样都显得十分的难看。

　　当然，这要除去兽王这个变态。

　　其实，兽王之所以脸色没变，是因为他能清晰的感应到“地空兽”还没有死。

　　只要“地空兽”没有死，那么，那个拿走他的人类，应该也没有死。

　　若是死“地空兽”死了，那么，此刻兽王的脸上，估计也就不会这么从容了。

　　而从“生死谷”中出来的三个人，相互对望了一眼，脸色同样大变。

　　“到底是怎么回事？为什么就你们三个回来了？”灵志平怒问道。

　　虽然说，只有他门下的弟子活下来的人最多，但是，同样也损失了将七名弟子，而且，天赋最好的两人也在其中。

　　即便是沉稳如灵志平，心中也有了一股出奇的愤怒。

　　三个人面面相觑，随即，那御灵宗弟子站了出来，身体有些颤抖，回答道：“我……我……我们三人，……都被……困在了……毒区……之中，所以……”

　　灵志平眉毛一挑，道：“你的意思是，只有你们这三个被困在毒区的人活了下来，其他的人都没了？”

　　此刻的灵志平的声音之中，已经充满了愤怒，充满了恐惧。甚至，还带着一丝颤音。

　　若是没有拿到“灵宝”，那么，他们的麻烦可就大了。

　　晋空古城的人首先就不会饶了他们，更别说那妖兽山谷之中的人了。

　　那三人同时低下了头，不知道该怎么回答。

　　因为，他们确实不知道发生了什么事情，所以，也不敢妄下结论。

　　“你们他妈的耳朵聋了吗？给我回话？”灵志平愤怒的怒吼道。

　　他愤怒而颤抖的声音，已经表现出了他心中的恐惧和不安。

　　三人同时一惊，他们三个人的实力都只是炼气十层而已，而在这儿的人，实力最弱的也已经有了“元婴初期”的实力，无论他们之中任何一人的气场，都可以逼得他们手脚发软。

　　更何况，还是一群这样的人。

　　而且，每个人的脸上都是愤怒的表情，这让他们身体剧烈的颤抖了起来。

　　“我们……也……也不知道，只知道……在……那……毒区之中……好像产生……一股强大的……空间裂缝！”回答的依旧还是御灵宗的人，只不过，说起话已经明显的有些吐词不清了。

　　听得此话，在场所有的人，脸上都露出了一丝绝望而痛苦的表情。

　　空间裂缝啊！

　　别说是他们这些小辈，即便是他们这些元婴境界之人，都是必死无疑的局面。

　　看来，事情已然发生了巨大的变故。

　　或者说，已经远远的超出了他们的预想。

　　即便是信心十足的兽王，脸上也露出了一丝阴沉的表情，有感应归感应，但是，它也不相信一个人类可以在“空间裂缝”之中生存下来。

　　当然，这是在他不知道“地空兽”能力的情况之下。

　　他所知道的“地空兽”，只不过是一只可以让“三型地脉”的凝聚力达到顶峰，可以不断的培养这条地脉的一种奇怪异兽而已。

　　司马阳三人的脸色同样很难看，就为了这“灵宝”，他们已经准备了十天的时间了。

　　甚至，连城主的“灵宝”都带了出来，但是，却绝没有想到，情况会是这样。

　　十天的时间并不算多，但是，绝对不应该浪费在这样无谓的事情之上。

　　这不禁让他们有些恼火。

　　而在这些人之中，尤其要数章中信的表情最为丰富。

　　惊讶，愤怒，痛苦，无奈，绝望一一在他的脸上闪现。

　　他怎么也没有想到，事情居然会发展到这样的地步。

　　原本，在他的计划之中，事情都早已经被掌握，可以允许有细小的偏差，但，绝对没有想到，会发生这么大的偏差。

　　其他的人都死了，也没关系，但是，苏清雪与那个楚天云若是死了，那他这么多年来所付出的一切努力，就将宣布失败。

　　而且，最让人无法忍受的是，失败也就失败吧。

　　偏偏，还出了“妖兽山谷”的事情，那么，他要保住的这个“玄星宗”，恐怕，也就无法安然存在了。

　　这一刻的他，甚至希望有人能拿出一件灵宝，为其保留下这个宗门了。

　　至少，有一个宗门存在，他还不用去做一个散修，可以有更多的时间修炼，能借助这股力量来提升实力。

　　不用去做一个散修亡命天涯，到处拼搏。

　　他千算万算，绝对没有算到，事情会发生到这样的一个地步。

　　这一次，完全可以说是赔了夫人又折兵。

　　“操你妈，早知道，老子就不让这两个家伙参加这鬼屁的‘生死试炼’了。”章中住忍不住在心中暗骂了一句。

　　多年的努力，多年的拼搏，多年的忍耐，一子走错，满盘皆输。

　　而且，还是输得个精光。

　　“看，传送通道动了……！”就在此时，不知道是谁突然喊了一句，众人的目光连忙向传送通道看了过去。

　　传送通道动了，就证明还有人在运用这通道进行传送。

　　这也就证明还有人活着，只要有人活着，那么，他们就有希望。

　　在绝望的深渊之中，突然看到一丝希望，这让众人的目光都充满了热烈的期盼。

　　尤其是‘章中信’，他脸上的表情再一次变成了激动，心中甚至在祈祷着，“臭小子，你一定要跟苏清雪活下来啊！你们是我最后的希望了。哪怕灵宝不要也没关系啊！大不了，这个宗门老子不要了！”

　　他已然忘了自己曾经吩咐过自己徒弟所干的那些肮脏事情了。

　　这一刻，如果让他用自己徒弟的性命去换楚天云跟苏清雪的性命，他也一定会毫不犹豫的选择交换。

　　因为，他不想输得这么惨，这么彻底。

　　至于灵宝，拥有着一个元婴顶峰境界的强者，两个元婴中期境界之人，再加上妖兽山谷的人，即便真出来了，也很难有他们的份了。

　　他自然也不会奢望。

　　他只要楚天云跟苏清雪活下来就好。

　　章中信矛盾的心理，以及突变给他带来的心理冲击，让他的思想已经变得十分的混乱。

　　同时，兽王的眼中射出一道精光，眯着眼睛盯着那“传送通道”，心中也早已经没有谱。

　　只希望出来的这人，是那个拥有着“地空兽”的人。

　　至于那司马阳三人和楚国修真界其他三人，则期待着“灵宝”的问世。

　　而那三个在毒区之中存活的人，他们只希望自己能够安全的活下来，这便足够了。

　　两队人马，四种不同的想法，同样热烈的目光，望向了那“传送通道”。

第081章 借势


　　传送通道之中，漩涡旋转不休，光芒闪烁之中，隐约已经可以见到四个人的人影……

　　“真的有人！”

　　所有的人，几乎都大喜过望。

　　有人活着，那就证明，“灵宝”有问世的机会。

　　在场所有的人，目光全部集中在了那“传送通道”之中。

　　“苏清雪，楚天云，我的奶奶和爷爷啊，你们一定要出来啊！”章中信在心中暗暗祈祷着。

　　“灵宝啊灵宝！一定要出来啊！”除章中信之外的其他人类修真者。

　　“‘地空兽’，千万不要埋没在那‘生死谷’啊！”兽王这一边的心理。

　　“祖宗啊！你们一定要满足这些强者的愿望！”三个人小人物只希望好好的活下去，所以，他们的愿望也最为简单。

　　尽量满足眼前这些人的需求就行了。

　　“嗤！”“嗤！”……

　　一阵阵光芒不断的闪烁着，越来越亮，人影也越来越清晰，所有的人眼睛都睁得大大的，即便沉稳如兽王和司马阳此刻也是将目光焦急的投向了“传送通道”。

　　“翁！”

　　传送通道一阵闪烁，四道人影一闪而出……

　　“好强大的阵容啊！”

　　当楚天云等四人出现在此处之后，一眼便看到了眼前的这些人，他们发现眼前这些人的实力，一个个都超级强悍，实力最低的也是元婴初期的实力。

　　元婴初期啊！

　　这对于楚天云等人来说，都是一个遥不可及的等级。当然，这些人之中，要除去了苏清雪，此时的苏清雪脸色微微有些惨白。

　　体内的情况急骤的发生着变化，那些力量不断的冲击着他的身体，她甚至已经隐隐可以遇见自己下一步会怎么走了。

　　“哈哈，太好了，这两个家伙，终于活下来了，天助我也啊！”章中住心中暗自爽及了，沉府深如他章中信，自然是不可能大声吼出来的，否则，就麻烦大了。

　　※※※

　　“兽王，前面那一男一女，就是我们要找的人！”

　　在兽王身后的那个曾经与章中信大战过一场的狮长老，突然低声说道。

　　兽王微微皱眉，脸上浮现出一抹冷冷的笑意。

　　※※※

　　然而，就在此时，天空突然变色，原本晴朗的天空，一层一层密布的乌云将整个天空笼罩其中。

　　几乎是眨眼的时间，一道道细微的闪电便在天空之中逐渐的凝聚了起来……

　　整个楚国的上空，被这股乌云笼罩，一下子陷入了黑暗之中，闪电不断的凝聚，给人们一种惊慌恐惧的感觉……

　　看到这一幕，来自晋空古城的三人脸色微微一变之后，突然都露出了一丝微笑，“哈哈，‘灵宝’问世！‘灵宝！’出来了！”

　　听得此话，楚国的其他领头之人，同时松了口气。

　　灵宝问世，天劫降临。

　　这在修真界就是一个不可更改的铁率。

　　此刻，天空之中的“天劫”出现了，那就证明着“灵宝”将要问世了。

　　※※※

　　“是……是……他……，他……怎么……会活着呢？不……，一定是我眼花了！”

　　在远处的三人，嘴中不自然的呢喃着。

　　“你没有看错，这……这……是真的！”有人吞了口口水，已然那恐惧的一幕给抛在了脑后。更多的是心惊胆颤。

　　“这个人，到底是什么怪物，居然如此恐怖，连那么强大的空间裂缝都没有将他吞噬，而且，居然，还将‘灵宝’拿出来了！”

　　“这……太恐怖了一点了吧？”

　　他们三人之间的对话，并没有引起任何人的关注。

　　倘若，此刻有一个人听到这个消息，恐怕都会震惊不已。

　　一个炼气九层的弟子，不仅仅从号称有进无出的“毒区”之中活着走了出来，而且，还硬扛下了那么强大的空间裂缝。

　　仅仅只是如此到也罢了，居然还是最终活下来的四个人，且还拿到了灵宝。

　　这，足以证明修真界的任何一个人了。

　　※※※

　　“‘灵宝’在谁的手中，速速交出来！”灵志平上前一步，怒喝了一声。

　　此刻的他，已经顾不得自己宗门的弟子是否活下来了，他更多的是希望可以将灵宝交到晋空古城的强者们手中，这样，就可以免得他们许多的麻烦了。

　　所有的人，都将目光望向了这四个人。

　　“在我的手中！”楚天云微微一笑，手中一晃，那“剑雷神鼎”立即便出现在了他的手中，但是，仅仅只是一闪，便再一次消失于他的手中，同时，他的身体一偏，立即躲过了一道袭来的灵力。

　　灵志平微微一惊，“大胆小辈，速将‘灵宝’交出来，否则……”

　　“否则怎样？杀了我？”楚天云嘴角挂着一丝阴沉的冷笑，“你到不妨试试看？”

　　楚天云之所以这么有恃无恐，有些许隐藏于他内心那股逆反心理的嚣张的原因，也有些许看到了场面各种势力纠缠的原因，但更多的原因，是因为他的身后是“生死谷”。

　　谁敢动他，他就进入生死谷之中，你们便只能看着他了。

　　哪怕是死，他楚天云也绝对不会受这鸟气。

　　“找死！”灵志平怒喝了一声，便要动手前去击杀，这个小辈实在是太可恶了，他那表情，那语气，似乎根本就没把自己这个元婴境界之人放在心上。

　　作为一个在楚国高高在上的强者，他几时受过这样的屈辱，是可忍，孰不可忍。

　　斩了这小家伙，还怕拿不到“灵宝”吗？

　　“住手！”就在灵志平要出手之时，章中信突然怒喝道：“灵道友，卖我个面子，不要跟我门下的这些小辈计较怎样？”

　　“放屁！”灵志平怒骂了一声，“这几个小辈，太嚣张了，今天，我若是不杀了他们，我这个楚国老祖宗的脸面往哪儿割？”

　　“跳梁小丑而已，连救兵都搬出来了，你还有脸面吗？”楚天云不屑的冷哼了一声，“亏你还说自己是楚国的老祖宗，什么东西！”

　　灵志平气得牙痒痒，刚欲出手，他的眼中突然出现了一丝慌乱的局面，立即停止了身形，因为，他清晰的看到楚天云的身体，居然直接靠近了那“生死谷”的通道之上，只他的脚步再一动，那么，他将再一次进入那“生死谷”之中。

　　他身上若是没有那“灵宝”到也罢了，可偏偏，他的身上有着那样灵宝。

　　“怎么了？来了？”楚天云不屑的冷笑道：“你不是要杀我吗？为什么不杀了？怕了吗？”

　　说着，故意冷笑了两声，随即，道：“我说了，你他妈就是一个软蛋，亏你还说自己有脸面！你们整个楚国的这些上位者，全他妈一群仗势欺人的家伙。老子要是怕了你们，老子就跟你们姓！”

　　这一刻，楚天云那彪悍的性子展露无疑。

　　就连楚天云自己都没有想到，自己的脾气居然已经暴躁到了这样的地步。

　　只在藏于他心底的雷帝微微一笑，“雷所代表的另一个缺点就是暴躁，不知天高地厚，一味的嚣张。不过，你还算好，一味的嚣张之余，还懂得借势保护自己。不过，你若真想离开这儿，借这点势，显然是不够的，看到对面的‘妖兽’了吗？他们此来的目的乃是‘地空兽’，你可以借他们的势，然后离开这儿！”

　　“怎么借！”楚天云虽然脸上表现得很平静，但是，内心也是微微有些害怕的，没有多余的废话，直接了断的向雷帝问道。

　　“他们需要的是‘地空兽’，你自然是不可能将‘地空兽’交给他们的，不过，你可以跟他们说，‘地空兽’在你的身上，只要他们可以帮助你逃离，你就答应直接去他们妖兽山谷的老巢！反正，雷峰离妖兽山谷并不是很远，而且，在同一方向。到时候，直接落入雷峰，再加上苏清雪……”说到这儿，雷帝的声音顿了顿，终究还是没有将苏清雪的事情说出来。

　　“若是他们不答应呢？”楚天云显然没有听出雷帝话语之中的意思，当然，这也是因为此刻的他比较焦急的原因。

　　所以，他是直接问了最关键的问题。

　　“你是一个弱者，他们这边也有很强的阵容，我相信，那个兽王会答应的！”雷帝肯定的回答道。

　　楚天云的嘴角再一次浮现一个阴冷的笑意，他无条件的接受了雷帝的建议，所以……

第082章 调戏


　　就在楚天云打算借势的时候，苏清雪的声音突然低低的传来，“天云，拖一下时间，等一下，我用瞬移带你去雷峰。”

　　听得此话，楚天云眉毛一挑，“瞬移？”

　　“现在别问，我在恢复实力，你先替我拖一下时间吧！”苏清雪说完，便沉默了下去。

　　楚天云微微皱眉，不知道苏清雪到底是怎么回事，“瞬移”，那可是只有“元婴”级别的强者才可以施展的能力。

　　难道说，苏清雪的能力，真的已经达到了“元婴境界”吗？

　　而就楚天云沉思的时候，那边的司马阳突然看向了楚天云，冷笑了一声，道：“一个小辈，胆子到的确是不小，难道，你不想要命了吗？”

　　楚天云看了他一眼，完全看不透对方的实力，只能隐隐感觉对方的气势还在章中信之上，不由心中微微一惊，但是，脸上依旧是一副不卑不亢，不怕不惧的神情，“不要了又怎样？有本事，你来啊！”

　　楚天云这倔强的牛脾气，让得旁边的黄少飞和张强也是一惊。

　　“这家伙，未免也太嚣张了一点吧！他似乎完全没有弄懂形势啊！”张强惊叹道。

　　黄少飞微微皱眉，沉吟了一下，随即道：“表哥，我们先走，去雷峰！”

　　说完，不待张强作任何的反应，黄少飞已经率先离开。

　　看到黄少飞离开，张强微微一犹豫，也跟了上去。

　　其他的目光只是略微看了他们一眼，便不再关注他们。

　　两个小辈而已，根本不被他们放在心上，真正的让他们关心的东西，只要还在这儿就行。

　　此时，天空之上的“雷电”越集越多，“轰隆隆”的雷电响声，已经不断的响起……

　　司马阳微微一皱眉，他怎么也没有想到，一个小辈，居然敢在自己的面前如此的嚣张，倘若不是对方的背后是“生死谷”，而且，他的手中还有“灵宝”，恐怕，司马阳会毫不犹豫的一掌将对方给拍死了。

　　强压下心中的这股愤怒，转头对章中信冷声道：“章中信，这是你门下调教出来的高徒，你怎么说？”

　　章中信也是颇为恼火，这个楚天云真他妈太嚣张了一点吧，才刚一出来，就给自己惹下这么大的麻烦。

　　别说是他们，就连他自己都有一种想要直接将楚天云给掐死的冲动。

　　但是，他不能这么做啊，一旦这么做了，事情就将再一次陷入了被动的局面。

　　脸上强颜笑了一下，随即，板着脸对楚天云道：“你叫楚天云是吧，张世飞的弟子？恩，很好，这一次，你能将‘灵宝’带出来，可谓是立了一个大功，快点将‘灵宝’交出来，只要你交出‘灵宝’，我便可以保住你这条性命！而且，宗门，还会给予你大量的奖励的！”

　　楚天云嘴角微微浮现出一抹冷笑，不屑的看了章中信一眼。

　　看到这个笑容，章中信心中一凉，暗道：“‘糟糕’，感情这小子，连我这个老祖宗都没放在眼里了，真不知道那张世飞教出了一个什么鬼徒弟，操。他娘的。”

　　“你算个什么东西，我凭什么要听你的？”楚天云直接冷声回答道。

　　“大胆，我是你的老祖宗，你用这样的语气跟我说话，信不信，我要你师傅将你斩了！”章中信怒喝道。

　　不过，这话说得颇没底气。

　　楚天云微微一笑，道：“就凭你，也能让我师傅将我斩了，你脑袋进水了吧！傻逼！”

　　“你……”章中信被楚天云这话气得七窍生烟，差点吐血。

　　其他的人，看到这一幕，都忍不住大笑了出来。

　　感情，眼前这个狂人也根本没将他这个老祖宗放在眼里。

　　不仅如此，恐怕，连这个狂人的师傅也是如此。

　　一个老祖宗混到他这种地步，果然是够凄惨的了。

　　其他的人，都觉得十分的好笑，不由觉得这章中信有些可怜了。

　　尤其是原本一脸郁闷的灵志平，此刻更是笑道：“呵呵，我说章道友，这就是你宗门的弟子啊？真是名师出高徒，居然……”

　　“他算个什么东西，也算是我的名师吗？跟你一样，垃圾一个！”楚天云毫不客气把灵志平的话直接驳，然后，继续语出惊人，“还有一点，你要弄清楚，我不是他的宗门弟子，我是张世飞的徒弟。”

　　“哈哈……”

　　听得此话，看到此幕，原本一直忍住没有笑出来的人，此刻都大笑了出来，笑得有些滑稽。

　　只有灵志平跟章中信铁青着脸色，郁闷得想找个洞钻进去。

　　两大元婴境界的高手，居然被一个小辈如此调戏，真他妈太没面子了。

　　“哈哈，不错，不错，这小子太牛逼了，很对我的胃口啊！”此刻，兽王难道的开口笑道：“能不将楚国的这些牛人放在眼里，而且，还是一个炼气期的弟子，你是我这辈见过的第一个人。更重要的是，还将这两个牛气冲天的家伙给气得郁闷不已，耐何，他们还不敢朝你下手。厉害，果然是厉害啊！”

　　顿了顿，随即，继续笑道：“我兽王很欣赏你，所以，我决定，留下你的命！哈哈！”

　　“你是兽王？”楚天云看了他一眼。

　　“不错，怎么了？”兽王微笑道。

　　楚天云微微一笑，道：“别急，咱们还有一笔交易可做，我的命，就算给你，你暂时也要不了，因为，‘地空兽’跟我已经合而为一。动我，就是在动他！”

　　听得此话，兽王也是一愣，脸色微微有些变了。

　　“你居然知道那是‘地空兽’？”兽王大吃一惊。

　　“若是不知道，我干吗要将它收服呢？”楚天云不以为然的道：“不过，这一点，你暂时不用着急，放心吧，咱们还有的条件可谈！我会如你所愿的！”

　　兽王听得此话，咬了咬牙，脸上微笑的神情变得有些严肃起来，“好了，我等你跟我谈！”

　　看到这一幕，楚国这边的修真者也开始幸灾乐祸了起来。

　　你丫的不是牛逼，不是幸灾乐祸吗，现在，乐不起来了吧？

　　“‘地空兽’？”司马阳听得此话，再一次看向了楚天云，声音有些凝重的道：“没想到，一个小小的‘炼气期’弟子，居然可以收服‘地空兽’这等奇兽，看来，你身上的秘密也是不少吗？”

　　楚天云微笑道：“我的秘密岂是你们能知道的。”

　　司马阳被楚天云这话回得哑口无言，却又无法反驳，同样郁闷至极。

　　章中信阴沉着脸，道：“楚天云，你不要给脸不要脸，你当真以为拥有了‘灵宝’，我们就不敢杀你了？杀不了你，可还有你师傅呢？”

　　听得此话，楚天云的眉头紧紧的皱了起来，一丝阴沉的杀气从他的眼中射了出来。

　　“识相的话，快点将‘灵宝’交出来，我可以保你跟你师傅一命！”章中信威胁一下，又扔了一个蜜枣过来。

　　章中信自认为这样做才是上位者应该有的驭人手段，他也敢认定，楚天云绝对会乖乖听命的。

　　不过，让他没有想到的是，楚天云居然再一次冷笑了起来，“你是个什么东西，别人不知道，我还不知道吗？你的话要是能相信，你就不是章中信了。别以为我不知道你是个什么东西？明面上答应我师傅不对我动手，进入了‘生死谷’，居然派人围攻于我。而且，还在我的‘传送符’上动手脚，哼，若不是我还有点本事，今天，恐怕未必就可以站在这儿了！”

　　“你……”章中信再一次被骂得哑口无言。

　　其他人，都纷纷看向了章中信，到了此时此刻，也终于明白，为什么这个狂人不了这个老祖宗了。

　　感情这个老祖宗在他心目中，根本就已经没有了地位。

　　也是直到此刻，章中信才终于明白，事情已经完全暴露了出来。

　　“既然如此，那你是怎么活下的？”章中信就不解了，如果，真的是那么多人围攻他，他怎么可能还活得下来呢？

　　倘若他知道，楚天云是在他们四派的弟子所布置的“四真大阵”之中活下来的，又会是什么样的表情呢？

　　楚天云很想看看他傻眼的表情，不过，楚天云是不会告诉他们的。

　　因为，这样的话，反而更能让章中信郁闷。他更喜欢这样调着章中信的胃口。

　　让他自己一个人傻。逼一样的去猜。

　　“我有必要告诉你吗？你是什么东西？”

　　楚天云不屑的冷哼了一声，随即，看向了对面的兽王，恭敬的道：“兽王前辈，‘地空兽’的事情，我们可以谈判，但不是现在，而是等我安全的到了你们‘妖兽山谷’之后。”

　　“你帮我挡下这些人，我会自己去‘妖兽山谷’等你们。”楚天云淡淡的道。

　　兽王略作沉吟，点头道：“好，我相信你！你去‘妖兽山谷’等我们吧！但，若是我回去看不到你的身影，那么，到时候，可就别怪我‘妖兽山谷’不客气了！”

　　楚天云微微一笑，“一个炼气十层的小辈，怎么可能逃得出你们的手掌心呢？”

　　“你倒是很懂得借势啊？”兽王微微一笑道。

　　“还行吧！”楚天云谦虚的一笑。

　　“兽王，咱们交换一下怎么样？”此时，司马阳再一次开口了，不过，却是用密语与兽王私聊，“我们拿走‘灵宝’，你拿走‘地空兽’，我们井水不犯河水，谁也不打谁。当然，我还可以替晋空古城做主，把整个楚国让给你们妖兽山谷！”

　　兽王的脸上闪过了一丝惊讶的神情，看到这种神情的楚天云心情中暗道糟糕，“事情有变？”

第083章 谈判


　　兽王怎么也没有想到，司马阳居然会在这时做出这样的决定。

　　要知道在万年之前，晋空古城为了这个小小的楚国，可是与妖兽山谷拼了两个败俱伤依旧不肯罢休。

　　若不是忌惮自己的实力，而他们晋空古城也已经损失颇重，恐怕，还会对妖兽山谷这边展开更猛烈的进攻。

　　然而，此刻，对方却是突然提出要跟自己这边合解，甚至是愿意将整个楚国倾囊相送，并且，对方的条件，也仅仅只是“灵宝”而已。

　　“灵宝”对于现在的他而言，用处虽然也有，但是，并不是很大。

　　妖修本身的体质，就是最好的神兵利刃。

　　它也一直引以为傲。

　　不过，将“灵宝”送出，也就等于为对方增加了一个强力外援，这样的事情，即便兽王再怎么没有脑子，也不得不考虑一下后果了。

　　“灵宝”的威力，他可是见识过的，当初，若不是曾经晋空古城的老城主使用了“灵宝”，恐怕未必能将自己重伤。

　　想了想，兽王秘语回答道：“我怎么相信你？你们人类做事情，向来都不怎么守信的？再者，万年之前的惨痛教训，至今仍然让我记忆犹新啊！”

　　司马阳微微一笑，回答道：“这一点兽王您大可以放心，此事，事关重大，我不会开玩笑的。再者，人可以交到你们手中。待你们取得了灵宝跟那‘地空兽’之后，再交于我们就是。到时候，我会想办法，将楚国清出来，给你们‘妖兽山谷’更大的发展空间的。”

　　兽王沉吟了起来，这样的诱惑实力太大了，若是真的将整个楚国作为“妖兽山谷”的发展之地，未必就不能形成一个远古“蛮荒”之地的存在。

　　要知道，远古“蛮荒”，那可是在历史之上闻风丧胆的地方，那里面存在的妖兽，从炼气到元婴境界的强大妖修，比比皆是。

　　尤其是高阶修者，更是可以跟人类的元婴境界修者相比。

　　甚至，还有强大的化形期妖兽存在。

　　妖兽山谷的势力不说发展到那么大，只要发展到了远古“蛮荒”一半的势力，那么，即便是三大古城联手，也未必能拿得下来。

　　而这些年来，“妖兽山谷”的人之所以没有飞速的发展，正是受至于空间的约束。

　　空间的约束，也就约束了他们的发展，约束了他们的成长。

　　而现在，这样的一个大好机会，就摆在他的面前，他自然是有必要好好思考一下，其中的利弊关系。

　　沉吟了片刻之后，兽王道：“若是这楚国的修士，若是不答应怎么办？”

　　司马阳冷笑道：“不答应，也得答应。兽王您可以放心，我会让他们答应的！”

　　兽王微微皱眉，这样的回答，等于是没回答。

　　“莫非，您还不相信晋空古城的能力吗？”司马阳微笑道：“再者，‘灵宝’在您的手中，若是，我们没有按照约定完成您的承诺，您大可不必将‘灵宝’给我们，不是吗？”

　　司马阳说的并非没有道理，不过，兽王总觉得这件事情还是颇有些古怪，按照以往晋空古城的风格，是绝对不会这么做的。

　　给了他们妖修这么大的一个发展，这将是对以后人类修士发展制造了一个强大的弊端啊！

　　而一旦，妖修在楚国发展了起来，其后果，绝对是他们三大古城可以预见的。

　　既然如此，他们为什么还要这么做呢？

　　想到这儿，兽王再一次反问道：“其他两大古城会答应吗？要知道，你们将‘楚国’让给我们妖修发展，这样的事情，可是大事情，其他两大古城肯定是会插手的。你们想瞒也是瞒不下来的。”

　　司马阳依旧微笑道：“这一点，兽王您大可以放心，其他两大古城，有一个城池是我们的盟友，只要我们城主发话，他是肯定会同意的。至于，另一个古城，只要我们给足好处，他们也一定会同意的！”

　　兽王并不是傻子，笑道：“哦，那你们会给他们什么好处呢？而我又将付出多少代价呢？”

　　司马阳略一沉吟，道：“一只‘高阶灵兽’，三只‘中阶灵兽’，外加一只可培养的‘圣兽’，或者可以用一只刚进阶的‘高阶灵兽’为代价。可保得你们‘妖兽山谷’，拥有至少五千年安静稳定发展的机会。怎么样？”

　　“不可能？”兽王直接了断的回答道：“别把我当傻子，我们‘妖兽山谷’加上我，高阶灵兽也才七个，你们要了两个，我们还发展个屁啊！灵兽的发展可不像你们人类，五千年的时间，未必就能发展出两只‘高阶灵兽’！”

　　“兽王何必动怒呢？”司马阳耐心的劝解道：“五千年的时间，对于你们妖修来说，虽然不是很久，但是，别说发展出两只高阶灵兽，即便是五只，也是有可能的。这么大的地方，灵气也是如此的充足，又没有人类修士跟你们抢。而此处的地脉灵力也很适合你们的发展，诛多有利的条件加在一起，难道，还怕培养不出‘高阶灵兽’来吗？”

　　兽王脸色微微一变，司马阳说的话，也是有些道理的。

　　刚才，兽王之所以变色，是因为要拿出手的手下太多，让它有些不舍。

　　“兽王，您是大人物，是干大事的人，想要将‘妖兽山谷’发展起来，就必须要付出一些代价，如果，连这样的代价都无法承受，那么，你还怎么指望‘妖兽山谷’发展呢？再者，不仅仅是你们要付出代价，我们也要付出代价的，你真以为另外一大古城，会只要这么一点东西就收手吗？”司马阳道。

　　兽王沉默了起来，司马阳的条件实在很诱人，即便是明知道要付出很惨重的代价，但，也绝对可以试一试。

　　他兽王万年之前，为什么会发动那场大战？还不是为了给自己的同胞们创造一个更好的修炼条件吗？

　　兽王沉默了片刻之后，再次道：“你能代表你们城主吗？”

　　司马阳点了点头，道：“当然可以。这一点，兽王您可以放心。在来之前，城主早就交待过了，除非是逼不得已，否则，就以这样的方式来谈判。若不然，您认为，我会说出这番话来吗？”

　　司马阳微微一笑，道：“若没有城主的吩咐，即便是借给我一百个胆子，我也不敢说这番话的，您说呢？”

　　兽王沉吟了起来，重要的事情，总是要经过一番深思熟虑的。

　　“轰隆隆！”

　　天空之上的雷响之声，越来的剧烈了起来，仿佛随时都会落下来一般，但是，却始终还没有落下为。

　　似乎是在等待着什么事情的发生。

　　“兽王，还请您早就决定，若不然，事情，恐怕会向不可想象的地方发展！”司马阳催促道。

　　兽王眉头微微一皱，道：“那好，现在，最重要的一个问题是，我怎么才能拿到‘地空兽’和‘灵宝’。”

　　“你暂时先答应他的条件，让他离开这‘生死谷’，然后，我们迅速的封锁这儿，那么，以他一个炼气期弟子，还怎么能逃得出我们的手掌心呢？”

　　兽王微微一笑，点头，道：“好，我答应了！”

　　“兽王，果然是兽王，胆识过人啊！”司马阳也嘿嘿的笑了起来。

　　兽王脸上的笑容有些牵强，它不知道这样的赌博对不对，用现在的实力，来赌未来的发展。

　　这是一次冒险啊！

　　而且，若是五千年的时间，没有发展起来，或许，妖兽山谷今天的决定，就是白白送给了人类修士一股势力，到头来，还将会被打回原形。

　　不过，兽王既然做出了这样的决定，自然是不会再后悔的。

　　破釜沉舟，决一死战！

　　胜者亡，败者奴。

　　虽是妖修，亦有改天改地改命运的血性。

第084章 突变


　　兽王这是在赌博，赌注已经下好了，就看是开什么点子了。

　　所以，此刻，兽王的内心显得有些彷徨，有些迷茫，有些忐忑，也有着些许的执著和坚定。

　　与兽王内心混乱情绪不同，司马阳脸上则闪过了一丝狡洁的笑意。

　　在来此之前，晋空古城的城主的确交待过他，若是事情出现意外，那就如此办。

　　原本，司马阳对于这样的谈判，也是没有任何把握的，可是，城主的一句话，便让他信心倍增。

　　“作为一个领导者，所要想的远比你们多！放心吧，只要你开了桩，它兽王便敢下注的。只不过，一定要有兽王需要的筹码。而这个‘筹码’，绝对不可能是‘灵宝’，‘灵宝’的价值，不是它兽王能够明白的，而且，以现在的它来说，也无法发挥出‘灵宝’太多的威力，所以，它不会因为一件灵宝，而来凑热闹，这其中肯定还有其他的东西。所以，你只管开桩！”

　　正是因为这句话，司马阳才有这么大的胆子跟兽王谈判。

　　而且，让他没有想到的是，谈判居然还是如此的顺利，这几乎让他有些不敢相信这是真的。

　　不过，在兴奋的时候，他也不得不佩服那个城主的谋算能力。

　　人没有来，却是早已经算出来，事情的发展。

　　若是没有这“地空兽”，这样的谈判，到是的确没有任何的必要。

　　但是，偏偏却出现了，“地空兽”这样的筹码。

　　“灵宝”的威力，确实不是兽王这样的妖修能够明白的，真正明白“灵宝”威力的妖修，至少也是化形境界的妖修。

　　普通的“灵宝”在一个元婴初期境界之人的手中，便可以与一个元婴中期的强者对敌，而若是这种可以引发“天劫”的“灵宝”，更是可以直接与“元婴顶峰”境界之人对抗。

　　这样的威力，也只有那些神兽的“身体”，尚能与之一拼。

　　若是，这“兽王”真的明白这“灵宝”的用处和威力，恐怕，也就不会这么容易答应了。

　　这儿的“明白”，可不仅仅是知道“灵宝”的威力，还要懂得如何运用这“灵宝”，理解这“灵宝”了。

　　一般的妖修，都是自信于自己的身体，根本看不起人类的“灵宝”，尤其是那些圣兽，仙兽之流。

　　但是，人类修者能一直走到今天，若不是借助这些外在的道具，又如何能够在当初妖修为患的修真界存活至今，而且，还能逐渐占据主导地位呢？

　　这不仅仅是因为实力，更因为“领悟”能力，思考能力，和参透能力。

　　司马阳自然知道“兽王”在拿到“灵宝”之后，肯定是会参悟一下的，但是，肯定不可能参悟出这里面的“力量”来。

　　即便是强如晋空古城的城主，没有个一两百年的时间，也休想将这“灵宝”的威力能领悟透，然后，发挥出来。

　　所以，司马阳丝毫不担心这“灵宝”落入兽王手中之后，兽王会不交出来。

　　想到这点，司马阳到是微微一笑，也不说话，反而是饶有兴致的看向了那个在他的眼中，已经是死物一件的楚天云。

　　楚天云此刻的脸色颇为难看，皱眉道：“兽王，你们在谈什么？”

　　他们之间的谈判，其他的人都能感觉得到，只不过，是不知道他们在谈什么而已。

　　楚天云自然也能清晰的感觉到，而且，还感觉到了事情的不妙，只是，他也不知道他们究竟在谈什么。

　　只是有一点，是可以肯定的。

　　他们的谈判，对自己肯定是不利的。

　　兽王微笑道：“他想跟我合作，他要分走灵宝，而我则拿走‘地空兽’。”

　　听得此话，别说是楚天云，就连司马阳也是微微一惊，脸色闪过了一丝阴沉之色，他怎么也没有想到，兽王会直接道出他们之间的谈判。

　　兽王根本就没有看司马阳那阴沉至极的脸色，而是微笑的看着楚天云。

　　楚天云惊讶了片刻之后，道：“哦，那兽王的意思是……？”

　　楚天云从司马阳的表情上可以了解到，兽王并没有说谎，只是，事情到底会向什么方向发展，楚天云的心中却是没有底的。

　　兽王微微一笑，道：“他说，把楚国让给我，让我将你击杀，取走‘地空兽’和‘灵宝’，灵宝归他，‘地空兽’归我！不过，我没答应！”

　　“哦！”楚天云嘴角浮现一抹笑意，道：“兽王为何不答应呢？”

　　说着这话的时候，楚天云眼角也是看向了司马阳，他在观察着司马阳的神色，看看他的表情变化是什么。

　　这是不是他们两人之间的阴谋。

　　“楚国的面积虽然很大，但我宁愿要那件‘灵宝’。”兽王微笑道：“再者，你不是说，你与那‘地空兽’已经合而为一了吗？若是你自杀了，我拿不到‘地空兽’怎么办？”

　　听得此话，司马阳的脸色也是变了，不过，并没有出现想像之中的惊愕，而是带着一种疑惑，一种不解的疑惑。

　　不过，这样的疑惑之色，片刻之后，便消失，取而代之的是一种愤怒的神色。

　　楚天云微微皱眉，实在不知道这两个人之间，到底在玩什么把戏，思索了一下，楚天云便道：“兽王，我在这儿先把话挑明了吧。‘灵宝’，我是不会给你的。‘地空兽’的话，咱们之间，还可以谈判。既然你相信我的话，我自然是不会让您失望的。当然，如果，你一定要跟那位前辈合作的话，我楚天云也没有办法，不过，‘灵宝’和‘地空兽’，你是休想得到的！”

　　说完之后，楚天云很严肃的一字一字的道：“兽王前辈，最好是不要怀疑我这话语之中的准确性。”

　　果然，听得此话之后，兽王和众人的脸色都是微微一变。

　　虽然，众人的心中都很怀疑楚天云这话的准确性，但是，楚天云后面的那句话，以及这说话的气势，却是让得众人有些惊讶。

　　即便不信，他们也不得不思量一下了。

　　“轰隆隆！”

　　不知为何，天空之中的雷电还在不断的凝聚，但是，只听雷响，却不见雷动，却是让得所有的人都很疑惑。

　　按理来说，这天劫也应该要落下来了才对啊！

　　可事实是，到了现在，还依旧没有要落下的意思。

　　不过，在场的人，心思到也没怎么放在那天劫之上，而是都阴沉着脸，看着楚天云。

　　此时，章中信突然发现了站在楚天云旁边，微微闭着眼睛，额头之上，有汗水落下，似乎在承受着什么痛苦的苏清雪。

　　阴沉的天际，蓝色的雷电光芒之下，苏清雪的发丝飘动，面纱随风而动，那种神秘孤傲的美丽，让在场所有的人都感到了一种窒息的感觉。

　　直到此时此刻，众人才发现，在这儿，原来还有一个如此美人。

　　高耸的胸部，迷人的曲线，干净的白色，神秘孤傲的感觉，无一不挑动着众人的神经。

　　如此美人，若是能共度春宵，那么，让他们少活几年，也完全不是问题。

　　即便是心性稳定如司马阳和兽王，看到她的时候，心中也是微微一动。

　　好美啊！

　　章中信感觉周围那股迷恋的气息，微微皱眉，沉默了一下，连忙道：“清雪，你没事吧！快过来，让我给你看看！”

　　苏清雪不为所动，依旧站在那儿一动不动。

　　章中信眉毛一挑，想要上去一看究竟，但就在此时，楚天云冰冷的声音再一次传来，“姓章的，你若是敢靠过来，我会带着苏清雪一起再次进入‘生死谷’之中。”

　　章中信走出去的脚步微微一顿，一道冰冷的声音再次传来，“章中信，若是此事，你办砸了，我拿你的命来赔！”

　　听得此话，章中信暗骂了一句，“楚天云，操你妈，你死定了！”

　　但是，章中信敢怒不敢言，退后两步，脸色阴沉到了极点。

　　原本，他以为事情极转之下，会柳暗花明，他的美梦将再一次实现。

　　但，让他无法想的是，美梦的出现，代表着的是破裂。

　　冰冷的现实，再一次将他无情的抛入了冰冷的低谷之中。

　　楚天云看了一眼远处的兽王，“兽王前辈，您的意思呢？”

　　兽王略作沉吟，将目光从苏清雪的身上移到了楚天云的身上，道：“即便没有‘灵宝’，我也会答应你的。但是，前提是，你必须将‘地空兽’留下！”

　　“好，一言为定！”楚天云点头道。

　　兽王点头道：“如你所言。”

　　听得此话的司马阳却是脸色一变，但是，随即，一个熟悉的声音传入了他的脑海之中，正是这个消息的传来，便让得他的心情微微有些好转。

　　不过，脸上的神情，依旧表现得很愤怒。

第085章 灵宝的异动


　　“司马兄，咱们之间的约定，依旧生效。你放心，‘灵宝’和‘地空兽’我都有办法将之弄到手的。”

　　这就是司马阳所得到的那个消息。

　　不过，司马阳是何等人物，内心兴奋，外表却表现得很愤怒。

　　他知道，这在一定程度上，可以麻醉掉楚天云的思想。

　　楚天云的脸上露出了一丝微笑，看了一眼兽王之后，又看了一眼司马阳，司马阳心中暗暗恨道：“小家伙，很不错，你是第一个让老家伙我吃了亏，还只能往肚子吞的人！就凭这一点，你死也可以瞑目了。”

　　这话，他是不能说的，一旦说出来，那么，兽王用来麻醉对方的条件，可能就会被对方发现了。

　　所以，也只能在内心暗附议而已。

　　※※※

　　楚天云的微笑，当然，也只是外表的，此刻的他，远没有像表面那样的开心，相反，心中更多的还是不安。

　　“雷爷爷，您认为，兽王的话，有几分可信度？”楚天云向雷帝发去了求救信号。

　　“如果，他知道‘地空兽’已经与你合二为一，你一死，‘地空兽’也要跟着死的话，那么，他此话的可信度，可以达到百分之八十。”雷帝的表情，有些不太好看，“然而，现在，你虽然告诉他了这件事情，但他还是无法肯定，所以，此事的可信度……”

　　雷帝略作沉吟，道：“不足百分之五十！”

　　楚天云心中暗惊，惊讶道：“也就是说，不能相信他的这话？”

　　“最好是不要相信，否则……”雷帝低沉道：“恐怕会很麻烦！”

　　“那怎么办？不相信他，还能相信谁？”楚天云说完此话，不由将目光看向了苏清雪。

　　此刻的苏清雪依旧不言不语，闭着眼睛，但是，楚天云却清晰的感觉到对方体内的力量正在急速的增强着，就像是一个灵力聚集器，此刻，正在疯狂的凝聚着。

　　更让楚天云感觉到恐怖的是，此刻，苏清雪的气势也在不断的增强着，一点一点的从一个炼气期弟子的气势，攀升到筑基境界的气势，随即，便是结丹境界的气势。

　　在结丹境界的时候，她的气势突然停止的攀升，开始了短暂的凝聚。

　　此刻，其他人的目光，也是向苏清雪看了过来，他们也感受到了苏清雪身上，此刻的变化。

　　众人的表情各一，不过，都带着一丝疑惑和不安。

　　当然，这些人之中，表情最丰富，依旧还是要属章中信了。

　　“操你妈！这到底是怎么了啊？老天，你为什么要耍我呢？你这简直是在折磨我啊！”

　　章中信此刻是心如刀割，他怎么也没有想到事情会发生这样的变化，事情一变再变，原本，心中还觉得有“苏清雪”这个“安慰”存在，然而，现在这个安慰的实力正在急聚飙升。

　　隐隐有着冲破结丹境界，向着元婴境界迈去的意思。

　　然而，一旦对方踏入了元婴境界的实力，那么，他章中信可就真的是赔了夫人又折兵了。

　　不仅仅一无所有，很可能，还会与“苏清雪”来一场恶战。

　　“绝对不能让她的实力达到‘元婴境界’，一旦有那样的苗头，我就动手杀了她！”章中信心中发狠的想道。

　　心里的痛苦，此刻清晰的写到了脸上。

　　楚天云微笑的看着章中信，眼中闪过一丝狡洁的微笑，“姓章的，只要你敢动一下，我会让你们所有的人都后悔！”

　　众人听得此话，不由齐齐向章中信看去，在他的脸上，众人将章中信此刻的心理活动，都清晰的看了出来。

　　“章中信，你若是敢动，我第一时间会要你的狗命！”司马阳低沉的怒喝道。

　　开玩笑，这么大的事情，可不是弄着玩的。

　　若是，被这小子坏了自己的事情，那哪还有脸回去见城主呢？

　　听得司马阳此话，章中信眼中闪过一丝杀意，冷哼了一声，道：“既然如此，那我也没什么好说的了。此事，我也不管了！你们爱怎么着，就怎么着？”

　　说完，便要离开。

　　此时，楚天云却是再一次说道：“你若是敢离开，我同样会带着‘雪儿’跑进去，别以为我不知道你什么心思？”

　　“你……”章中信被他一语点破，牙齿咬得“咯吱”“咯吱”作响。

　　他怎么也没有想到，当初一个不起眼的弟子，如今却成了他的恶梦。

　　早知如此，当初就要不惜一切代价，将此人击杀了。

　　可惜，这个世界没有后悔药，章中信的后悔完全没有任何的意义。

　　而随着楚天云的话落，他再一次感受到了一股强烈的威压袭来，“章中信，你他妈再敢乱动，我马上取了你的狗命！什么东西，竟然敢在我面前摆姿态，也不看看你算个什么东西？”

　　章中信屁也不敢放一个，只能安静的站在那儿，一动不动。

　　楚天云脸上带着笑意，内心却是震惊不已，堂堂一宗之主，一个元婴初期境界的强者，在一个元婴顶峰境界之人的面前，居然如“狗”一般。

　　人家只是随意的一句话，居然就吓得他连屁都不敢放一个了。

　　好强的气势，好可怕的威压！

　　“我要什么时候才能拥有这样的实力呢？”楚天云不禁开始有些神往了。

　　“你的话，说早不早，说晚也不晚，就看你的机遇如何了！”雷帝感受到了楚天云的心声，回答道。

　　楚天云微微一笑，也不多言。

　　生死谷，此刻，突然陷入了一片安静的沉默之中……

　　没有说话，甚至连动都没有人动，都是看着楚天云这儿，而楚天云面带微笑的看着他们。

　　兽王微微皱眉，似乎是等得有些不耐何了，便问道：“你打算什么去‘妖兽山谷’？”

　　楚天云微笑道：“你们什么开打，我就什么时候走！”

　　兽王脸色微微一变，显得有些阴沉了起来。

　　感情，对面的这个小子，把他们当成了打手。

　　而在兽王犹豫着，要怎么跟司马阳“动手”的时候，天空之中，“轰隆隆”的响声，再一次传来。

　　一道道手臂大小的闪电，开始在天空之中盘旋而起，像是烟花绽放一般，形成了一道道锁链的样子，四处散开，显得极为耀眼，却又给人一种强烈的压迫感。

　　风雨欲来，整个生死谷外顿时一片肃然……

　　与此同时，楚天云突然感觉体内“混沌通神塔”之中的“剑雷神鼎”传来一阵阵奇异的震动。

　　就像是要它里面的能量要爆发一般。

　　而楚天云则隐隐的感觉到，天空之上，那些雷电力量似乎正是向着这“剑雷神鼎”而来。

　　“这是雷劫的感应吗？”楚天云大吃一惊。

　　“你体内的这件灵宝乃是一件后天形成的拥有着‘先天灵宝’之威的灵宝，其力量已经可以划入‘先天灵宝’的行列，而且，它还是首次展现于天地之间。因为‘生死谷’乃是一处空间裂缝，所以，不算是‘天地之间’，故而，这一次，才算是真正的第一次面世。”雷帝的声音缓缓传来，“就在刚才，你若是不将‘剑雷神鼎’拿出来，或许，也不会引动不这‘雷劫’，可惜的是，你拿出来了！所以，这‘雷劫’的威力，有一半，也是属于你的！”

　　“一半？”楚天云听得此话，惊讶地问道：“那还有另一半呢？”

　　雷帝却是不再说话，而是闭上了眼睛，故作沉思状。

　　“天云，咱们走！”而就在楚天云不解之时，苏清雪的声音突然传来，然后，在楚天云还没反应过来之时，他只感觉自己的身体一轻，猛然一动……

　　空间一阵晃动，身体仿佛被风撕裂开来了一般，让楚天云感觉十分的难受。

　　“不好，他们走了！追！”司马阳一声惊呼，带着众人追了出去。

　　然而，让他们惊讶的是，那苏清雪带着楚天云只是一个闪身，便已经消失不见。

　　众人一阵惊呼，“瞬移！”

第086章 不哭


　　瞬移的能力，众所周知，只有元婴境界的强者，才具备的。

　　然而，他们丝毫没有感觉到苏清雪身上产生的元婴级别强者的威力，直到此刻，看到苏清雪的能力施展出来，他们才恍然。

　　“追！”不过，在场的人，除了那三个炼气期弟子，其余的人，最低沉次的也是元婴初期境界之人。

　　对于苏清雪的瞬移，他们还是自信可以追上的。

　　至少，不会追丢。

　　元婴境界可以瞬移，但是，瞬移的距离也是有限的，灵识到达多远，他们所瞬移的距离也就是多远。

　　所以，同等境界之人，一般来说，是完全可以感觉到对方的气息，并且直接展开追踪的。

　　震惊过后的，章中信等一群人，迅速的追了上去……

　　几个呼吸的时间之后，楚天云和章中信等人，便先后到达了同一个目的地，雷峰！

　　然而，就在所有的人刚刚落足那雷峰之时—

　　“轰隆隆！”

　　天空之上，传来一阵阵阴沉的轰雷炸响之声，一道手臂初的闪电划破天际，带着惊天动地的震吼之声落下……

　　“轰！”

　　“砰！”

　　那道“闪电”直接砸在了苏清雪与楚天云的身上，强大而耀眼的光芒闪烁而出，晃得连司马阳和兽王这种等级的人物，都有些睁不开眼睛了。

　　甚至，他们站在远处，都能隐隐感觉到这股雷电力量会给他们带来一种“死亡”的威胁。

　　“好恐怖的‘雷劫’？”司马阳暗暗吃了一惊，“这样强大的恐怖‘雷劫’，绝对不可能是‘灵宝’的雷劫，‘灵宝’的雷劫虽然很强悍，但还不至于让我隔得这么远，依旧感觉到‘死亡威胁’。”

　　想到司马阳微微眯着眼睛，望向了场中，就是这么一望，他猛然一惊。

　　因为，他清晰的看到，那道雷劫降下之时，是直接砸在那“苏清雪”的身上，而在“苏清雪”的手中，显然还握着一样东西。

　　是那样“鼎”的“灵宝”。

　　而此时，正是“苏清雪”一个人硬扛下了这道雷劫。

　　这道雷劫砸在“苏清雪”身上的时候，苏清雪的身体明显的颤抖了一下，但是，随即，她身上便散发出一股强悍的光芒威力，直接将这“雷劫”之力给震散了。

　　“‘化神’？”司马阳脸上的肌肉微微抽动了一下，“那女子居然达到了‘化神境界’的实力，这‘雷劫’很显然是冲着那‘女子’去的！她怀中的‘灵宝’所吸引的‘雷劫’，完全这‘化神境界’的雷劫所取代，她……她……居然一个人扛下这‘雷劫’，太恐怖了！”

　　司马阳瞪大了眼睛，有些说不出话来了。

　　除了他之外，其他人，自然也是感觉到了这一幕的变化，因为，此刻苏清雪身上的气势已经变了，这样的气势，已然不是他们所能悍动得了的。

　　强悍的气势，甚至给了他们一种恐惧的感觉。

　　“嗤！”“嗤！”

　　雷劫的力量，缓缓的消散开来，苏清雪的身形稍显狼狈，但是，呼吸却异常的平静，好像刚刚的那道“雷劫”并没有给“苏清雪”带来多大的威胁似的。

　　“这怎么可能呢？按理说，渡‘雷劫’，应该是一个人最脆弱的时候，无论是谁，‘渡劫’的时候，都会选择一个安静，而且没有人的地方，这样的话，也不会被人打扰，更不会被人破坏。”司马阳再一次震惊，暗自道：“然而，她却是在这么多人的面前，如此轻描淡写的就渡过了一次雷劫。即便是那些拥有着超强‘抗雷劫’法宝的天才，也不敢如此的嚣张，更不可能如此的轻松啊！这……”

　　“轰隆隆！”

　　天空之上，雷电响声再一次传来，那些雷电的力量，再一次开始凝聚了起来，准备下一道“雷劫”的降落。

　　达到“化神境界”，便可以飞升了，而飞升之前要渡雷劫，这雷劫一共有三道。

　　苏清雪才刚刚扛下了第一道雷劫而已。

　　雷峰之上，所有的人，都张大着嘴巴，吃惊的看着这一幕，没有人敢靠近。

　　只有天空之中，那雷电的响声，不断的响彻着……

　　兽王眯着眼睛，看着远处那个“苏清雪”，他隐隐感觉，此刻渡劫的这个女子是他的同类，而且，肯定还是要高出他至少一个等级的存在。

　　也就是说，至少是圣兽，或者仙兽的等级。

　　只不过，“苏清雪”是人类的身体，所以，兽王也不敢确定。

　　因为，在兽王的认知之中，如果是妖兽类，那么，无论是圣兽，还是仙兽，哪怕是神兽，都不可能在初期境界之时，会是人型之体。

　　更不可能在短短几个时辰不到的时间里面，居然就直接从炼气期直接爬升到化形境界。

　　所以，兽王也根本不敢确定，那女子到底是不是自己的同类。

　　※※※

　　“这……”

　　相比之于他们的震惊，更震憾的还要属楚天云了，即使他再怎么笨，再怎么不懂规则，也应该可以猜测到，这便是传说中“化形雷劫”。

　　苏清雪抬起头来，看着楚天云，微笑道：“天云，或许，我们真的要天各一方了！”

　　“为什么？”楚天云看着苏清雪的眼睛，一眨也不眨，充满了愤怒与不甘的复杂情绪，“为什么你不早点告诉我？”

　　苏清雪眼中闪烁着晶莹的泪光，无奈的笑了笑，道：“不是我不告诉你，是我原本也是不知道的。”

　　顿了顿，苏清雪才道：“直到，刚才在‘生死谷’的时候，因为愤怒，便激发了我体内的能量，从而让我获得了一部分传承力量，让我明白了，我原本就是‘天凤之体’，只不过，因为某种原因，一直被压制着，直到在‘阴阳洞’内的时候，因为‘阴阳囊’与你双修，我得到了‘阴阳囊’之中的本源之力，同时，还从你的体获得了另一种更神奇的‘本源之力’，我这才开始逐渐的展现出‘天凤之体’的特性。”

　　“而我的‘传承记忆’，也是从那个时候开始，一点一点的复苏，直到在生死谷之中因为愤怒所激发的潜在能力，这才让我的实力达到了突破，直接从炼气十层，突破到了化形之上的一个境界，这个境界叫做‘空冥’。也就是说，在渡过雷劫之后，我必须要接受命运的安排，到达另一个层次去修炼了。”

　　楚天云只是盯着苏清雪的眼睛，也不说话，眼中隐隐有泪光闪烁，紧咬着嘴唇，偏偏就是一句话也不说。

　　苏清雪不禁有些暗然，“天云，对不起，我……”

　　楚天云那有些狰狞的倔强表情，让苏清雪感觉很内疚，很害怕，她真想放弃这次“雷劫”，可是，她知道，她无法放弃，除非，她就这样死在这儿。

　　但是，她知道，死是无法解决问题的。

　　“没事！好好努力吧！”

　　就在此时，楚天云突然微笑着说道。

　　苏清雪有些惊讶的抬头，楚天云的脸上已经挂上了一张笑脸，笑得很温柔，“放心吧，给你的‘天云’一百年的时间，一百年之后，我一定也会渡过‘雷劫’去与你汇合的。”

　　苏清雪咬了咬嘴唇，眼中的泪水止不住的流了出来，楚天云的这句话，给了她很大的安慰。

　　如果不是天意不可抗拒，苏清雪会毫不犹豫的留下来，留在此界，即便，永远无法飞升，生命只有百年，她也愿意。

　　苏清雪重重的点了点头，带着哭音“恩”了一声。

　　随即，那只如雪般白的细腻小手，轻轻的摘下了她的面纱，那张颠倒众生的容颜，再一次出现在楚天云的眼前。

　　苏清雪将这面纱交到了楚天云的手中，“记住你的话，我……会等你一辈子！”

　　楚天云脸上带着笑意，这笑意颇有些不自然，似乎很勉强，他接过面纱，将它放在鼻子前闻了闻，一种种淡淡的女人香味让人陶醉。

　　“恩！我是一个男人，男人许下的承诺，就一定会兑现！你放心吧！”楚天云拍了拍胸脯，微笑道。

　　苏清雪梨花带雨的脸上绽放出一个惊世的笑容，美得不可方物。

　　楚天云将那面纱收入怀中，随手扯过自己的长发，指尖灵力一动，“噌”的一声，一小扯头发，便出现在楚天云的手中。

　　“以后，若是想我了，就看看它！”楚天云将这小扯头发交给苏清雪。

　　苏清雪接过那小扯头发，双手甚至有些颤抖，用微不可闻的声音，轻轻点头道：“恩！”

　　这一刻苏清雪身上的骄傲与冰冷，已然被一种温柔和深情所取代。

　　“好了，别哭了，再哭，我也要伤心了！”楚天云捧着苏清雪的脸颊，调笑道。

　　苏清雪静静的将脸上的泪水擦去，深吸了口气，脸上绽放出一个迷人的微笑，道：“恩，不哭！以后再也不哭了！”

　　这同样是一个女人对男人的承诺。

　　两个人静静的对视着，四目相对时，他们已然将旁边的一切全部抛开，楚天云紧紧的抱过了苏清雪，拥吻了起来。

　　一层淡淡的光屏散发开来，将两人笼罩其中……

　　天空之中传来轰隆隆的雷响之声，却丝毫没有影响他们的激情，仿佛他们在不此界之中……

第087章 浪漫渡劫


　　“轰隆隆！”

　　拥吻并没有持续太久，在第二次轰隆隆的响声传来之时，楚天云便离开了苏清雪的嘴唇。

　　苏清雪现在正在渡雷劫，即便楚天云明知道苏清雪完全有这个能力，轻易的渡过此次雷劫，但为了安全起见，楚天云还是依依不舍的离开了苏清雪那迷人的嘴唇。

　　远处的众人见到此幕，都惊讶的张大了嘴巴……

　　“我的妈呀，渡雷劫的时候，居然还敢接吻，真他妈胆子大啊！”

　　“这玩的是哪一出啊！浪漫也不是这么搞滴吧？”

　　“他们不要命了吗？”

　　“操，太彪悍了！渡雷劫居然还接吻！”

　　※※※

　　每个人的心中都对楚天云和苏清雪的这一幕感到很震惊。

　　不过，震惊之于，更多的到是佩服。

　　佩服楚天云和苏清雪的胆色，也佩服他们的这种精神。

　　就连兽王和司马阳也是微微皱眉，他们隐约的感觉到了苏清雪的实力，恐怕不仅仅是化形或者化神境界这么简单。

　　或许，苏清雪的实力，还要在这个层面之上叠加。

　　只是，到底要叠加到一个什么程度，他们也不没有把握。

　　毕竟，低等级境界的人物，是无法窥探高等级境界人物等级的。

　　但，他们的心中，始终有着这样一个疑惑，“这‘苏清雪’到底是什么人呢？居然如此的强悍。可以在不到一个时辰的时间里面，实力进阶如此之猛！这简直不能和常理推断啊！”

　　在苏清雪身上所发生的事情，又岂是他们能够理解的修真定律呢？

　　这只不过是凡人修真界，他们所知道的所谓“规律”，只不过是冰山一角尔。

　　兽王将目光看向了司马阳，问道：“事情已经出乎了我们的意料之外了，现在怎么办？”

　　司马阳的脸色显得有些难看，微微皱眉，沉吟片刻，道：“兽王，咱们现在还不能急，那个女人渡过雷劫之后，马上就会飞升的。到时候，那小子便插翅难飞了！”

　　兽王微微皱眉，“咱们现在就这么等着吗？”

　　“难道，兽王还有什么更好的办法吗？”司马阳反问道。

　　兽王微微皱眉，沉吟片刻之后，便不再说话，将目光望向了远处雷劫之中的苏清雪。

　　心中不禁有些无奈的感叹着，“早知如此，便不跟他合作了，若是出现什么意外情况，否则，就真的得不偿失了。但，现在，也只能如此，等那女人渡劫了！”

　　※※※

　　而在他们这些人之中，真正郁闷的，非章中信莫属了。

　　这老小子，此刻眼中火星闪烁，几乎连血都被气出了，想想他这么多年的努力和付出，收获到的东西，居然是零。

　　更可气的是，自己辛苦栽培出来的一个“能量吸收宝贝”现在居然成了别人的东西。

　　而自己，还只能看着，就这么眼睁睁的看着他们在那儿卿卿我我。

　　“混蛋，王八蛋，操你妈的鸡蛋，软蛋。老子怎么就这么蠢呢？”章中信在心中大骂，几乎没将自己的祖宗十八代翻出来骂了，“早知如此，当初就先将那‘女人’给XX了再说！”

　　这并不是章中信不想XX了，而是他没那个能力。

　　若是强行上的话，很可能就是真的死无葬身之地了。

　　毕竟，苏清雪体内那股神秘的力量，根本就不是他所能抵抗的。

　　楚天云若不是借助着“混沌通神塔”和“阴阳囊”，恐怕，也肯定没办法如此轻易的便将“苏清雪”拥有。

　　毕竟，她体内的那股“本源之力”，还是十分恐怖。

　　※※※

　　“天云，那兽王不是个好东西，他跟那个‘元婴顶峰境界’之人已经达成了合作。”苏清雪现在的实力，完全可以轻易的听到兽王与司马阳的对话，即便他们用神识秘聊，苏清雪也能全部听到耳朵里面去，“你千万不可相信他！唉，若不是现在的我，已经不属于此界之人，倒是可以现在就将这些人给解决掉，替你永除后患。只可惜，我的境界太高，天地法则让我的力量无法施展！”

　　楚天云微笑道：“没事！雪儿，放心吧！我心中自有分寸的！你的天云，还没这么笨！”

　　苏清雪点了点头，随即，便指了指楚天云身后，非常严肃的道：“天云，现在，他们那帮人不敢靠近我们，也不敢妄动。你师傅和黄少飞他们就在那儿，你去将定间石交给你师傅，然后，便可以开启‘传送阵’了。而我，在‘雷劫’过后，便会离开，也无法保护你。只能希望你能在这有限的时间里面，通过这‘传送阵’躲过他们的追杀！”

　　楚天云看了苏清雪一眼，眼中挣扎之色，一闪而过，随即，楚天云咬了咬牙，道：“雪儿，一定要等我！我会去找你的！”

　　苏清雪微微一笑，安静的点了点头。

　　楚天云果断的转身，没有任何的拖泥带水，直接朝着后方他师傅他们的所在之地走去。

　　他知道，事情已经成了定局，他已经无力再改变什么。

　　既然，现在已经无法改变这个过程，那么，就用自己的努力和实力来改变这个结局吧！

　　楚天云的双手紧紧的握了一个拳头，“楚天云，相信你自己，你一定可以做的！”

　　楚天云一步一步缓的前行，灵魂直入那‘混沌通神塔’之中，道：“雷爷爷，你现在可以跟我讲一讲，你所知道的事情了吗？我不相信你会不知道雪儿的事情？”

　　沉睡于‘混沌通神塔’之中的雷帝无奈的摇了摇头，缓缓的出现在了那‘混沌通神塔’的塔尖之上，“知道一点，不过不多！之所以没跟你说，只是不想你难过，更不想你去螳臂当车，做出一些傻事！”

　　“我不会拿自己的命开玩笑的！”楚天云沉稳的道。

　　“你真的确定吗？”雷帝反问道。

　　楚天云微微皱眉，没有说话。

　　“你已经不是过去的楚天云了，你的性子已经变得有些烈了，以前的你，或许还会考虑一下事情的结果，但是，现在的你，却绝对不会考虑结果，只要你想做，敢做的事情，你就会不计后果的去做。”雷帝直接道：“就好比刚才，以前的你，或许会忍耐一下，甚至，还可能将‘灵宝’交出去，但现在的你，却是宁可玉石俱焚！可以说是刚烈到了极点。以你现在的性子，一般的人是根本不敢接近于你的。说句不好听的，现在的你，就是不知所谓，没实力，却还要强行嚣张。”

　　听到这样的评价，楚天云的眉头皱得更紧了。

　　雷帝说的没有错，现在的自己，的确已经有了这样的一种性格，而且，这样的性格是在不知不觉之中产生改变的。

　　倔强没有变，变的，只不过是隐藏在骨子里的那股血性。

　　这股血性被无限放大，强行激发了出来。

　　使得现在的楚天云很嚣张，很霸道，而且，是真正不知所谓的嚣张和霸道。

　　倘若，他的手中没有这点底牌和把柄，恐怕，他死都不知道死了多少遍了。

　　“不过，你这样的性格，却是我最欣赏，也是最喜欢的！也正是属于‘雷’的性格。”雷帝微笑道：“能以你这样的实力，将你的嚣张和霸道发挥出来，让那些比你实力强这么多的人拿你毫无办法，我不得不佩服你的本事和运气。说实话，我还真有点为你感到骄傲呢？”

　　楚天云的眉头依旧皱着，脚步缓缓前行，没有说话。

　　“但，这样的运气，不是每时每刻都可以跟随你的。所以，如果你再这么下去，我想，总有一天，我也会陪着你阴沟里翻船的！”雷帝毫无顾虑地说道：“我现在只有一个灵魂的体的存在，我不想连灵魂都无法保存，而你，也不想自己就这么死亡吧？”

　　楚天云沉默了一下，道：“雷爷爷，有什么话，就直接说吧！时间不多！到了师傅那儿，我就要办正事了！”

　　“学会隐忍，有时候，做人低调一点，可以避免很多无谓的麻烦。不要因为一点小事情，就要生死相搏。你的命只有一天！这个道理，也是在我吃过许多亏的情况之下，才渐渐的。你现在明白了吗？”雷帝认真的说道。

　　楚天云沉吟了一下，道：“该忍的，我会忍，不该忍的，我不会忍！”

　　听得此话，雷帝眉头一皱，感情这小子还是不鸟自己啊！

　　“不过，我会学着低调的！”楚天云微笑道：“雷爷爷，你放心吧，我会尽量少惹麻烦，少管闲事的！”

　　“恩，有你这句话，刚才我的劝告也没算白讲！”雷帝这才微微一笑，道：“至于苏清雪的事情，能让你知道的，你现在都已经知道了。她是‘天凤之体’，因为‘阴阳囊’和‘混沌通神塔’双重力量的作用之下，被你激发了出来。当然，这不可能是她的全部秘密，她到底还有多少秘密我也不知道。我知道的，仅仅也只是其中的一部分。而这一部分之中，该你知道的，告诉你了。不该你知道的，你现在也没必要知道。”

　　雷帝道：“等你的实力达到了那个高度之后，我会将我知道的都告诉你！”

　　楚天云微微一笑，不再多言，既然雷帝如此说了，他楚天云自然也就不会再问，多问也没用。雷帝不会说的。

　　楚天云缓缓前行，跨出了苏清雪光芒笼罩的圈子，来到了张世飞的身前，“师傅！”

　　然而，就在此时，突然……

第088章 传送阵


　　天空之上，两道手臂粗大的银色闪电，交织在一起，犹如两条庞大无比的巨龙，相互交差，闪过漆黑的夜空，炸响安静的雷峰，轰然落下……

　　“轰隆隆！”

　　这两道银色巨雷直接砸在苏清雪的身上，“砰！”的一声巨响，刺目的光芒成平面直接散开……

　　犹如一块巨石投入湖中，使得层层涟漪不断的向四周散去……

　　不过，与这些涟漪不同的是，这刺目的光芒却是一股很强大的雷电力量，成平面散开之时，所过之处，巨石粉碎，树木成屑……

　　这强大的能量波动还未散开，便已经狠狠的震荡在整个山谷之中，就连玄星宗数百里远的山峰之上，都有石头滚落下来。

　　“不好！快撤！”

　　看到这股强大的力量，远处围观的司马阳大呼了一声之后，便飞速退后，与此同时，众人纷纷全力开启防护罩，将自己笼罩其中。

　　但即便如此，司马阳等人也是被股震荡开来的力量，给弄得十分的狼狈。

　　这一次，他们不敢再轻易靠近，而是站在了几百里外的山峰之上看着此幕……

　　只有楚天云和张世飞等人，在苏清雪的全力保护之下，依旧完好无损。

　　这“雷劫”对于化形境界之人，或许很可怕，但对于已经拥有了“空冥”境界实力的苏清雪而言，却是不值一提的。

　　想要护住楚天云等人，以及他们身后的那座小山，还是轻而易举的。

　　“天云，快走！我只有一道雷劫要渡了，这道‘雷劫’过后，我便会飞升了！”苏清雪此刻有些焦急地说道：“时间不多，你们快点抓紧！”

　　楚天云微微皱眉，转过头，看向张世飞，此刻的张世飞头发已经变白，脸上的皱纹也更加的深刻了，眼睛更是深陷了进去，仿佛一下子苍老了许多一般。

　　张世飞此刻的目光却是凝聚在苏清雪的身上，听得苏清雪说此话，张世飞将自己心中所有的疑惑全部压下，拉着楚天云的手，道：“天云，跟我来吧！”

　　楚天云点了点头，“黄兄，张兄，你们跟上！”

　　黄少飞没有丝毫的犹豫，直接跟了上去，张强略一犹豫之后，也跟了上去。

　　片刻之后，楚天云等人在张世飞的带领之下，来到了一处洞穴之中，这个洞穴很大，大概有玄星宗主殿那么大。

　　在洞穴四周的石壁之上，贴着数张照明符，这些符纸将整个洞内照得清晰可见。

　　偌大的洞内，除了中间那个有些复杂的阵法之外，便再无其他的东西。

　　楚天云被张世飞直接拉到了那个复杂的阵法旁边，随即，张世飞也不多言，直接伸手道：“把‘定间石’给我！”

　　楚天云随手一翻，一颗小小的定间石便出现在了楚天云的手中，张世飞直接从楚天云的手中拿过“定间石”，然后，在楚天云有些惊愕的目光之中，走到了那个复杂的阵法之中。

　　“楚兄，这个‘复杂阵法’难道就是那所谓的‘传送阵’吗？”黄少飞看着眼这个刻着十分复杂的图纹，周边插着许多小旗子，中间更是至少数百块中品灵石以及诛多他不知道名字的石头的阵法之时，便疑惑的问道。

　　楚天云点了点头，眼睛却一直放在张世飞的身上，此刻，张世飞已经步入了那“复杂阵法”之中。

　　张强此刻也走了上来，看着这个复杂的阵法，“这就是‘传送阵’？我在玄星宗这么多年，还从没有见到过呢？据说，使用这种阵法传送，还有一条件的设定呢？”

　　黄少飞点头道：“现在的‘传送阵’十分的稀少了，我在外面历练的时候，也见到过，不过，并没有这个‘阵法’这么复杂，而且，只需要交纳一块上品灵石，便可以将之传送离开。”

　　“这个阵法还只是一个远古阵法的简易版本，所传送的距离，远不是外面的那些阵法可以相比的。而且，此阵法有一个特点，会根据你们之中实力最强的那个本身的属性来传送，而且，是随机传送，你们三个人，即便到了同一个国家，或者同一座城池，也绝对不可能出现在同一个地点！”此时，张世飞突然抬头，回答道。

　　听得此话，三人同时一惊，关于传送阵方面的知识，他们多少也是知道一点的。

　　但是，他们却从来没有听说过，哪个传送阵居然可以按照这个人的属性来进行传送。

　　这简直是闻所未闻的事情。

　　“那张师叔的意思是说，我们三个人若是同时被传送，那么，我们三人便都会因为楚兄的关系，而被传送到了一个‘雷系力量’比较集中的地方？”黄少飞疑惑的问道。

　　张世飞点了点头，道：“按照这个阵法的介绍，若是你们三个之中，我徒弟的实力是最强的，而他的体质也是‘雷系体质’最强的话，那么，的确是如此！”

　　说完，张世飞便不再理会众人，将手中的“定间石”镶嵌在这复杂阵法的一个凸糟之中，随即，他的手掌之上，一圈圈的灵力不断的涌现而出……

　　当灵力凝聚到一定程度之后，张世飞猛然一拳砸了下去，“砰！”的一声，张世飞直接将那“定间石”狠狠的砸进了土中，而就在此时，这复杂的阵法，四周的小旗之上，一阵阵微弱的灵力开始缓慢的传递……

　　渐渐的，这些力量开始传递到这阵法之中的每一样道具之上……

　　这些道具开始散发出一阵一阵的光芒，这些光芒逐渐的变强着，但是，张世飞的脸色也是逐渐的变白着……

　　他的手一直按在那“定间石”之上没有松开，而他那手上的灵力，则不断的通过那“定间石”传入这个阵法之中……

　　这个阵法，正在不断的被激活，但，与此同时，张世飞的脸色却是越来越难看……

　　黄少飞的眉头紧紧的皱了起来，他知道，眼前的这位所谓的张师叔，正在一点一点的透支着自己的灵力。

　　想到这儿，他不由将目光看向了楚天云，楚天云紧紧的皱着眉头，却没有说话。

　　张强此刻看出了这其中的蹊跷，有些着急的道：“楚兄，咱们帮忙吧！再不帮忙的话……”

　　“不许靠近！”即便此刻张世飞脸色难看，但是，他说出来的每个字都是坚定而有力的，不容置疑，“否则，我的一切努力都将告废！”

　　张强脸色有些难看，不再说话，只是将目光看向楚天云。

　　楚天云紧皱着眉头，嘴角微微抽动了一下，“师傅，您为我做这么多，值得吗？”

　　“臭小子，休要打扰我激发这阵法，有什么事情，等下再说！”张世飞怒骂了一声，随即，他的脸色越发的惨白了起来。

　　就在此时，那个阵法周围的旗帜缓慢的飘浮了起来，能量转动的速度越来越快，而这些旗帜也开始跟着旋转……

　　整个阵法内的能量，开始不断的加强，随着旗帜不断的飞舞，张世飞的身影已经有些模糊了起来……

　　片刻之后，阵法之中，突然传来了张世飞的一声怒吼，随即，只听到“砰！”的一声，好像是拳头再次击了下去一般。

　　而那个传送阵法，也是一阵摇晃，那些能量似乎有着要崩溃的迹象……

　　楚天云等三人的脸色显得有些难看，如果这阵法真的崩溃了，那么，后果将是难已想像的……

　　然而，就在此时，那些小旗帜却猛然收紧，停止了旋转，四周的能量再一次稳定了下来，里面的情况再一次清晰的展现在了楚天云等人的眼前……

第089章 飞升


　　雷峰之上，乌云密布，雷电汇集……

　　阴沉沉的天空之中，雷声呼啸……

　　离雷峰几百里之外的山峰之上，司马阳等人伫立在那儿，观看着苏清雪的渡劫……

　　“章中信，那个女人是你门下的人，她到底是什么东西？”司马阳此刻才想起问章中信，关于苏清雪的事情。

　　章中信摇了摇头，道：“我也不知道，当初，我误入了‘黑暗森林’之中，看到她居然是难得一见的‘天灵体’，便将之带了回来，然后收入了门下！”

　　“哦，真的这么简单吗？”这样的话，显然是无法让司马阳满意的，司马阳自然也不会这么简单的就相信的。

　　“从‘黑暗森林’之中带一个人出来，只因为她是‘天灵体’，你真当我是傻子啊？”司马阳冷笑道：“那样的地方，你一个人出来都尚且有些困难，更何况还带着一个人？”

　　章中信脸色显得极为难看，解释道：“她除了是‘天灵体’之外，身上应该还有一些秘密，记得当初，我带着她出来的时候，‘黑暗森林’之中的‘黑暗之毒’对我的效果反而减弱了很多，而且，一路之上，凡是碰到妖兽，都是自动让道，根本不拦我们。”

　　司马阳的表情有些古怪。

　　顿了顿，章中信继续道：“当初，我也觉得有些奇怪，便带她回来，收了她做弟子，同时，也在观察她身上的秘密，可是，一直还没有看透她身上，到底有着什么秘密。即便是现在，我也不知道，这到底是怎么回事？”

　　章中信可不敢说苏清雪其实还是一个能量之体，只要把握得好，就可以用她让自己的实力突破到元婴中期的境界，甚至是顶峰境界。

　　若是将这一点说出来，那么，等这次事情结束之后，恐怕，晋空古城第一个便会拿他章中信开刀了。

　　而这一点，除了他章中信之外，也就只有跟他一起出谷的张世飞知道。

　　张世飞是一定要死的，哪怕那“天机符”不要也没关系，保住一条小命，才是最重要的。

　　司马阳眉头微微一皱，这件事情的确很古怪，古怪得几乎无解。

　　而兽王听得此话之后，眼中忽然露出了一丝害怕之意，身体微微一颤，跟在它身后的众灵兽强者，都露出了同样的表情。

　　司马阳微微一惊，问道：“兽王何故如此失态？难道，兽王知道这其中的秘密？”

　　兽王愣了片刻，才回过神来，眯着眼睛看了司马阳一眼，沉吟了片刻，突然道：“我是知道一点其中的关系，不过，我是不会告诉你的！”

　　司马阳微微一惊，暗自思忖，“兽王知道，却是不肯说，难道说，眼前这苏清雪真正的身份不是人类？而是兽类？但，这可能吗？哪有一个兽类在炼气期的时候，就可以化作人型的？即便是神兽也不可能啊？”

　　想了想，依旧想不出一个所以然来，不得不作罢，“看来，只能回去问问城主了！”

　　而此刻兽王的心中也是在挣扎着，“那个女人应该是那个层面的人物，这绝对不会错了。只是，她为什么会以人类的方式出现在此界呢？这实在有些古怪？”

　　“兽王，我们……”兽王身后的狮长老，突然出声，迟疑的问道。

　　兽王微微皱眉，沉吟了一下，最终无奈的摇了摇头，低声道：“再等等，看看再说吧，我们不知道此事，到也罢了，既然知道了，那么，无论怎么说，也要先保住那个人类才行，毕竟，他是……”

　　说到这儿，兽王便不再说话。

　　身后的众灵兽也不再说话，退向了一旁。

　　司马阳微微沉吟了片刻，便向兽王说道：“兽王，那……”

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，天空之中的闪电再一次落下，这一次，不再是一道，或者两道，而是数道雷电落下。

　　不过，这些雷电力量不是同时落下，而一道接一道的落下……

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　连续九道雷劫，直接轰击在苏清雪的身体之上，就好像是连续击鼓一般，一下一下，狠狠的敲击着……

　　整个玄星宗都被这强大的震荡之声，给震得颤抖了起来……

　　强悍的震荡之力，甚至让远处的司马阳等人脸色难看到了极点，不过，唯一值得庆幸的是，这一次，却是没有能量余波波及到他们。

　　所有的能量都集中在苏清雪一人的身上。

　　※※※

　　洞穴之内……

　　整个人已经枯瘦如柴，看上去似乎被风一吹就得倒下的张世飞艰难的从那“阵法”之中走了出来，而他刚刚走出来之后，便听得这“雷劫”的声音，脸色顿时一变。

　　第三道雷劫已经落下，这就代表着，他们的依仗即将消失。

　　来不及多想，直接将手中早已经准备好的储物戒指交到了楚天云的手中，“天云，拿着这样东西，快点进‘传送阵’。时间来不及了！清雪即将离开此界，咱们的依仗即将消失！快点！”

　　楚天云接过张世飞手中的储物袋，转头对黄少飞道：“你快点带着‘张强’和我师傅进‘传送阵’，我马上回来！”

　　说完，便直接冲向了外面。

　　张世飞大吃一惊，这都什么时候了，楚天云居然还往外面跑，连忙举步追去。但身体刚刚一动，便直接被黄少飞挡了下来。

　　“楚兄说，让我们先进‘传送阵’。”黄少飞坚定的道。

　　“让开！”张世飞焦急的说道。

　　“这是楚兄吩咐的，我必须照办！”黄少飞不容置疑的道：“请张师叔先进‘传送阵’。”

　　张世飞微微皱眉，“你拦不住我的！”

　　“张师叔，您已经是强弩之末，身上的灵力已经有了消失的迹象，不用挣扎了！”黄少飞摇头道：“再者，楚兄既然如此说了，那就证明他有把握，在我们被传送之时，回到这里！”

　　“你就这么相信他？”张世飞的确已经是强弩之末，刚才在激发传送阵之时，已经将他的灵力耗尽，同时，也将他的寿元耗尽，若不然，他根本不会跟一个炼气期的弟子这么废话。

　　“我信！”黄少飞不容置疑的道，“他已经向我证明了很多事情。我不得不信！”

　　楚天云在此之前，的确做出了许多让人不敢置信的事情，但是，这些事情，在黄少飞的眼中，却已经成为了一种必然。

　　所以，他对楚天云现在已经有了一种盲目的信任。

　　或者，也可以说是一种敬佩。

　　张世飞无奈的摇了摇头，道：“我是不会跟你们一起走的！”

　　听得此话，黄少飞和张强都皱起了眉头。

　　※※※

　　楚天云在冲出洞穴之时，正好看到苏清雪轻松的摆脱了那道“雷劫”，而就她刚刚渡过这道雷劫之时，天空之上，一道红色的电流再一次落了下来。

　　苏清雪看到楚天云出来，随手一挥，一样东西直接扔到了楚天云的手中，楚天云接过，那正是“剑雷神鼎”，楚天云随手一动，“剑雷神鼎”已经进入了“混沌空间”之中。

　　而楚天云的目光，则望着苏清雪，没有移动。

　　这时，那红色电流正好击在苏清雪的身上，苏清雪的身体在这红色电流渐渐的变得虚幻了起来。

　　“天云，好好活着。我……会永远等你的！”缓慢消失的苏清雪露出了一个迷人的微笑，声音轻柔的传进了楚天云的脑海之中。

　　那身影一点一点的变成虚幻，那迷人的微笑，白色的倩影，这一刻深深的印在楚天云的心中。

　　楚天云的眼中晶莹的泪光微微一闪，随即，毫不犹豫的立刻转身，不再停留，直接奔入了“洞穴”之中。

　　“雪儿，一定要等我！”

　　楚天云撕心裂肺的在内心喊道。

　　“臭小子，这一次看你往哪儿跑！”就在楚天云的刚刚进入洞穴之时，外面突然传来一声暴喝。

　　“不好！”楚天云知道苏清雪的身影一旦消失，他们必然会向自己发动进攻。连忙加快了脚步。

　　“兽王，你这是什么意思？难道，你还再接受一次‘三大古城’的强攻吗？”

　　就在此时，司马阳愤怒的声音再一次传来，听声音就知道，是兽王替楚天云拦下了司马阳。

　　“‘三大古城’若是敢来强攻，我‘兽王’一定会接着！”兽王坚定的声音同时传来，“但是，今天，谁也休想伤了那个人类！”

　　听得此话，楚天云眉头微微一皱，“雪儿不是说，那兽王不是好东西吗？为什么，这次它居然要帮我呢？”

　　就在此时，另一个声音直接打断了楚天云的思考……

　　“好！我今天倒要看看，你兽王能不能护得了那小子！”司马阳怒喝一声，随即道：“我来拖住兽王，他们这边人数要少，你们也拖住他们的队伍，剩下的两人，给我进入那洞穴，直接将那‘小子’给击杀了，抢了他身上的东西！”

　　“是！”接到命令的众人，迅速的卷入了战场之中。

　　而章中信则趁机迅速的朝着“洞穴”奔来，这一刻的他自认为机会来了，他绝对要第一个冲入那洞穴之中。

　　他必须要将“天机符”拿到手。

第090章 曲终人散


　　这些话全部进入了楚天云的耳中，楚天云再不敢多想，也没时间多想，直接朝着“传送阵”走去。

　　黄少飞和张强已经进入了“传送阵”之中，只有张世飞一个人还站在外面。

　　看到这一幕，楚天云微微皱眉，不过，也没有时间想太多，楚天云直接拉住他师傅，便要往传送阵拖，“师傅，我们快走！”

　　张世飞却是一把将楚天云推了进去，随后，张世飞咬破手指滴在那“传送阵”之上，那些飘浮的旗帜迅速的旋转了起来。

　　将楚天云等三人直接隔绝了起来。

　　“师傅？”看到这一幕，楚天云向着那能量壁撞了过去。

　　“砰！”撞在上面，却是直接被弹了回来，楚天云大吃一惊，眼中充满了疑惑，看着站在传送阵外的师傅。

　　张世飞道：“天云，作为你的师傅，为师为你感到骄傲，为师唯一的心愿，就是希望你能好好的活下去。为师的寿元已经用尽，跟着你们离开也没有用处，还不如留下将此阵给毁去！”

　　“这就是师傅你不肯跟我们一起离开的原因吗？”楚天云无力的倒在了传送阵中，脸上写满了痛苦，眼中的泪水终于不争气的流了出来。

　　付出了这么多的努力，他依旧没有改变事情的结局，师傅还是得死，雪儿还是得离开。

　　好不容易拥有两个可以完全相信的亲人，现在，却要天各一方。

　　而他，则无能为力，只能眼睁睁的看着。

　　更让楚天云感觉到痛心的是，无论是师傅还是雪儿，在离开之时，第一想到的，都是楚天云的安全。

　　这一刻的楚天云觉得自己好无能，好悲哀，内心充满了自责。

　　时隔十多年，眼泪再一次不争气的流了下来。

　　“好徒儿，为师今生唯一的遗愿就是没有见到自己的女儿，在那个储物戒指之中，有我女儿她娘留下的‘手帕’，我女人的名字叫‘孔琳’，如果你达到了元婴顶峰的境界，那么，希望，你可以帮我找到她，告诉她……，她的父亲很想她。”

　　张世飞身形佝偻，就像是一个已经快要迈进棺材的老人，他说话的语速也十分快，似乎生怕错过了什么，说完这句话之后，连忙又说道：“其中，还有一张‘天机符’，那是进入‘天机府’的十二把钥匙之一，你一定要保管好。一旦那‘天机符’之上有光芒跳动，那么，就证明十二张‘天机符’已经全部问世，而‘天机府’也即将开启。到时候，你如果有元婴境界的实力，便可以进去一探。那里面，拥有着即便是‘化形境界’也十分向往的东西，具体的事情，暂时我没时间跟你多说了。总之，那儿是一个‘宝库’，而你若是没有元婴境界的实力，就最好不要进去，更不要轻易将这东西摆于人前，否则，便将性命不……！”

　　张世飞的话还没有说完，传送阵之上，光芒闪烁之中，楚天云等三人的身影已经消失不见……

　　楚天云那张写满了痛苦和无奈的脸庞，则成为了张世飞看到这个徒弟的最后一个画面。

　　三人消失之后，那“传送阵”上的旗帜便停了下来，不再转动，那“传送阵”再一次恢复了平静。

　　就在此时，章中信第一个冲入了洞穴之中，他看了一眼四周，低沉道：“楚天云他们人呢？”

　　张世飞冷冷一笑，也不说话，随手直接将“传送阵”之上的旗帜取了下来。

　　章中信看到了‘传送阵’，便已经明白了事情的始末，微微皱眉，也没做过多的思考，直接道：“好了，你的宝贝徒弟也终于安全的离开，你也可以安心了。现在，‘天机符’可以交给我了吗？”

　　“哈哈！章中信啊章中信！亏你也是一个元婴境界的老怪物了，难道，到了此时此刻，你还妄想得到‘天机符’吗？”张世飞哈哈一笑，随即，便跨入了那传送阵之中，那张写满了皱纹的脸上，此时，却绽放出一种苍老的痛快，“先不说，你跟我徒弟之间的那些恩怨，就是你和我两人之间的恩怨，我也绝对不会将‘天机符’交给你的！我宁可将之毁掉！”

　　章中信的脸色阴沉到了极点了，“你找死！”

　　张世飞嘿嘿冷笑道：“我是找死，不过，我一定不会死在你的手上！‘天机符’也绝对不会到你的手上！”

　　“轰！”话音一落，传送阵之中突然传来一阵爆炸之声，整个洞穴轰然一颤，直接塌了下来。

　　“混蛋，这个老家伙，这时候居然玩自爆！”章中信面色一变，愤怒归愤怒，可他也不敢拿自己的小命开玩笑，虽然说，一个结丹境界之人的自爆，对他这个元婴境界的人物造成的杀伤力很有限，但，让他重伤，也绝非不可能。

　　不敢想太多，章中信迅速的脱离了这个洞穴……

　　楚天云等三人，成功的逃过了此劫，经过了传送阵的传送，也不知道去了哪儿！

　　那洞穴之中的爆炸之声传来之后，外面打拼得很厉害的人兽两族，此刻却是同时停手，纷纷望向了那儿。

　　只见一个狼狈至极的身影，突然从里面奔了出来，此人正是章中信。

　　章中住狼狈逃出之后，脸色难看到了极点，尤其是当他看到司马阳眼中那愤怒的表情之时，连放弃整个宗门，逃跑的心思都有了。

　　不过，章中信最终还是没有逃跑，不是不想逃，而是根本不可能逃得过眼前的这些强者。

　　只好苦着脸解释道：“那里面有一个传送阵，‘楚天云’经过传送阵被传送走了，里面的爆炸之声，则是他师傅用自己的能量自爆之后，所产生的效果。而那个‘传送阵’，想必也应该毁了。”

　　“混蛋！你们这群蠢货！连几个废物都拦不住，你们还能干什么？”

　　章中信此话一说完，司马阳的怒喝之声，便响彻了整个雷峰。

　　随即，便是章中信等楚国四大巨头的惨叫之声接连响起。

　　当然，司马阳即便再怎么愤怒，也是不敢将这四人击杀的。

　　否则，他还得在晋空古城之中抽出四位元婴境界的强者，前来座镇这楚国，岂不是麻烦。

　　不过，这四位巨头受点小伤那是一定的。

　　没个几年，几十年，是不可能完全恢复的。

　　司马阳每人给他们来了一下之后，冷哼了一声，“没用的废物！”

　　说完，转头对那两个从始至终都只不过是练习了一下而已的元婴中期人物道：“回城！”

　　话罢，也不再理会一旁的兽王，直接身形一闪，便消失不见。

　　那两个元婴中期境界的人物，相视一笑，紧随其后，离开了楚国的地盘。

　　兽王眯着眼睛，看了那爆炸之后的山洞一眼，眼中的神色颇为复杂。

　　此时，身后的狮长老再一次走了上来，轻声道：“兽王，我们为了一个人类，就得罪‘晋空古城’，值得吗？”

　　兽王没有回头，转头，望向了苏清雪飞升的天空，道：“如果仅仅是为了那个人类，自然是不值得的，我们更多的是为了‘她’才这么做的。”

　　说完，转头看向狮长老，又道：“小狮，也许你会觉得，她喜欢上了一个人类，我们就不应该帮她，如果，你真这么想，那你就大错特错了。她跟我们不是一个层次的妖，在妖族的规则之中，低层次的妖兽，必须要无条件服从于高等级妖兽。能让那个层次的‘她’看中的人，怎么可能是普通人呢？抛开‘地空兽’不说，单是他本身的价值，就值得我们出手了。再者，即便当时，我们不出手，难道，你认为他不可能逃掉吗？”

　　“这……”

　　“我们可以得罪‘晋空古城’，因为，那毕竟是一座修真之城，他们不会轻易来攻击我们，但，我们最好不要轻易得罪一个潜力无限的散修人类！”

　　“潜力无限？兽王，您说那个人类……？”狮长老的声音之中充满了致疑。

　　兽王微微一笑，道：“一个可以击杀数万年都没有人击杀过‘阴阳兽’的人类，他不仅仅从‘三型地脉’之中出来了，而且，还强行带走了‘地空兽’，更是在那‘生死谷’的空间裂缝之中活了下来。”

　　说着，兽王再一次笑了，“更加让人想不到的是，进去的人，只出来了四个人，而且，全部都是跟他关系好的人？你说，这是巧合呢？还是……”

　　“呃……”

　　“我们妖兽的智商，原本就不高，但是，若这么一点简单的东西都想不通，那么，就真的很悲哀了！”兽王无奈的摇了摇头。

　　狮长老脸色惨白，感觉自己的智商真的有点问题。

　　“好了，回谷吧！”兽王摆了摆手，身形一动，便朝“妖兽山谷”奔去。

　　身后的妖兽们跟随着兽王，浩浩荡荡的向妖兽山谷而去……

　　楚国的四大巨头，脸色惨白，在相互对视了一眼之后，都无奈的摇了摇头，心照不宣的回各自宗门养伤去了。

第三卷 毒国风云

第091章 晋空城主


　　数日之后，晋空古城最具标致性的建筑物，那座整个晋空古城之人无论站在哪儿，都能清晰看到的庞大建筑物晋空古殿之内。

　　司马阳正在滔滔不绝的向着一个灰袍中年男子汇报着什么。

　　那灰袍男子座在古殿之中大堂之内的城主椅之上，脸色平静，眼中散发着一股让人有些害怕的正重之色。

　　整个人更是给人一种不怒自威的感觉。

　　司马阳简单的说完之后，便站在那儿，没有找地方座，也没有任何的不耐烦，安静的等待着城主椅上的城主做指示。

　　司马阳在这儿等待城主的回归，已经等了好些日子了，城主交待给他一件这么重要的事情，他居然办砸了，自然有着不可推卸的责任。

　　这个责任，他不敢逃避，也绝对不会逃避。

　　作为整个天武大陆之上，最顶尖势力的集中地三大古城之一的晋空古城城主的左膀右臂，若是这点担当都没有，那他也就没资格站在这儿了。

　　至于推卸，那更是司马阳不屑的事情。

　　他也深知这位作为大自己五十多岁的叔叔辈城主的脾气，绝对不会轻易怪罪于他。

　　“阳贤侄，这件事情，既然有兽王出马，而且，还有一位……恩……，姑且是论作化神境界的神秘人物的突然出现，你没有完成任务，也算是正常，想必，即便是我亲自前去，也不一定能够将事情办妥。至于你所说的那‘神秘人物’飞升的事情，我也无法作解。反正，她已经飞升了，此事，我们暂且就先放下。”

　　灰袍城主眉头微微皱着，道：“只是，你说那‘兽王’原本是答应跟你合作的，只不过是后来，看到那个‘神秘人物’飞升之后，那‘兽王’就改变了方向，更是直接阻击了你出手的时机，这……”

　　司马阳连忙道：“此事，我也觉得很蹊跷，当时，我就在想，这‘兽王’难道是跟那神秘人物有什么关联不成？还是说，他跟那个年轻也达成了某种合作协议？”

　　城主摇了摇头，道：“兽王是什么身份，他绝对不可能轻易做出这种反悔的事情。”

　　“可是，他跟我合作之后，为了骗得那年轻人离开之时，不也做了反悔的事情吗？”司马阳反驳道。

　　“那是逼不得已。”城主道：“如果他们之间真有什么合作，他也没必要答应你的合作！他毕竟是一方霸主，说句话，也得当句话的。”

　　顿了顿，城主又道：“我想，此事，很可能是因为那‘神秘人物’原因，而若真是如此，那这‘神秘人物’，我倒是有一些猜测了，不过，这还得跟‘那儿’的人联系一下，问问他们才能确定！”

　　那儿！晋空古城的城主在说到这个词语之时，竟然有着一线敬畏的语气。

　　司马阳小心翼翼地问道：“真要跟‘那儿’人的联系吗？”

　　司马阳说“那儿”的时候，也是充满了敬畏，甚至有着一丝向往。

　　城主手指敲了敲城主椅，道：“这些事情，都不要管了，现在，最关键的是，如何找到那个年轻人？他手中的‘灵宝’绝对不能落入另外两大古城的手中。否则，对我们‘晋空古城’，将是一个重大的打击。”

　　一件强悍的灵宝，在一位“元婴顶峰”人物手中，绝对可以当两个“元婴顶峰”境界的人物来使用。

　　这样的一个强大法宝，身为一城之主，是绝对不会让其落入对手的手中的。

　　司马阳略一沉吟，便道：“城主，那‘传送阵’已经被一个结丹境界之人，用自爆给毁了！现在，已经无法传送了！”

　　城主微微皱眉，问道：“有没有让‘明大师’去恢复？”

　　司马阳点了点头，道：“你没回来之前，我便带着‘明大师’去看过，可是，他说，那个‘阵法’乃是一个远古阵法，制造过程十分的复杂，而且，其阵基和阵眼全部被毁了，根本无法修复了！”

　　“明大师乃是一位元婴境界的‘阵法高手’，若是连他都无法修复的‘阵法’，那么，此阵到真是不简单了！”城主称奇道。

　　“虽然，明大师无法将之修复，不过，因为那‘结丹境界’自爆之人的实力，已经是强弩之末，根本就没有多少实力，到也没有将那古阵完全摧毁。”司马阳接着道：“让明大师察到了一些蛛丝马迹！”

　　“哦！”城主惊讶地问道：“说来听听？”

　　司马阳连忙道：“那‘大阵’虽然被毁，但是，因为没有毁干净的原因，明大师在这大阵之上，还是查出了此阵的一些特征，这个阵法，在一些古籍之上是有记载的，据说是叫‘属性传送阵’，顾名思义，这是一个可以按照个人的属性，将其随机传送到某一个与其属性相近的地方！这也就是说，被传送之人，虽然是随机传送的，但是，却绝对离不开与他本身属性相近的地方！”

　　听得此话，城主却是若有所思了起来。

　　此时，司马阳继续道：“若他是五行属性之人，那么，他所被传送去的地方，肯定便是我们‘三大古城’了，毕竟，‘五行属性’灵力最集中的地方，便是我们‘三大古城’，可是，那人却是‘雷属性’的。咱们天武大陆之上，‘雷属性灵力’集中的地方，还真的不多。而且，‘雷系’还是最弱的一种属性，这样的地方，可就有点难找了！”

　　城主摇了摇头，道：“难找，也必须要找！他是‘雷属性’的修真者，就拿这一点来说，反而更容易找！”

　　说完，城主便直接吩咐道：“阳贤侄，你速速下去找几队靠得住的结丹境界的家族人马，每队至少要一位元婴境界的强者压镇，迅速出发，前往各各‘雷属性’比较集中的地方，不论是国家，还是城镇，都要给我好好的查！不过，你要切记，尽量不要惊动其他人，这个任务，只能暗中进行。对方是‘雷系’的，查起来，应该十分的容易。”

　　司马阳略一犹豫，便问道：“汉龙古城和玄星古城的地域，我们也要查？”

　　城主微微沉吟了一下，才道：“查，当然要查！只不过，要他们小心一些，千万不能露出什么马脚。若是此事被他们知道了，恐怕，三大古城，又将大乱了！若是找到了那人，千万记得，第一件事情就是杀！先杀了再说！哪怕杀错了，也绝对不能让他有任何耍花招的机会，明白吗？”

　　“明白！”司马阳点了点头，立即退步向外走去。

　　“慢！”突然，城主又叫住了司马阳，道：“楚国的四大巨头，你去给他们好好说一下，顺便，带些好丹药过去，封住他们的口。毕竟，你打伤了他们，他们的心里总是有些不服的，若是，他们心里不平衡，做出一些什么事情出来，那后果……？”

　　“是！城主放心，此事，我马上会去办的！”

　　“好，你速去吧！我还有事要处理，此事，就交给你了！务必要办好！”城主十分严肃的道：“千万不能再出什么差错了！那‘灵宝’，我们势在必得！明白吗？”

　　“明白！”

　　司马阳点了点头，便迅速的退了下去。

　　对于城主司马义云的吩咐，司马阳自然不敢有丝毫的怠慢之心，再者，这“灵宝”也将关系到“晋空古城”在三大古城之中的地位。

　　曾经威名赫赫，在三大古城之中，强行压制着另外两大古城的“晋空古城”，如今却只能勉强维持三城平衡的势态。

　　这便让得“晋空古城”司马家族的众人，心中颇为不爽。

　　都压着一口气，等待着爆发的那一天。

　　在司马阳的指派之下，一队队的人马，立即出发……

　　与此同时，在一座不知名的深山之中，一个无人问津的山洞里面，此刻，却是盘腿座着一人，正在闭关。

　　此人正是经过“属性传送阵”被传送至此地的楚天云。

　　在“属性传送阵”的随机传送之下，楚天云被传送到了这座神秘的深山之中，而黄少飞和张强却是不知道去了哪儿。

　　楚天云在被传送到了这深山之中时，在经历了最初几天的自责，感伤和颓废之后，终于在雷帝的教诲之下，幡然醒悟，不再沉迷于自责和感伤之中。

　　与其自责和感伤，不如把所有的经历都放在修炼上，把自己的实力变得更强，不再让别人左右自己的命运。

　　而是自己主动去掌握自己的命运，甚至是直接去改变其他人的命运。

　　当然，真正让楚天云下定决心变强的另一个理由，便是“苏清雪”，他必须要为那个“一百年的约定”而努力。

　　飞升之后的“仙界”，他是必须要去的。

　　所以，楚天云便在这深山之中找到了一个天然山洞，藏了进去，开始闭关苦修。

　　当然，他闭关并不是用来修炼的，而是用来巩固自己的实力，将自己的状态恢复到顶峰。

第092章 天雷毒体


　　现在的楚天云，其本身实力暂时依然被压制在炼气九层的境界。

　　而体内与“圣兽毒蟾蜍”的融合，也没有达到最佳的整合程度，可以说，此刻的楚天云体内是非常混乱的。

　　若不是靠着“混沌通神塔”的压制，他很可能早就已经自爆而亡了。

　　“你现在要做的，就是先将那压制在‘混沌空间’之中的力量给融合，尽快达到筑基境界，然后，便开始将你体内那些凶猛的毒素给整合进你的肉体之中。”

　　雷帝如此说道：“让你本身的身体达到‘天雷神体’的第一层，不过，你若是真的将那些‘毒素’整合了，恐怕，你这‘天雷神体’还应该改一改名字，叫‘天雷毒体’了！”

　　“天雷毒体？”楚天云疑惑的问道。

　　雷帝凝重的道：“你在与‘圣兽毒蟾蜍’进行融合的时候，便将那个‘毒池’之内的所有‘毒素’全部融合进入了你的身体之内，那个毒池里面的毒素，即便是强如圣兽的毒蟾蜍也无法一一吸收干净，更何况是你这仅仅能跟一些中品法宝相比的身体呢？”

　　雷帝解释道：“所以，称之为‘天雷毒体’，一点也不为过！”

　　“雷爷爷，您的意思是说，我现在乃是一具毒体？而我，则随时可能被这些毒素给腐蚀？”

　　从雷帝的话语之中不难听出他的话外之意——天雷毒体，一个你无法抵制，暂时也无法清除的“毒体”。

　　你因祸得福，却又同时惹上了一个更大麻烦！

　　“不错，这‘天雷毒体’比我想像之中的还要可怕，他已经影响了你的修行，若不是‘混沌通神塔’将之压制，你早就被之腐蚀了！”

　　雷帝直接说道：“之前，我没有告诉你，是因为我不想你分心，但是，现在，这确实已经成为你必须要解决的最大一个问题。若是不能将之解决，你的身体肯定会被腐蚀，即便是‘混沌通神塔’，也仅仅只能帮你压制‘二十年’的时间而已。”

　　楚天云的眉头紧皱，脸色微微有些难看，雷帝的话语无疑在他刚刚下定决心努力修炼的决定之上敲了一棍，“那，雷爷爷，您有解决的办法吗？”

　　雷帝沉吟了片刻，道：“有是有，不过，在这凡人修真界，是根本不可能实现的。除非……”

　　“除非什么？”楚天云迫不及待的问道。

　　“除非，你能找到排在‘天雷榜’之上第二十六位的‘寒阴毒雷’，以雷炼毒，强行将这些毒素融进你的‘雷系力量’之中，这样一来的话，不仅你的‘雷系力量’会强上一个档次，你本身的实力，也将有一个很大的提升。只不过……”

　　雷帝顿了顿，这才道：“只不过，这‘寒阴毒雷’虽然仅排在第二十六位，其攻击力和毁灭力也相对来说要弱上许多，但是，其罕见程度，即便是排在‘天雷榜’第五到第十的几种神雷，也难与其相比。”

　　“哦？”楚天云微微皱眉，“雷爷爷，您能说得再清楚一点吗？”

　　“自然界中的每一种‘雷’电力量的产生，都是有原因的，尤其是‘天雷榜’上的本源雷电力量。若是没有什么触发这‘雷’的产生，它是绝对不会轻易出现的，当然，还有一种则除外，比如说你刚才融合的‘地脉灵雷分身力量’，它的本体之所以存在，是因为出现了‘三型地脉’这种罕见的‘灵脉’，而这些力量，在‘雷电本源之力’落下之后，便凝聚于这‘三型地脉’之中，经过数万年，甚至更久的积累，方才形成如此恐怖的‘本源雷电力量’。”

　　雷帝耐心的解释道：“而这‘寒阴毒雷’则是第一种，他必须是某强大的毒素强到了一定的等级，已经在这个自然界之中产生了意识，或者是足够威胁到规则的存在，拥有了一定的能力，等等，等等的原因，方才可能产生‘寒阴毒雷’。但是，据我说知，历史上，‘寒阴毒雷’出现的次数，不超过三次，而且，每一次的出现，至少都是相隔数万年。所以，这种办法也几乎可以忽略不记！除非你的运气好到了极点。”

　　楚天云脸色凝重，沉思了起来。

　　“但，即便你运气好到了极点，以你筑基境界的实力，能不能吸收这排在‘天雷榜’第二十六位的‘寒阴毒雷’也是一个很重要的问题。”雷帝见楚天云脸色凝重，便道：“所以，这个问题，你暂时不用再想，好好将实力提升上去，然后，将那些残留在体内的‘毒素’彻底融合。到时候，再想办法解决这个麻烦的问题！”

　　楚天云略一沉思，便点了点头，闭上眼睛，开始闭关苦修了起来。

　　将压制在“混沌通神塔”之内力量全部调出来，进行炼化吸收，这样的事情，说起来很容易，但是，真要做起来，却是十分困难的。

　　时间如流水一般，日复一日的过着，楚天云渐渐的进入了一种入定的状态之中……

　　而一场对楚天云的大范围搜索，则在不断的进行当中……

　　首先遭殃的是晋空古城的附属王朝，晋空王朝以及其他的修真小国家。

　　水雷国，乃是附属于晋空古城的一个修真小国，其国之内，实力最强的，也才结丹境界而已。

　　绝大部分之人，都是修炼“雷系力量”和“水系力量”，因为，这儿的“雷水”双系力量比较充足。

　　在这个国家的一些炼气九层的雷系修真者，年轻一辈之人，绝大部分都遭到了劫杀。

　　而且，是莫名其妙的劫杀。

　　没有理由，没有对话，单方面的直接击杀。然后搜身。

　　这样的一幕，在晋空古城旗下的数个雷系力量比较充足的小国家，都在不断的上演，发生着。

　　随后，晋空古城的晋空大殿之中，便聚集了大批的来自这些小国家的首脑，纷纷寻求支援。

　　但是，让他们怎么也没有想到的是，晋空古城的人，却是根本不理会他们。

　　只是，给了他们一句这样的话，“大家都回去吧，这样的事情，以后再也不会发生了，此事，我们城主已经知道了，他正在解决！”

　　然后，那些小国家的首脑们，便纷纷恼怒的回到了各自的小国家，对于晋空古城的此等作法，十分的不解，也十分的愤怒。

　　被人莫名其妙的这样的单方面劫杀，没有任何的理由，没有任何的补偿，仅仅只是一句，“城主知道了，正在解决。”就将他们打发了，让他们的心中，都十分的不快。

　　但是，因为晋空古城的强大，却是没有任何人敢说二话。

　　只是在心中抱怨着，“到底是些什么家伙，这么差劲，杀一个炼气九层之人，居然还要抢走储物袋，一个炼气九层的修真者，储物袋内会有什么东西呢？最好的，也不过是一件中品法宝而已，而这样的人，又有几人呢？真想不明白，那些家伙是不是脑残了，一个可以轻而易举将炼气九层的家伙击杀之人，居然会去抢一个炼气九层之人的储物袋。”

　　这样的想法，在众人的心中一一响起之时，他们隐约又感觉到了这其中似乎有着什么阴谋，再联想一下晋空古城的回话，这些小国家的首脑们，便暗自心惊了起来，“难道，是晋空古城，或者其他两大古城之中的某件强大的法宝，被一个炼气九层的小辈拿走了？”

　　众人不敢再想下去，这样的事情，绝不是他们可以瞎掺和的，只能将这个苦果自己吞下去，然后纷纷回到了自己的小国家。

　　※※※

　　而此时，在晋空古城的大殿之内，在城主司马义云的身前，却是摆着许多的储物袋，初一看，最少也有一百多个。

　　地上，更是散落了一地的法宝，刀，枪，棍，棒等法宝，应有尽有。

　　初步估计也有两百件以上。

　　司马义云的脸色十分的难看，阴沉着脸道：“司马阳，我让你下去办事情，你就是给我这样办的？”

　　司马阳的脸色十分的难看，没有说话。

　　“我是让你去给我将‘灵宝’找回来，你却给我杀了那么多年轻弟子，拿回来这么多的垃圾？你……”司马义云脸色惨白，显然被气得不轻，“你……真是气死了！”

　　司马阳咬了咬牙，反驳道：“城主，是您说的，宁可错杀，绝不放过。所以……”

　　“所以，你就给我杀，有多少杀多少？不管是不是，杀了抢了再说？”司马义云冷冷的回答道。

　　司马阳感觉十分的委屈，不满道：“我也是……”

　　“闭嘴！”司马义云冷冷的瞪了司马阳一眼，冷哼了一声，道：“亏你也是一个元婴顶峰境界的人物，难道，连这点脑子也没有吗？你杀了这么多的人，难道，不是摆明了在告诉人家，你这是在找东西吗？”

　　“呃……”司马阳无限委屈，不过，却也很明白，自己那样的做法，到的确有些错误了。所以，也就不再辩解。

　　司马义云缓了口气，沉吟了片刻之后，这才道：“还算好，此事，还没有扩大，暂时可以控制下来，若是再让你这么闹下去，咱们就别想有好日子过了。”

　　司马阳不敢回话，静静的听着。

　　司马义云略一沉吟，便道：“好了，现在改变策略，以抓人为主。你应该记得那人的相貌，将此人的相貌用灵识刻到执行任务的每一个人脑海之中，然后，让他们下去查探，现在，目标又小了很多，你要他们千万，宁可多花点时间，也千万不能轻易杀人了，尤其是另外两大古城的地盘之上，否则，这事情，我就真没法收拾了！”

　　司马阳点了点头，心中的委屈已然消失，既然这件事情，依然还是交给自己来办，那就还有回旋的余地。

第093章 十年


　　十年的时间，如流水，如指尖沙，一晃即过。

　　十年的时间，对于一个真正的修真者而言，其实根本不算什么，当然，这儿真正的修真者，是指那些达到了筑基境界的修真者。

　　筑基境界这个群体，其寿命，都延长到了六百年，有的甚至是七八百年。

　　这短短的十年时间，对于修真者而言，不过是相当于一个凡人贪睡，睡了一天而已。

　　而十年之后，同样的地点，晋空大殿之内，晋空古城的城主司马义云的脸色，却是显得有些惨白，阴沉着脸，“十年，整整十年的时间，你居然告诉我，还是没有任何的消息？你……”

　　司马义云十分的愤怒，整整十年的时间，居然连一个炼气九层的雷修者都没有找到，出动了那么大的人力和物力，浪费了整整十年的发展时间，到头来，居然是一无所获。

　　作为城主的司马义云怎么能不愤怒呢？

　　他瞪着下方的司马阳，很想发火，但想了想，还是强行压制了下来，毕竟，这件事情，也不能全怪在司马阳的身上。

　　计划永远赶不上变化。

　　这不是司马阳能力的问题，而是那个年轻人太狡猾了。

　　“城主，此事，不是我司马阳办事不力，而是那个年轻人真的就跟消失了一样，怎么找都找不到。”司马阳也不推脱，直接道：“前三年的时间，我们将所有跟‘雷属性’有关系的地方，都找过一遍，没有任何的发现，后七年的时间，我便派人到天武大陆各个地方去找，去打听消息，即便是一些小城镇，只要有人的，我们就没有放过，可是，依然毫无收获。除了消失这一解释之外，我实在找不出其他的解释了。”

　　城主司马义云微微皱眉，沉思了片刻，道：“你不是说，当初，还有两个小家伙，也是跟那年轻人一起的吗？难道，也没有一点下落？”

　　司马阳坚定的摇了摇头，道：“没有！一点下落也没有！”

　　城主司马义云不再说话，而是陷入了沉思之中。

　　“城主，我突然想到，还有一个地方，我们没有去查过！”突然，司马阳似乎想到了什么，说道。

　　“哦，什么地方？”

　　“在汉龙古城之内，有着‘毒潭险地’之称的‘毒国’。”司马阳一字一字的凝重道。

　　司马义云眉头微微一皱，道：“你说的，是那个最高境界不过是‘结丹初期’，但是，却人人都会用毒，而且，即便是元婴境界之人，在那儿也必须要小心翼翼的‘毒国’？”

　　“恩，正是此‘毒国’，据传言，这‘毒国’人人善于用毒，修炼的都是毒体，用毒之奇之怪，堪称一绝，普通的元婴境界强者，若是强行在此‘毒国’出手，更还有可能遭到他们的联手攻击。这‘毒国’的联手攻击，可不普通，虽然说，这其中实力最强者，也才不过是‘结丹境界’，但是，却是自为一域，其他人休想在这‘毒国’染指，即便是他们所依附的‘汉龙古城’，也是要对他们忌惮三分。”

　　司马阳有些忌惮的道：“可以说，这个‘毒国’只要守在他们的‘地盘’，就是一个比之‘妖兽山谷’还要可怕的地方。正因为如此，所以，我才一直没有派人前去查探。”

　　司马义云沉吟片刻，阴沉着脸，道：“你亲自带队，前去查探一翻，务必要小心，汉龙古城对我们的行动，已经有了怀疑，查完那儿之后，若是再没有任何消息，就迅速回来。既然，找不到人，那么，此事，就暂且做罢！再这样漫无目的的寻找下去，终究不是个办法！”

　　司马阳重重的点了点头，随即，悄悄的退了下去。

　　待得司马阳退下去之后，司马义云的脸色越发的沉重了起来，“那人，该不会是早已经被另外两大古城的老家伙们给藏起来了吧？若不然，怎么可能找不到呢？”

　　※※※

　　十年之后，某处山林的一座石峰顶上，一个一袭黑袍的年轻人站立于此，他的眼中闪烁着忧郁的阴沉目光，站在那儿，身影虽然高大，但却给人一种沧桑的感觉，就像是一个经历过沧海桑田的老人一般。

　　但是，这年轻人的面庞之上，却带着一种病态的苍白之色，很像是一个将死之人的脸色。

　　“十年的时间，一晃即过！雷爷爷，我现在，是不是只剩下十年的时间了？”

　　这人正是十年之后，苦修出关的楚天云。

　　而他脸上的苍白之色，正是那毒素所产生的表现。

　　“若是那‘伪地脉灵雷’的力量，没有超出预想，或许，早在五年之前，你便可以出关了。”雷帝的声音在楚天云的灵魂之中响起，“不过，这样也好，十年的时间，让得你现在的实力，也已经达到了‘筑基中期’的境界。即便只剩下十年的时间了，你依旧还是有机会解除你身上的‘毒素’的。”

　　楚天云遥望远方苍穹，乌云盖天，阴气沉沉，似乎要下雨了一般，楚天云只感觉自己心中沉沉的。

　　新的开始，却是另一条更加艰巨曲折的路。

　　还未上路，头上已经悬着一块巨石，一旦这巨石落下，自己的努力，便将宣告无果。

　　楚天云沉吟良久，突然之间张开嘴巴，大声嘶吼了出来，“啊——！”

　　撕心裂肺的吼叫之声，响彻了整个山谷，在山谷之中回荡着，久久方才消散……

　　楚天云吼完之后，大口的喘着粗气，似乎是释放出了集聚在心中已久的压抑情绪。

　　待呼吸平静之后，楚天云便握紧了拳头，自语道：“师傅，雪儿，你们放心，只要还有一线希望，我都不会放弃的。我——楚天云，绝对不会让你们失望的！”

　　听得此话，雷帝微微点头，“只要你有这个信心，即便是头顶之上真有巨石悬着，你也总有一天可以将之击碎的！”

　　楚天云嘴角浮现出一抹标致性的微笑，“我——绝不放弃！”

　　“轰隆隆！”

　　楚天云话音一落，一道闪电便划破长空，像是在乌云之中裂开了一道口子，随即，便是倾盆大雨落下……

　　随着大雨的落下，在这座山林之中，居然升起了一丝黑雾，阴沉沉的空气之中，这丝看起来有些可怖！

　　看到这黑雾，楚天云微微皱眉，“这是……毒雾？”

　　“这座山林之中，应该也是一个类似于‘生死谷’毒区那般的存在。”雷帝皱眉道：“这黑雾的产生，肯定是因为这雨的原因。”

　　楚天云道：“不过，这里的‘毒’明显要比‘毒区’内的毒弱很多，以我现在这样的毒体，根本就可以无视这些‘黑雾’，只是，我很奇怪，这一大片森林之中，怎么会出现这么多的毒雾呢？”

　　“还记得你师傅曾说过什么吗？”雷帝道：“他说，那个阵法是一个‘属性传送阵’，会根据你本身的属性，将传到一个与之相符合的地方，很显然，你身上的毒性，已经超出了‘雷系力量’的属性，这才让得那‘传送阵’将你传送到了这‘毒雾山林’之中来了！”

　　楚天云苦笑道：“看来，我的好运已经走到头了，现在，都他妈是倒霉事情，全往我身上赶了！”

　　“别这么悲观，这些‘毒雾’对你不是起不了什么作用吗？”雷帝道：“你暂时不用管他们，先找个人问清楚，看看这儿是什么地方再说吧！”

　　楚天云摇了摇头，道：“这样的地方，有人敢来，那才叫见鬼了！”

　　说着，楚天云苦笑了一声，道：“也只有我这样的怪胎，才会在这儿碰到这样的倒霉事情。”

　　然而，就在此时，原本是很正常的雨滴，此刻，居然在发生着诡异的变化，那些雨滴下着下着，居然开始变成了黑色……

　　原本只是偶尔的几滴黑雨，现在居然是成片成片的黑雨往下掉，而那些黑雾在黑雨的浸染之下，居然开始冒起了黑烟，浓浓的黑烟之中发出“嗤”“嗤”的声音，像是在腐蚀着什么，听着便让人有些害怕。

　　见到此幕，楚天云脸色微微一变，“见鬼了，居然下黑雨了，而且，这里的黑雾在黑雨的浸染之下，居然还产生了变异。”

　　“啪！”“啪！”在楚天云说话的时间，有一片浓如墨汁一般的黑雨滴在了楚天云的身上。

　　这片黑雨比之落下来的黑雨要黑得多，用一词来形容，那就是黑得发光。

　　不过，这黑汗落在楚天云的身上，楚天云倒并没有太多的感觉。

　　“你什么感觉？”雷帝皱眉反问道。

　　“这些黑雨的腐蚀能力极强，连我这种毒体，都有一种被腐蚀的感觉。只不过，勉强还能扛得住。”楚天云回答道。

　　“那你赶快进洞，等雨停了再说！”

　　楚天云点了点头，直接跳了下去，在这山顶的下方，有一个天然的山洞，便是楚天云闭关了十年的山洞。

　　而就在楚天云落下之后，想要进去之时，后面，突然传来一阵呐喊之声，“大家快走，前面有个山洞，咱们躲过这阵黑雨再赶路！”

　　楚天云微微皱眉，“还真是见鬼了，这儿居然真的有人，而且，好像还不止一个呢？”

　　说完，楚天云没有再犹豫，直接跑入了洞中。

　　那些人要躲过这阵黑雨，那么，就必然要进到这洞中来……

第094章 黑雨晶


　　“怎么这么倒霉啊！这数百年难得一见的‘黑雨’，居然偏偏被我们在这‘黑雾山’碰上了！”

　　“这三十年来，咱们还是第一次来这‘黑雾山’采药呢？没想到，才第一次来，药还没有采到呢？就先碰到这‘黑雨’了！真晦气！”

　　“操——他……他娘……娘的！我……我……”

　　“黑子，就你一结巴，能不能不骂娘啊！骂个娘都他妈分段了，听着别扭死了！”

　　“哈哈，黑子，他居然骂你结巴，干掉他！弟兄们挺你！”

　　几人纷纷嘿嘿大笑着，十分的开心，也很热闹。

　　“滚！”这一次，被称为黑子的结巴，说话倒是挺利落的。

　　“对了，咱们黑子就这句话说得够味！才一个字，不用分段！”

　　“哈哈……”

　　一阵阵爽郎的大笑之声传来，随即，这一批人便纷纷进入了山洞之中。

　　“幸亏，上回来的时候，在这儿找到了一个山洞，若不然，咱们不全军覆没在这儿才怪了！”

　　“大小姐在这儿呢？怕什么？她身上，应该带了一些药材的。再说了，她可是咱们刘家镇最厉害的‘化毒师’呢？”

　　这一行人，一共有八人，在这八人的中间，有一个穿着黑色长纱裙装的女孩子，这个女孩子带着一个黑色的斗篷，黑色的纱布遮住了她的脸蛋。

　　跟苏清雪一样，给人一种神秘的感觉。

　　听得众人一阵开心的调笑，气氛十分的好，她只是微微道：“这‘黑雨’来得有些古怪，按理说，应该是一百年才来一次的，这一次，居然提前了五十年，说不定即将有什么大事情要发生，再者，这‘黑雾山’一直是‘毒国’的禁忌地，大家还是小心一点吧！即便我身上有着一些解这‘黑雨’的药材，但是，也不够支持大家离开这儿的。而且，后面的路还长，这一次，我们无论如何也要将这几味药弄到才行。否则……”

　　“呃……”

　　原本热闹的气氛，顿时一僵，所有的人都不再说话，一种说不出的怪异感觉在众人的心中弥漫。

　　“当然，大家也没必要这么担心，该怎么样，还是怎么样，这么多年都过来了，什么大风大浪没见过，难道，还怕了这黑雨吗？相信，我们一定可以采回去的！”见到大家一下子死气沉沉的，大小姐再次说道：“而且，我这也只是猜测而已，真要有什么事情发生，也不可能是现在啊！”

　　“大小姐说得对，咱们没必要大惊小怪的，不就是一场‘黑雨’吗？任务一定可以完成的。”

　　“弟兄们，好好休息，等这‘黑雨’停了，咱们采完草药就回家。到了咱们镇上，他就是每天下这‘黑雨’咱们也不怕了！”

　　似乎是受到了鼓舞，大家的气氛，又有了一点燃烧的姿势。

　　这个大小姐的话，在这八个人的心中，仿佛占着很大的重量。可以，随时左右他们的思想。

　　“黑子，你带了火没有？这洞里这么黑，被这‘黑毒雾’干扰，咱们的神识，根本无法离开五米的距离，只有大小姐的灵识，勉强可以达到八米左右的距离，你赶快把火把点着！”

　　这个山洞之内，已经弥漫进来了许多的黑雾，根本看不清楚，即便是灵识，也无法离开五米的距离。

　　众人一边说着，一边往里面走，然而，就在此时，那大小姐的步子，突然停了下来，旁边的八人似乎有所察觉，猛然也停了下来，将那大小姐围在了中间。

　　“大小姐，怎么了？”有人出声问道。

　　那大小姐看着黑雾的前方，道：“小女子乃是秦国五镇之中刘家镇的刘莹，不知这位朋友是五镇之中的哪一镇朋友？”

　　听得大小姐的这话，众人的眉头紧锁着，都看向前方的黑雾之中。

　　“啪！”与此同时，黑子也点燃了火把，火光闪烁之间，靠近洞内的石壁旁，有一个脸色苍白的年轻人正靠在那儿。

　　只不过，这个年轻人的皮肤，此刻正在以一种可见的速度被腐蚀着，一丝丝黑色的血液不断的往外溢着，显得有些恐怖。

　　那戴着黑色斗篷的女子惊呼出声道：“糟糕！他大概是被那‘黑雨晶’击中了！”

　　说着，便冲出人群，要向那个年轻人挤去。

　　八个人直接拦住了他们的大小姐，有人道：“大小姐，这个年轻人来历不明，我们也不知道他是什么人？若他是……”

　　“不管是什么人，我既然看到了，就不能见死不救！”黑色斗篷之下传来一个冰冷的声音，道：“我们是我们，他们是他们，我们的宗旨是救人，而不是害人，即便，我们同出一源，都是用毒的人。但是，我们用毒是拿来救人的，不是拿来害人的。”

　　“可是……”

　　“没有可是！哪怕他醒来之后，会忘恩负义，我现在也必须要救他。”大小姐冷冷的道：“若不然，我父亲教给我的东西，岂不是白交了。再者，不救，我的良心过不去！”

　　说着，大小姐不顾众人的反对，直接冲到了那已经躺下的楚天云身旁，黑色纱衣之中伸出一只白中透黑的“魔爪”。

　　对，用“魔爪”来形容，绝对是再贴切不过了。

　　因为，她的手枯瘦如柴，俗称的皮包骨头就是如此。而且，还着一种仿佛中毒很深的“黑色”。

　　这大小姐，直接抓住那年轻人被腐蚀的手臂，看了一眼，随即便将手指放入了自己的口中。

　　众人看到这一幕，纷纷惊叫了出来，“大小姐，你干什么？”

　　“大小姐，千万不能乱来啊！你的身体本就极为缺少血液，不能再为一个陌生人浪费你的血液了！”

　　“大……大……小……”

　　黑子结巴的话音还没有说完，大小姐已经将自己的手指给咬破了，手指之上，一滴滴鲜红的“血液”不断的流了出来。

　　这些“鲜红”的血液，散发着一股黑色的光泽，看上去，似乎跟普通人的血液有着一丝不同，但却又说不出到底是哪儿不同。

　　大小姐将那年轻人的脑袋抱入怀中，让那年轻人的脑袋靠在自己的手臂之上，另一只被咬破的手指伸入对方的嘴中。

　　用一种近乎是哄小孩的温柔声音，慈祥的道：“我的血液，是天生的‘毒脉之血’，对这‘黑雨晶’有着天生的抗性，多吸点，你的身体就会好起来的。”

　　那被大小姐抱在怀中的年轻人，正是楚天云，原本，他对这场“黑雨”是不以为然的，可是，当他进入洞中之后，才猛然发现，自己的身体肌肉正在以一种疯狂的速度消散着，甚至连灵魂也渐渐的不受自己的控制。

　　皮肤一点一点的被腐蚀，灵魂一点一点的虚弱，甚至连“雷帝”的呐喊，他都根本没有听进去。

　　他只感觉自己的身体好像很重，自己的灵魂好像中了“迷魂散”，意识一点一点的消散着。

　　隐约中，他知道有人进入了这山洞，可是，他却已经没有了任何的行动能力。

　　然而，让他怎么也没有想到的是，就当他的意识马上要陷入消失的状态之时，口中却是传来一片湿润的感觉。

　　随即，他的意识，便有了一点点的清醒，清醒一点的同时，楚天云就好像是在沙漠之中渴了许多天，猛然间看到了水源，使劲的吸吮着那“湿润”的水源。

　　不知不觉之间，楚天云的意识开始渐渐的复苏，随后，一声温暖的呵护传来，“慢慢吸，别太急，放心吧，我能撑住的！”

　　听得这话，楚天云似乎受到了鼓励，缓慢吸收的同时，开始享受这种感觉。

　　“大小姐，你不能再让他吸了！”

　　站在大小姐身后一米左右的那批人，脸色十分的难看。

　　“再吸，您的身体就会垮掉的，到时候，我们怎么跟城主交待啊！”

　　“大小姐，够了，这个年轻人的身体已经可以恢复了！您不需要再让这么做了。”

　　每个人都在奉劝着他们的大小姐，但是，却没有任何一人敢上前去拉开他们的大小姐。

　　“没……没……事！别担心！”大小姐的声音似乎有些微弱了起来。

　　此时，楚天云却是感觉很舒服，就像是小时候，躺在妈妈的怀中吸奶，那种感觉，很温暖，很幸福。

　　这一刻的楚天云其实已经有了清晰的意识，只是，他不愿意从这种感觉之中脱离出来。

　　他的人生充满了无奈的灰色，这一刻，这个女人带给自己的温暖，甚至让闭上眼睛的楚天云流出了泪水。

　　谁说只有痛苦的时候，才会流泪。

　　回味幸福之时，眼泪同样会是最好的宣泄口。

　　闭着眼睛享受这一切的楚天云，眼中闪烁着晶莹的泪光，忘却了自己的手臂此时所搭着的地方，正是对方高耸的胸部，也忘了，自己是一个成年人，正躺在一个异性的怀中。

　　他只是静静的享受着这种，母子之间的温暖，他完全将自己置入了一个婴儿的幻境之中。

　　“够了！”就在此时，楚天云突然感觉自己的身体一轻，被一股大力猛然推开。

　　楚天云从幻境之中清醒过来，嚣张的性格从心底升腾起来，他一翻身，爬了起来，就要去揍人。

　　不，应该说是杀人。

　　因为，他的眼中已经有一股血腥的杀气。

　　“够了，收起你的狗屁愤怒！要不然，你这辈子都休想再让我帮你做任何事情！”就在此时，雷帝的一声怒喝传来，彻底的打消了楚天云的杀气。

第095章 三大恶地


　　听得雷帝那十分愤怒的话语，楚天云的脑海之中传来“翁”的一声，那充满脑海的愤怒被直接敲散。

　　就在此时，突然有人传来了惊呼的声音。

　　“大小姐，你怎么了？”

　　“大小姐……”

　　一行八人纷纷围拢了过来，蹲在了大小姐的身旁，十分焦急的关心着道。

　　“我……我……没事……”大小姐的声音依旧温柔，和善，但是，话未说完，便倒在了地上，昏迷了过去。

　　那黑色纱丝布落下，隐约可见那轮廓分明的柔美脸庞。

　　“大小姐！”

　　“大小姐！”

　　众人一阵大惊呼，都很着急。却是忘了要怎么救助这叫刘莹的大小姐。

　　过得片刻，最先开口的那人突然回头对那黑子道：“黑子，你知道大小姐的‘药’在哪儿的，快给她服下，千万不能让大小姐出事啊！”

　　此人，似乎是这一批人之中的说话份量最重的人。

　　又或者说，是人缘最好的一个家伙。

　　那叫黑子的人此时也反应了过来，迅速的将手中的火把交给另一个人，在那叫刘莹的大小姐身上摸出来一个储物袋，从里面乱摸了一阵，随即抽出，手中已然出现了一个黑色的瓶子，黑子打开瓶盖闻了闻，脸上闪过一丝喜色，连忙倒出了一颗丹药，手掌从黑色纱丝之下摸了进去，准确的直接摸到了刘莹大小姐的嘴巴，另一只手将那枚丹药送了进去。

　　其熟练程度，直让人叹为观止，仿佛这黑子已经将这一切操练了许多遍一般。

　　尤其让人费解的是，这黑子居然不用将那“储物袋”之上的“神识”抹去，便可以直接摸进去，准确的找到那个装药的丹瓶，这一点，更让人费解。

　　但是，旁边的其他人，却根本没有觉得这有什么不妥，仿佛觉得这本就是应该的一般。

　　做完这一切，黑子如释重付的长出了口气，“还算好，急时用上了，若不然，大小姐就麻烦了！”

　　听得黑子的话，旁边的另外七人也长长的吐了口气，最先说话的那个汉子道：“兴好黑子一直跟着大小姐，可以很快的找出丹药，而这‘储物袋’也是城主专门为大小姐炼制的‘子母神识袋’，可供黑子与大小姐两人使用，若不然，我们还没法回去跟城主交待啊！”

　　“黑子，本就是城主专门为大小姐挑选的‘丫环’，要是这一点都做不到，那黑子……”

　　“滚！”黑子毫不犹豫的说出了一个字。

　　虽然听上去很愤怒，但是，却看不出多么愤怒的表现，似乎根本就没有将此事放在心上。

　　楚天云此刻，却是微微皱眉，心中暗道：“这到底是怎么回事？”

　　雷帝冷哼了一声，“你刚才被那‘黑雨’所淋，若不是这女子舍命相救，你以为，你现在还能站在这儿吗？”

　　“呃……”楚天云脸色颇为难看，自己刚才是被这女子所救。

　　那也就是说，自己幻想之中那种母爱的感觉，就是来自这个遮着黑色面纱的女子身上！

　　“你知道你刚才想干什么吗？”雷帝的声音有些冰冷，突然说道。

　　楚天云皱了皱眉，回想了一下，脸上闪过一丝尴尬之色，刚刚因为被人打断了那种难忘的“母爱感觉”，他心中有一种滔天愤怒的感觉。

　　起身的那一刻，第一感觉就是要杀人。

　　倘若不是雷爷爷喝声让自己清醒一点，恐怕……

　　想到这儿，楚天云脸上的神色变换了几下，显得十分的难看。

　　“你的嚣张是用在敌人身上，而不是你的救命恩人身上。”雷帝冷冷的道：“雷代表着嚣张，但他也代表着正义。这样的事情，我不希望下一次再出现！”

　　楚天云点了点头，“放心吧，雷爷爷，我明白，刚才，只不过是一时冲昏了头脑！”

　　在楚天云与雷帝交谈之时，那领头之人，突然抬头看了楚天云一眼，脸色带着一丝不善，语气有些僵硬折道：“在下秦国五镇之一刘家镇的刘标，不知阁下是秦国五镇哪一镇的人？”

　　“秦国五镇？”楚天云思索了一下，秦国，应该就是这个深山所属之国吧。

　　自己是因为“属性传送阵”才被传送到这儿的，这一点，知道的人不多。

　　但是，若自己的身份被别人知道了，让某些有心人察下来，岂不是能查到自己的身上。

　　略一犹豫，楚天云便道：“我是水雷国的人，在一次冒险的途中，偶然遇到了一个传送阵，随后，便莫名其妙的被传送到了这儿，这位道友，请问，这儿可是您所说的‘秦国’？”

　　俗话说，三分真七分假的话，才是最能让人相信的话。

　　自己修炼的是雷系功法，而水雷国又正好是“晋空古城”的附属国，离楚国有还隔着一两个小国家。

　　但是，楚天云却正好知道有这样一个修真国，便拿这个国家做了一个晃子。

　　把自己的身份掩藏了起来。

　　在师傅和雷帝这两个老家伙的整日“教育”之下，楚天云也知道，凡是修真者，每个人的脸上都带着一张面具。

　　见人说人话，见鬼说鬼话。

　　人前一面，人后又是一面。

　　楚天云身上有着很多的秘密，“混沌通神塔”这样逆天的法宝，暂时还没有人知道在自己的手上。

　　但是，那件让晋空古城的老家伙们都肯出动的“灵宝”，也在自己的手中，而且，很多人都知道。

　　他自然不敢轻易冒这个险。

　　至少，在实力没有达到可以炫耀之前，他是绝对不敢轻易拿出来的。

　　雷帝在他闭关之前，曾经对他说过，“在你没实力炫耀之前，做人做事都低调一点，等你有实力了，你想怎么高调，就怎么高调。若不然，惹到了麻烦，你就只有死路一条。”

　　楚天云心中谨记着雷帝的这话句，故而才会撒了一个谎，同时，将自己的实力也掩藏在了炼气五层的阶段。

　　让外人只感觉到他炼气五层的实力。

　　楚天云话音一落，那刘标微微一愣，退后一步，脸色有些不怎么好看，其余七人也同时露出了一脸警惕的神情，冷冷的看着楚天云，“你不是‘秦国’人？”

　　楚天云眉头一皱，感觉到气氛似乎有些不对劲，凝神戒备的同时，点了点头。

　　刘标的眉头紧皱，后方七人同样如此，其中四人纷纷退后几步，将那“大小姐”围在了中间，似乎对楚天云十分的戒备。

　　而另外四人则反而是上前一步，挡住了楚天云，脸上的表情有些凶恶。

　　楚天云微微皱眉，感觉到了对方释放出来的那种“杀气”，可是，这些人的实力，普遍都是炼气七八层左右的样子。

　　最高的，也只有炼气十层的实力，但这个炼气十层之人，此刻却正是那躺在地上的“大小姐”。

　　对于眼前这四人的杀气，楚天云心中闪过一丝不屑，若不是他心中对那“大小姐”怀着感恩的心。

　　光凭这些人对自己释放的杀气，自己恐怕早就动手将他们杀了。

　　但是，自己既然知道了救自己的人，是那个“大小姐”，楚天云自然是不会轻易动手。

　　除非是对方提前动手。

　　而若真到了那种时候，楚天云也不会轻易反击，最多就是将自己筑基境界的威压展现出来。

　　震慑一下这群人就行了。

　　现在的楚天云，已经开始慢慢学会控制自己的情绪。

　　刘标等人看到楚天云一动不动，丝毫没有受到他们这些炼气七八层之人的气势威压的影响，不由眉头微皱，略一犹豫，没有再上前一步，反而是停了下来，冷声问道：“你可知道我们‘秦国’的规矩？”

　　楚天云摇了摇头，“什么规矩？”

　　“不是‘秦国人’，不入‘秦国地’！”刘标阴沉着声音，道：“不知道这位道友，有没有听过这句话？”

　　听得此话，楚天云微微皱眉，感觉有些熟悉，却又是想不起来在哪儿听过。

　　刘标看到楚天云脸上的表情，微微冷笑道：“是不是觉得有些熟悉？”

　　楚天云疑惑的看着刘标。

　　“相信，听完下面一句，你就会明白了。”刘标嘿嘿一笑之后，便一字一字的道：“一入‘秦国地’，便成‘秦国鬼’！”

　　听完此话，楚天云脸色微微一变，“秦国就是毒国？”

　　“你知道？”刘标反问道。

　　楚天云眉头一皱，呢喃道：“原来如此！这秦国便是与‘晋空古城’的‘妖兽山谷’，‘玄星古城’的‘亡魂涯’并称为天武大陆之上，修真小国之中的‘三大恶地’的‘毒国’之地！”

　　秦国，楚天云或许不知道，但一说到这毒国，恐怕只要是修真者，就没有人不知道的。

　　其中，妖兽山谷的恐怖之处，是仅次于三大古城的死亡险地之中的“黑暗森林”的，而“亡魂涯”，则是一个流传至今，仍让人胆寒的地方。

　　因为，其内的“亡魂”据说十分的恐怖，即便是元婴境界的老怪进入其中，也很难出来的。

　　至于这“毒国”，能与这两处险地并称为三大险地，其可怕之处，自然是不言而喻的。

　　首先，这毒国本身就是一片天生的毒域，普通的修真者，一旦进入其中，必定会中毒。

　　实力高一点的，可以抵抗，实力低一点的，则会直接成为一个秦国鬼。

　　即便是一直居住在此处的大批秦国之人，拥有着天生的抗毒体质，也是一身的毒素。

　　所以，即便是一些寿命高达六百年的筑基境界修真者，在这毒国的性命，也仅有四百年左右而已。

　　也许，你会说，他们为什么不离开这“毒国”呢？

　　这“毒国”真正可怕的地方，就在这儿，凡是土生土长的“毒国”之人，一旦离开这“毒国”，必将在两年之内，从体内到体外全部溃难而亡。

　　不论是你是筑基境界也好，还是结丹境界也罢，亦或者是“元婴境界”，也是如此。

　　即便是外面来的结丹以上的修真者，在这“毒国”最多也仅能呆十日。

　　十日之后，若还不撤离，解去身上的毒素，那么，就必须服下毒国的密制毒药，“圣毒丹”。

　　一旦服下了此丹，你就将成为一个彻彻底底的“毒国之人”。

　　可想而知，这毒国之毒有多么的厉害了。

　　此时，刘标突然再一次说道：“你既然知道‘毒国’的存在，想必也应该知道‘毒国’的规矩吧？”

第096章 两种选择


　　“你既然知道‘毒国’的存在，想必也应该知道‘毒国’的规矩吧？”

　　听得刘标的问话，楚天云微微皱眉，随即，道：“恩，我知道一些！”

　　“你知道哪些？”

　　“凡是进入毒国之人，结丹境界开始往上的，只能待十日，若不然，便将彻底的成为一个‘毒国之人’，而结丹境界以下的，不论是筑基境界也好，还是炼气境界也罢，都只有两种选择。”楚天云脸色凝重的道：“要是成为一个‘毒国之人’，要么，成为一个‘毒国之鬼’。”

　　“那你现在是什么打算？”刘标的脸色依旧很难看，也不再上前逼迫，而是远远的凝视。

　　楚天云沉思了片刻，道：“我不想成为‘毒国之人’，更不想成为‘毒国之鬼’。当然，你们若是想来硬的，也可以试试！”

　　刘标等人微微一惊，眉头一皱，阴沉着脸色，却没有说话。

　　此时，到是那刘标旁边的另一人说道：“大小姐既然救了你，我们自然不会杀你，再者，成为‘毒国之鬼’，也不是我们亲自动手的。”

　　楚天云疑惑看了此人一眼，不知道是什么意思。

　　那人接着道：“成为‘毒国之鬼’，意思是说，筑基境界以下之人，只要在这‘毒国’，那么，必然会中这‘毒国’的毒，一旦染上这毒，你就只有两条路可选，一条是成为毒国之人，只要你选择毒国五镇任何一镇，作为其子民，你就可以向城主要到一枚‘圣毒丹’，从而化解你体内那种毒药，但是，一旦服食了此‘圣毒丹’，你就再也无法离开这‘毒国’了，若不然，就只有死路一条。”

　　顿了顿，他又道：“另一条，同样是死路，凡是筑基境界以下之人，若没有特殊的‘情况’，基本上也就是死路一条，除了‘圣毒丹’，便无药可解。”

　　听得此话，楚天云眉头微皱，沉吟片刻，问道：“能跟我说一下，什么是‘特殊情况’吗？”

　　“比如，天生的‘万毒之体’，对所有的‘毒素’都有一定的融合性，是天生的‘毒体’。这样的体质，如今的修真界，也仅有我们‘大小姐’一人而已。此体质的出现几率，是所有体质之中，最难见到的，一个纪元恐怕也很难出现一个。”那人道：“再比如，服食了某种天地灵药，可解‘百毒’。但是，这样的灵药，跟‘万毒之体’一样的罕见。所以……”

　　楚天云的脸色越发的凝重了，按照这人所说，自己现在若是不服用那什么“圣毒丹”，就只有死路一条了。

　　可是，楚天云是不可能留在这毒国之地的，他还有很多的事情要去做，他心中更是还有许多的承诺没有实现。

　　若是被限制在这儿，那与死亡又有何区别呢？

　　刘标看了一眼楚天云，无奈了摇了摇头，一脸惋惜的道：“其实，我真的很奇怪，就凭你一个炼气五层之人，为何在‘黑雨晶’的打击之下，没有直接身亡，反而还能被我们‘大小姐’救活？”

　　楚天云脸色微微一变，却没有说话。

　　自己的体质，虽然不说是“万毒之体”，但是，却与“万毒之体”无异，唯一不同的，或许也就是两种体质本质上的差异了。

　　而自己一直对这些毒素没有任何的反应，难道是说，这些毒素对自己根本就是无效的？

　　如果，真是如此，那么，此事，到是好办了很多。

　　至少，自己不要再做这两种选择了。

　　刘标看了楚天云一眼，看到楚天云微微变色的表情，冷笑着继续道：“不过，即便大小姐拼着自己的‘性命’救了你，解除了你体内的‘黑雨晶’之毒，但是，凭你炼气五层的实力，若是一天之内，无法得到‘圣毒丹’，也将是必死无疑的。”

　　楚天云阴沉着脸色，没有理会刘标的话语，因为，他已经不关心这个问题了。

　　也更没有将刘标放在眼里。他知道，眼前这些人，只不过是对自己有着很大的恶感而已。

　　这恶感来自于哪儿，楚天云心知肚明。

　　他们一定是在怪自己差点害得那位“大小姐”没了性命。

　　所以，对于他们的这种恶感，楚天云也唯有用苦笑来反驳。

　　楚天云不由自主的将目光看向那昏迷不醒的“黑裙少女”，就在此时，楚天云突然看到那“黑裙少女”的身子动了动，那黑色斗篷也跟着动了一下，随即，那大小姐的口中发出了一声低低的呻吟之声。

　　只见她轻轻的动了一下身子，然后，便挣扎着要起来。

　　“大小姐！你醒了！”

　　看到他们的大小姐醒了，所有人的目光都集中到了他们大小姐的身上，但是，却没有人敢轻易去触碰这位大小姐，只是在旁边兴奋的问道。

　　大小姐刘莹黑色的斗篷点了点，声音低低的，十分的阴柔，道：“恩，我没事了，大家不用担心！”

　　此时，刘标却是看了楚天云一眼，对那大小姐道：“大小姐，此人根本不是我们秦国之人，你不应该冒着生命危险救他的。若不是‘黑子’跟着来了，恐怕……”

　　“刘标！”原本声音十分阴柔的大小姐刘莹，此刻的声音却是显得十分的阴沉，道：“休要在那儿胡说八道，难道，他不是咱们‘秦国’之人，咱们就不救了吗？我们‘刘家镇’难道也跟‘项家镇’的人是同样的存在？你可还记得我们‘刘家镇’为什么会存在至今吗？”

　　刘莹说此话的时候，却是变得十分的严厉，跟刚才阴柔的那种样子，有着截然相反的两面。

　　刘标狠狠的瞪了楚天云一眼，咬了咬牙，不甘的回答道：“大小姐，家族祖训，刘标当然记得。当初，我们‘刘家镇’的人，本来因为一场‘毒瘟’，差点灭绝，后来，是因为我们‘毒国’正好来了一位‘万毒之体’的前辈，这位前辈，并不是我们‘毒国’之人，但是，却拼下了自己的性命，保留住了我们‘刘家镇’大部分的人。这才使得我们可以存在至今。自那一天才，咱们‘刘家镇’之人，就以‘救人为主’为宗旨，作为祖训。”

　　“你既然还知道这一点，为什么还要说出那样的话？”刘莹责问道。

　　“我……”刘标咬了咬牙，“我”才说了一半，便冷哼了一声，走到一旁，不再说话。

　　似乎，十分的生气。

　　“大小姐，标子也是为您着想，您别怪他了！”此时，旁边一人劝解道。

　　“是啊，大小姐，我们这些人，咱们都是‘刘家’的人，从小就受过您和城主诛多的恩惠，我们很敬重你们，标子说这话，也只是不想您有什么损伤而已！”

　　“大……大小姐，……您……您的伤……刚……刚好，还是……不……不要生气了！”结巴黑子也劝道。

　　大小姐刘莹缓缓的座了起来，深吸了口气，将气息理顺了，这才站起了身来，再一次恢复了刚才那种行动自如的风采，她看了一眼刘标，道：“刘标，咱们都是‘刘家人’，记得这祖训就够了。做人，不能忘本！救人，也是在救己。我知道你也是为我担心，不过，这样的事情，既然碰上了，我们就必须要去做。我们这么多年，为什么和‘项家镇’闹得这么僵，为什么……”

　　说着，刘莹没有再继续说下去，似乎是有些不愿意说的事情，道：“我知道你的心是好的。但……”

　　“大小姐，您别说了！”刘标抬头看了一眼大小姐，脸上的表情有些愧疚，道：“标子错了！”

　　说完，刘标来到楚天云的身前，伸出手，道：“刚才，是我冲动了一点，我对我的行为向你道歉！”

　　刘标显得很坦然，看不出做作的表情。

　　“也算得上一个敢作敢为的汉子了。”对于眼前的刘标，楚天云在心中重新给他下了新的定义。

　　伸出手，与刘标的手握在一起，道：“道歉的应该是我才对，若不是那……大小姐为了救我，你们也不会闹这么茅盾。在这儿，我向各位道身歉。同时，也谢谢你们的救命之恩。”

　　说着，楚天云向这一行九人深深的敬了一礼，然后抬头道：“我叫楚天云，对于大小姐的救命之恩，我无以为报，若是你们有用得着在下的地方，尽管吩咐。我楚天云绝对不会皱一下眉头。”

　　“救人之事，乃是我们的本分，谈不上什么报不报恩的。”此时，那戴着黑色斗篷的大小姐，走了过来，用一种客套的语气道：“只要您能原谅我们的无理就好了！”

　　楚天云听着这话，感觉有一种怪怪的感觉，人家救了自己，居然好像还是他们欠了自己的一样。

　　脸色颇为尴尬的道：“大小姐客气了。”

　　刘标此时道：“如果不介意，那我刘标就叫你一声‘楚兄’了。楚兄，恕我直言，凭您炼气五层的实力，最好还是赶紧在我们毒国找个镇子投靠吧，若不然……”

　　听得此话，楚天云摇了摇头，道：“多谢刘兄的关心，此事，我已经找到了解决的办法。暂时应该是不会有什么危险了。”

　　刘标疑惑的看了楚天云，似乎不相信楚天云，觉得楚天云这是在自寻死路。

　　不过，既然楚天云执意如此，他也不好再多说什么。

　　只是看了一眼大小姐，见大小姐此时也没多说什么，而黑色斗篷之下的表情是怎样的，更是一无所知，便无奈的摇了摇头，退了下去，不再说话。

第097章 小露一手


　　黑雾山的黑雨，已经持续了整整一天一夜，但依旧在下着，没有退下的意思。

　　漆黑的洞内，那微弱的火把忽明忽暗的闪烁，照射洞内十人各自不同的表情，楚天云靠在墙壁上，闭目养神。

　　大小姐刘莹，站在洞口，看着外面下个不停的黑雨，脚步在不停的移动，时而转身看看楚天云，似乎有什么想说的，但却始终没有开口。

　　另外八人的脸色显得颇为难看，座在洞内，不知道在想什么。

　　“操，这黑雨还真是没完没了了，这还得下多久啊？都一天一夜了！”

　　“这样下去，也不是个办法啊！再这么等，时间就全部得耗在这儿了！”

　　“妈的，难道，真是天也要灭我们……”

　　“闭嘴！刘飞，你少他妈在那儿放屁！”似乎是听得那叫刘飞之人要说什么不吉利的话，刘标一声冷哼，就制止了下来。

　　黑子此时道：“大……大小姐说……说这场黑雨……雨比较奇怪，你……你们别……”

　　“黑子，你别说了，听你说话，别扭死了，我知道你要说什么了。”刘标直接了当的道。

　　黑子瞪了一眼，果真不说话了。

　　“这‘黑雨’按照历史记载原本最多下半天就会停的，而现在已经下了一天一夜了，居然还没有停下来的意思，看来，真的有什么不寻常的事情要发生了！”刘标看了一眼洞外，嘀咕道。

　　“标子，你说大小姐老是站在洞口干什么？好像有什么心事一样？”刘飞问道。

　　刘标看了一眼，无奈的摇了摇头，道：“可能是在着急吧，毕竟……”

　　说着，看了楚天云一眼，似乎是在防着楚天云，便不再说话，那刘飞也闭嘴，不再说话。

　　洞内再一次恢复了平静。

　　过了片刻，站在洞口处的大小姐似乎下了什么决心，突然对黑子道：“黑子，你过来一下！”

　　黑子没有犹豫，站起身，来到大小姐刘莹的身旁，道：“大小姐！”

　　大小姐刘莹在黑子的耳边轻声嘀咕着，不知道在说什么。

　　楚天云耳朵动了动，这样的声音怎么逃得出他的耳朵呢？只不过，当他听完这话的时候，眉头却是微微一皱。

　　随即，只见黑子脸色一阵惨白，结巴道：“大……大……大小……姐，这……这……绝对……”

　　黑子话说到一半，便不再说了，因为，大小姐在他的耳边又说了另一番话，这让他的脸色更难看了。

　　另外的七人，似乎感觉到了什么不对，立马冲了过来，刘标问道：“大小姐，怎么回事？”

　　大小姐刘莹看了他们一眼，道：“都回去座好。”

　　“我们是来保护大小姐采药的，大小姐，有什么事情，你难道还不能让我们知道的吗？”刘标丝毫不退，道。

　　大小姐刘莹冷哼了一声，道：“怎么，你们敢违抗我的命令吗？”

　　“大小姐，只要您告诉我们，到底是怎么回事，我们马上就退回去！”刘标看了一眼黑子，黑子的脸色十分的难看，很显然，大小姐要办的事情让黑子十分的为难。

　　黑子是什么人，刘标等七人自然清楚，他很老实，也很忠诚，大小姐即便要他去死，他的脸色也不会这么难看，除非是，大小姐自己要去……

　　若不然，城主也不会安心将一个男人放在大小姐身边做贴身侍卫了。

　　大小姐刘莹不理会他们，只是冷声道：“回去！”

　　这一次的声音之中带着严厉的呵斥，似乎是生气了。

　　“大小姐，你不回去，我们也不会回去！”刘标凛然不惧的道：“能让黑子这么为难的事情，想必风险很大，若是大小姐您死了，我们也没脸活着回去。”

　　“标子说得对，大小姐，要死，咱们一起死！”有人附和道：“我们绝对不会独自活着回去的。”

　　大小姐刘莹没有说话，但是呼吸显得有些急促，似乎是十分的愤怒。

　　刘标根本不理会大小姐的生气，对黑子道：“黑子，到底是什么事情？告诉我们！”

　　黑子显得十分的着急，脸色越发的难看，想说，却又是不敢说。

　　“你若是不说，那从此以后，就再也别想让咱们‘刘家镇’的男人看得起你。”刘标道：“城主让我们来，是保护大小姐的，可是，现在，大小姐到底做出了什么决定，我们都不知道。若是，大小姐真有什么不测，你就是最大的罪人……”

　　黑子急了，脸色一下就变了，“我……我……我……”

　　结果“我”了半天，硬是就说了一个字。

　　此时，大小姐刘莹却是冷冰冰的道：“黑子，你若是敢说，即便我们真能活着回去，你以后也不用再跟着我了！”

　　说完，大小姐同样看了他们七人一眼，道：“你们若是现在还不回去座着，回镇之后，我同样会向父亲禀告。你们以后，休想再为‘刘家镇’卖力！”

　　众人脸色一变，没想到，大小姐居然在这种时候说出这样的话来。

　　这是一种赤裸裸的威胁，身为“刘家镇”的男儿，每一个人都为自己能为“刘家镇”出力而感到自豪。

　　没有哪一个“刘家镇”的男人是孬种，会干愿呆在刘家镇吃现成的，过那种没有一点波澜，还会被人看不起的日子。

　　这样的日子，对于“刘家镇”的男人而言，就是一种痛苦，一种蹲牢房的煎熬。

　　大小姐的话，多少带点不可信的因素，毕竟，他们深知大小姐并不是这样的人。

　　但是，若到时候，大小姐真的这么办了呢？

　　众人不敢想像，那将是一种比死还痛苦的煎熬。至少，在这群“刘家镇”的男儿心中，便是如此。

　　刘标咬了咬牙，对身旁的六人道：“你们回去座着，我留下来，我陪着大小姐，若到时候，大小姐真要如此，我真要蹲牢房，那也由我一个人来！”

　　那六人对视了一眼，果断的回答道：“不行！”

　　“要不，我来！”

　　“我来！”

　　“我来！”

　　“……”

　　所有的人，都争着要留下来。

　　黑色斗篷之下的刘莹脸上十分的惨白，心中感觉很是无力，时间在一点一点的流逝，机会，也在一点一点的流逝，谁也不知道下一秒钟会发生什么情况。

　　她自己可以等，但是她的弟弟却是等不了那么久了。

　　再者，自己刚刚想到了一个方法，原本可以一试，或许，还会收到意想不到的效果，毕竟，这种方法，在古籍之上，也是有过记载的，但又因为这些自己的同族亲人，逼得自己无法实施。

　　这让刘莹心中焦急，却又无可奈何。

　　想起自己弟弟那张黑色得近乎模糊的脸庞，刘莹眼中的泪水便止不住的流了下来。

　　然而，就在此时，黑子突然一声大吼，“啊！”的一声之后，他的身体猛然向洞外奔去，好像是一头发了疯的猛牛。

　　“你们别逼我啊！”

　　听得这声音，众人一惊，脸色顿时变成了惨白之色，眼睛睁得大大的，似乎还没有反应过来的意思。

　　尤其是刘莹，她甚至没来得及反应到底发生了什么事情，抬头之时，那黑子已然呐喊着“你们别逼我！”冲入了那“磅礴”的黑雨之中。

　　然而，就在黑子的身体刚刚冲入“黑雨”之中几步之后，一道身影紧跟着冲了出去，随即，一把拉住了黑子。

　　在所有人目瞪口呆的表情之中，直接将冲入“黑雨”之中的黑子抓住。

　　此时的黑子就像是一头猛牛，拼尽了全身的力气，努力的奔腾，也不管抓住自己的是什么，疯狂的挣扎着，试途逃脱那人手掌的掌握。

　　待得他们看那人之时，便无奈的叹息了一声，在他们的眼中，楚天云炼气五层的实力，是绝对无汉将“黑子”抓回来的。

　　但让他们想不到的是，只见楚天云抓住黑子手的手臂，用力一掷，一压，“砰！”，黑子的身体在这一掷一压的两个动作之下，顿时便软了下来，就像是中了迷药一般，没了任何的反应。随即，那身影便将黑子的身体直接拉了回来，拉入了洞内。

　　众人这才醒悟过来，纷纷用一种异样的表情看着楚天云。

　　这楚天云明明只有炼气五层的实力，为何刚才的速度，给人的感觉，就那么的快呢？

　　似乎比他们还要快了好多倍。

　　更让人不解的是，炼气七层的黑子在对方手中只是一掷一压两个动作，便乖乖的不能动弹了。

　　这样强悍的实力，真是一个炼气五层境界的人物吗？

　　然而，他们却清晰的感觉到楚天云的实力，确实只有炼气五层而已啊！

　　“你们身上应该有解这‘黑雨’的药吧？”楚天云将黑子拉回来之后，没有理会大家眼中的异样目光，只是道：“快给他服下吧，他的皮肤正在被‘腐蚀’，若是晚了，就麻烦了。”

　　“呃……”众人这才发现黑子的皮肤已经变成了黑色的。

　　惊讶之中的刘莹，此时，连忙从怀中掏出一个瓶子，从瓶中拿出一颗丹药，塞进了“黑子”的口中。

　　这丹药也很是神奇，紧紧只是片刻的功夫，黑子皮肤之上的黑色腐蚀物，便开始渐渐的散去。

　　见到黑子平安无事，众人长出了口气，此时，刘标道：“大小姐，您也快点给楚兄一粒吧，他也淋了黑雨！而且……”

　　“我不用！”

　　“他不用！”

　　楚天云和刘莹两个人的声音几乎是同时出口的，好像是练习好了的一般。

　　结果，两话一出口，所有的人都愣住了，用一种怪异的目光看着他们，十分的不解。

第098章 圣毒之体


　　比之众人更不解的，可能要数楚天云了。

　　楚天云眼中带着非常浓烈的疑惑看着身旁的黑裙少女，这个跟苏清雪一样，喜欢遮住自己面庞的女孩，那下面的面容到底是不是也如苏清雪一般，美得颠倒众生呢？

　　那纤细的身材，与苏清雪的丰满相比，到是显得消瘦一些，但是，该饱满的地方，该挺翘的地方却是一点也不含糊。

　　神秘的美，总是会给男人无限的想像。

　　苏清雪之所以能在第一时间让楚天云迷恋，除了那高傲冰冷的气质之外，便是那种神秘的美。

　　眼前这个叫刘莹的大小姐，似乎亦是如此。

　　不过，已经习惯了苏清雪那颠倒众生美的楚天云，对眼前这个女孩顶多也只是有着一丝期待，或者说，一丝幻想。

　　远远谈不上迷恋，或者爱慕。

　　看到楚天云投来疑惑的表情，这叫刘莹的大小姐，也毫不掩饰的道：“刚才，你在吸食我血液的时候，我便知道你身体的体质，乃是传说中的‘圣毒之体’。因为，你身体内的血液，刚开始的时候，对我的‘精血’产生了一丝抵抗，随即，便是迅速的将之消融。”

　　“圣毒之体？”听得刘莹此话，旁边的七人瞪大了眼睛，盯着楚天云，好像是在看怪物一样。

　　楚天云疑惑的看着刘莹，皱眉道：“大小姐，能否给我解释一下，什么叫‘圣毒之体’吗？”

　　刘莹说道：“‘圣毒之体’与‘万毒之体’，并称为，除‘两大煞毒体质’之外，最为神秘的两种毒体。”

　　“这两种毒体，都是十分稀少，抗毒性很强的体质，一般的‘毒药’或者‘毒物’，根本对其没有任何的作用。尤其是面对‘黑雨’的时候，‘圣毒之体’更是可以轻而易举的抵抗下来，丝毫不受其影响。而‘万毒之体’同样如此，不过，在已知的这两种毒体的利用之上，‘万毒之体’跟‘圣毒之体’还是有一定差别的。”

　　“比如‘圣毒之体’可以对抗那‘黑雨’，但是，却无法抵抗‘黑雨’之中的精华‘黑雨晶’。而‘万毒之体’却可以抵消这‘黑雨晶’，不过，却无法抵抗那腐蚀力更弱的‘黑雨’。”

　　听得刘莹此话，楚天云微微皱眉，反问道：“那这两种毒体，到底哪一种更厉害呢？”

　　刘莹摇了摇头，道：“这两种毒体，没有谁比谁更厉害一说，只知道，据典籍记载，有这样一种说法，‘圣毒’加‘万毒’可远胜‘阴阳煞毒’。”

　　跟楚天云心中所想的一样，这所谓的“圣毒之体”果然是和“万毒之体”同等级别的存在。

　　楚天云想了想，又问道：“也就是说，‘万毒’和‘圣毒’这两种体质一旦融合，就要比你所说的‘阴阳煞毒’体质还要强？”

　　“正是如此！”刘莹点头道：“‘阴阳煞毒’是两种不同的体质，分为一阴一阳，典籍记载，此两种体质是无法结合的，若不然，即使是‘圣毒’加‘万毒’也绝对不可能胜得过‘阴阳煞毒’体质的。”

　　楚天云点了点头，道：“那我之前之所以会差点死亡，正是因为中了‘黑雨晶’的缘故？”

　　刘莹点了点头。

　　“原来，那些黑得发光的‘黑雨’是所谓的‘黑雨王者’‘黑雨晶’啊？”楚天云小声嘀咕了一句。

　　沉吟了片刻，楚天云便伸出手去，道：“既然如此，那你把‘小瓶’给我吧，这件事，我来帮你完成！”

　　刘莹愣了愣，随即反问道：“你知道我想干什么？”

　　楚天云一脸平静的道：“你不是就想收集那‘黑雨晶’救人吗？”

　　“你怎么知道的？”刘莹惊讶的张大了嘴巴，道：“你……你能听到我跟黑子的谈话？”

　　所有的人，都看着楚天云，眼中闪过一丝奇怪的神色，他们越来越看不透这个叫楚天云的年轻人了。

　　越跟他接触，就越感觉他神秘了起来。

　　尤其是刘莹，原本，刘莹自认为已经对楚天云的身体有了一定的了解，对于他的实力同样也是了如指掌。

　　虽然，不是炼气五层，但最多也就是炼八九层的样子。

　　可是，刘莹却很清楚，炼气八九层之人，是无论如何，也不可能听到自己跟黑子所说的那些话的。

　　因为，在他跟黑子说话之时，无形之中，已经用真气在周围形成了一堵墙，实力弱的人，自然是不可能听得到的。

　　刘标的实力，也是炼气九层，刘标同样也没有听到啊！

　　难道说，这楚天云学了某种秘法，可以听得到“高等级”之人的对话吗？

　　还是说，他的灵识已经超过炼气十层大圆满境界的自己。

　　楚天云自然不会介意他们的猜测，让他们猜吧，想怎么猜，就怎么猜，不关他的事。

　　反正，即便他们猜出来了，楚天云也没什么损失。

　　楚天云之所以想要帮刘莹，是因为刘莹救过他的命，救命之恩，定当涌泉相报，这是楚天云做人的宗旨。

　　楚天云却答非所问的道：“你在这洞口走来走去的，肯定是一直犹豫要不要找我帮忙吧？因为，你的‘万毒之体’无法承受这‘黑雨’的腐蚀性，只有我的‘圣毒之体’才可以承受。”

　　顿了顿，又道：“其实，你大可不必如此，你既然救了我的命，只要你开口，我绝对不会说二话的。”

　　刘莹却是回答道：“我之所以救你，只是因为我是‘刘家镇’的人，我们的宗旨是以救人为己任，而我们救了人，从来都不需要对方付出什么回报的。我不会说自己救了你一命，就让你拼着性命的危险来帮我做事情。我办不到，我也不会这么做！”

　　这话说得斩钉截铁，掷地有声。

　　楚天云微微皱眉，修真界这样的人，还真是很少见了，至少，就楚天云这个刚入修真界十多年，真正经历只有三四年的他来说，基本上是没有见过的。

　　这样的人，即便是在凡人之中，也是极为少见。

　　这让楚天云对这刘莹以及他背后的那个“刘家镇”到是有了一点欣赏。

　　楚天云摇了摇头，也不辩解，只是道：“现在是我要帮你，我愿意帮你。把瓶子给我吧，我替你去收集。”

　　“可是……”刘莹没有拿瓶子，有些犹豫的道。

　　“不用可是了！”楚天云道：“你不是一个优柔寡断的人，时间紧迫，这‘黑雨’说停就停了，到时候，收集不到‘黑雨晶’你可能会后悔的。”

　　“那你有什么要求吗？”刘莹突然说道。

　　楚天云微微一愣，感觉有些好笑，道：“你们救人，不求回报，别人救你们，你们就一定要回报？这算什么事啊？”

　　刘莹倔强的道：“这是两码事！祖宗定下的规矩。”

　　“好吧，我的要求很简单，若是我受了‘黑雨晶’的袭击，我希望你能再救我一次！”楚天云回答道。

　　“就这么简单？”刘莹有些不敢相信的问道。

　　以往要是这样的事情，对方一般都会狮子大开口，即便是自己这方有恩于对方，对方也不会提出这样简单的近乎不是要求的要求。

　　“这样的‘要求’还简单吗？”楚天云苦笑了一声，道：“我觉得很困难啊！至少，我就无法办到。”

　　说完，楚天云有些不耐烦的道：“好了，少啰唆了，再这么拖着，到时候收集不到‘黑雨晶’，你一定会后悔的！”

　　刘莹点了点头，也不再犹豫，手中一晃，一个小小的瓶子出现在了她的手中，她没有说多余的话，直接将这“小瓶”交到了楚天云的手中。

　　楚天云握在手中，这“小瓶”看似普通，但是，楚天云却可以清晰的感觉到它很不普通。

　　楚天云甚至能感觉到这“小瓶”之上，似乎还有脉搏的感觉。

　　这“小瓶”的不凡，楚天云也没有过多去研究，反正，他也不会打这“小瓶”的主意。

　　拿到这“小瓶”之后，楚天云没有丝毫的犹豫，直接冲入了黑雨之中。

　　黑雨还在凄凄沥沥的下着，黑雾笼罩在半空之中，使得整个天空都显得昏暗无比，楚天云没有将自己的翅膀展开，他不想轻易将自己的实力暴露在别人面前。

　　他现在已经学会了低调，自然就不会轻易将自己的实力展现出来。

　　他只是用眼睛观察着天空之上，看哪儿有那种“黑雨晶”的出现。

　　普通的眼力，在这黑暗的天空之中，是很难看到那“黑雨晶”的，幸好，楚天云修炼的是“雷系功法”，眼中闪烁着雷芒，对于黑雨，他是看得一清二楚。

　　黑雨下得比较大，整个黑雾山都笼罩在一层黑烟之中，即便是楚天云用了雷电力量使自己的眼睛看得更远，但是，视线依然有无法触及到的地方。

　　他只能不断的走动，不断的向四周张望。

　　这“黑雨晶”的出现程度是很低，就像是下雨的时候，碰到雨中的“冰咆颗粒”一样，十分的罕见。

　　刚才，楚天云能够碰上，那是他的运气，而这样的运气，却是差点让他丧失了性命。

　　不过，现在的楚天云已经有了依仗，自然不会再害怕这“黑雨晶”，但，他的运气，好像也没这么好了。

　　在黑雨的冲刷之下，已经过去了半刻钟，黑雨渐渐的开始变小，似乎有要停止的意思，但是，“黑雨晶”却依旧没有出现。

　　或者说，楚天云依旧没有找到所谓的“黑雨晶”。

第099章 黑色彩虹


　　在楚天云离开出去的时候，洞内则传出一阵阵低低的议论之声。

　　首先发问的是刘标，刘标道：“大小姐，那楚天云真的是‘圣毒之体’吗？”

　　圣毒之体，可不是这么容易就出现的，纵观整个毒国，这“万毒之体”近万年来，也只出现过两例，其中一例还是如今站在他们面前的大小姐。

　　至于另外的一例，则要追速到六千年之前去了。

　　而“圣毒之体”，则只有万年之前，才出现过一例，其罕见程度，仅次于“阴阳煞毒”体质。

　　而且，此人还不是毒国之人。

　　这怎么能不让刘标等人心中疑惑呢？

　　刘莹黑色斗篷之下的表情也带着浓重的疑惑，道：“他确实是千真万确的‘圣毒之体’。”

　　“可是，他不是咱们‘毒国’之人，身上怎么可能背上这么重的‘毒素’呢？万毒与圣毒，号称是仅次于‘阴阳煞毒’的体质，这样的体质，体内肯定是凝聚了很强的毒素啊！”刘标疑惑道。

　　刘莹想了想，回答道：“我曾经在一本典籍之中看到过，‘圣毒体质’和‘万毒体质’都是可以后天形成，只有‘阴阳煞毒’体质是无法后天形成。我想，他应该是后天形成的吧！”

　　“可是，一个炼气五层之人，如何能经受得了这么庞大的‘毒素’呢？”刘标吃惊道：“这也太不可思议了吧？”

　　“他的实力至少也是炼气八层，也许，身上还有着许多我们不知道的秘密！”刘莹凝望着远处在“黑雨”之中寻找“黑雨晶”的楚天云，痴痴的道。

　　“什么？至少是炼气八层？”

　　“不是真的吧？”

　　“千真万确！”刘莹肯定的道：“我能清晰的感应得到他的实力，应该是在炼气八层与炼气九层之间。”

　　刘莹之所以这么肯定，乃是因为对方在吸食她体内的血液之时，她体内的灵力也产生了一丝波动，故而，她可以感应得到对方的实力。

　　只是，这些实力，只不过是楚天云曾经的实力，楚天云现在的实力，已经被“混沌种子”的气息所遮掩，除非是楚天云将气势完全释放出来，若不然，“混沌种子”便会自动将他这些实力的气息，给掩藏住。

　　“这……这……，太不可思议了吧？”

　　“这小子，到底是什么人？居然隐藏得如此之好，连我也只能感应得到他身上炼气五层的实力？”刘标吃惊道。

　　“这姓楚的，到是藏的深啊！难怪，他可以轻而易举的将黑子镇服！”刘飞也是佩服道。

　　“唉，我们都瞎眼了，居然没有看出来他的实力，居然有这么高！”

　　“原本，我们当初还打算四人围攻他的，幸好当初没干傻事，若不然……”刘标心惊道。

　　他自己只有炼气八层的实力，即便加上旁边几个炼气七层之人，也肯定不会是一个炼气九层之人的对手。

　　“还好，还好！若不然后果还真是不堪设想！”

　　这些人在感叹着，而他们的大小姐刘莹却是出神的望着外面，望着那个正在“黑雨”之中寻找着“黑雨晶”的楚天云。

　　如果，此刻，谁能透过那黑纱看到她的眼神，一定会吃一惊的。

　　因为，她的眼神之中，竟然出现了一丝迷恋的眼神。

　　※※※

　　而此刻，在“黑雨”之中到处搜索那“黑雨晶”的楚天云，却是紧紧的皱起了眉头，因为，“黑雨晶”到现在还没有出现。

　　而那“黑雨”则是越下越小，随时都有可能停下来。

　　按正常情况来说，雨越下越小，出现冰咆的几率就会越小，出现“黑雨晶”的情况，也会越小。

　　楚天云忽然抬起了头，看了一眼“黑烟”弥漫的天空，略一沉吟，眼中“雷芒”一闪，一道“蓝色雷芒”直射而出，奔向了半空的“黑烟”之中。

　　“嗤！”“嗤！”

　　黑烟之中，传来一阵阵怪异的声音，这些声音逐渐的变弱，那黑烟也是渐渐的稀薄了起来。

　　而随着这“黑烟”越来越稀薄，那“黑雨”也越来越小，越来越弱……

　　这一刻的楚天云眼中充满了疑惑，“难道，这场黑雨就是这些‘黑烟’凝聚而成的吗？若不然，为何，这些‘黑烟’稀薄之后，这场黑雨也越下越小了呢？”

　　想到此点，楚天云便不敢再用“雷芒”去刺激那“黑烟”，若是这“黑烟”真的消失，“黑雨”停了下来，那么，得到那“黑雨晶”的希望，就真的完全为零了。

　　他不断的观察着周围的“黑雨”，越来越投入，甚至可以说每一个雨滴，他都不愿意放过。

　　不论近处的，还是远处的。

　　只要一旦发现这“黑雨晶”，哪怕是将自己的实力完全展现出来，楚天云也绝对不会见意的。

　　※※※

　　看着楚天云那认真的样子，黑色斗篷之下的刘莹，脸色的表情微微变了一下，似乎带着一丝疑惑，又有着一丝感动。

　　“大小姐，您到底要收集这‘黑雨晶’做什么？”刘标在震惊过后，见到大小姐一直站在那儿，凝神望着楚天云，不由问道：“是不是这‘黑雨晶’对二少爷的病有什么帮助？”

　　刘莹点了点头，轻声回答道：“我在一本古籍之上，曾经看到过一段关于‘黑雨晶’的记载，这‘黑雨晶’的腐蚀性是很强的，其中所蕴含的毒素也是很可怕，是‘黑毒烟’的压缩体，是黑雨的进化版，是世间罕见的几种最毒的物种之一。一般情况下，是不会出现的。若不是，我看到了那……‘楚天云’中了‘黑雨晶’之毒，我也不曾想到过这一点的。”

　　“那黑雨，好像越下越小了，这‘黑雨晶’还能收集到吗？”刘标致疑的问道。

　　“能不能收集到，就要看天意了。”刘莹的声音之中充满着无奈和伤感，道：“弟弟的毒，原本也就是无解之毒。我们现在的做法，可以说，有点自欺欺人的意思。成功率不足百分之一。这‘黑雨晶’要是可以收集到，便可以达到百分之十。若是收集不到……”

　　顿了顿，刘莹还是将话接着说了下去，“那么，这也只能怪弟弟的命不好了！”

　　刘标等人脸上也闪过一丝伤感的神色，都不说话，望着远处的楚天云，心中在祈祷着奇迹的发生。

　　刘莹望着楚天云，用只有自己能听到的声音，轻轻的呢喃道：“‘阴阳煞毒’体质双双出现，‘万毒之体’与‘圣毒之体’也相继出现，百年难遇的‘黑雨’居然只隔了五十年，而且，还出现了罕见的‘黑雨晶’，这一切的一切，到底在预示着什么呢？”

　　除了老天，或许，还真没有人可以给刘莹答案。

　　“黑雨停了？”就在刘莹沉思之间，突然有人说道。

　　“黑雨怎么停了？怎么会停呢？‘黑雨晶’还没有出现呢？”

　　“快下啊！你个贼老天，下得好好的，为什么要停呢？”

　　见到外面的黑雨居然停了下来，众人开始纷纷怒骂了起来。

　　这“黑雨晶”乃是他们救活他们二少爷的希望，见到“希望”变成了“绝望”，他们自然是十分不甘心的。

　　不过，老天做的决定，是不会因为他们的怒骂而有所改变的。

　　在他们骂了几句之后，天空之上，居然隐约可以见到一丝柔和的光线照入了这山洞之中。

　　雨过天晴，是不会再有“黑雨”出现了。

　　楚天云很无奈的摇了摇头，原本还想大显身手，用自己的“体质”来帮助他们一回，可没想到，居然还没有完成任务。

　　这让楚天云十分的郁闷，就好像是扮演救美的英雄一样，原本自以为可以做一次英雄，可惜，对方不给他这个机会，让他有一身本事，也只能晒着。

　　这样的事情，总是让人郁闷的。

　　回到洞口，来到黑裙少女刘莹的身前，说来也奇怪，每一次楚天云看到这个一袭黑纱裙装扮，身材苗条的刘莹，她总是有一种幻觉，会下意识的将她当成苏清雪。

　　这两人都喜欢搞神秘，一个带面纱，一个戴斗篷，身材相差也不大，气质上，被他们的穿装所掩盖，看起来也差不多。

　　尤其是两个特别醒目的部位，很容易勾起楚天云的神经错乱。

　　也许是男人对于初尝性欲之后的欲望，也许，是楚天云心中的相思病犯了，总之，只要楚天云站在刘莹的身前，闻着她身上那淡淡的女人香味，就总会有一股欲望在升腾。

　　“那个……，辜负你的期望了，‘黑雨晶’……没有收集到。”楚天云颇为尴尬的苦笑道。

　　尽量将自己的注意力转移开去。

　　刘莹安慰道：“算了，‘黑雨晶’出现的几率很小的，没出现，也不奇怪。只能说，我们的运气不是很好！”

　　楚天云可以清晰的听出，这个女人的话语之中，带着一丝浓厚的伤感之情。

　　“大小姐，您看，那是什么？”突然，旁边有人指了一下天空，说道。

　　刘莹和楚天云同时将目光看去，只见不远处的树林这中，此时挂着一道弧形彩虹，只不过，却是呈黑色的。

　　而且，在其周围还笼罩着一层厚重的黑雾，若不仔细看，还无法看到那彩虹。

　　“黑色彩虹？”看到这彩虹，刘莹脸色一变。

　　他身后的众人在听到这名字的时候，也是脸色大变。

第100章 吸毒


　　“什么是黑色彩虹？”看着远处那道挂在天边，完全由黑色所组成的“彩虹”，楚天云反问道。

　　“黑色彩虹，是完全由‘黑色毒素’所组成的一条彩虹，这条彩虹，只会在这‘禁地’‘黑雾山’才会出现，而且，每一次出现，咱们‘毒国’都将面临一次生死大劫。”

　　有人替楚天云解释道：“上一次出现‘黑色彩虹’是在万年之前，那一次‘黑色彩虹’的出现，便是一场‘毒瘟’，整个‘毒国’百分六十以上的人，全部死亡，尤其是‘项家镇’的人，在这场‘毒瘟’之中，损失了近百分之五十的人，幸好，他们‘项家镇’出现了一个强大的‘元婴境界’前辈，他在最后时刻，用‘毒国’的‘禁忌毒咒’将这‘毒瘟’化解，但是，最后，他们‘项家镇’也走上了一条‘毒魔’之路。至于，其余几镇，除了我们‘刘家镇’受到了那位后天形成的‘万毒之体’的前辈的帮忙，余下了百分之六十左右的人之外，其他几镇，基本上，死亡都达到了百分之八十以上。”

　　听着这有些恐怖的数据，楚天云的眉头也是微微皱了起来，按照他们这种说法，这“黑色彩虹”的出现，也就预示着“毒国”又将面临着一场大灾难。

　　这一次，是“毒瘟”还是其他的什么，就没有人知道了。

　　“四大最神秘的‘毒体’一一出现，现在，又是‘黑色彩虹’的出现，看来，真的有大事情要发生了！”刘莹呢喃着道。

　　挂着不远处的黑色彩虹，没什么大的特别之处，和普通的彩虹差不多，唯一不同的是，这彩虹是黑色的。

　　听得大家的解释，楚天云不由多看了这“黑色彩虹”几眼。

　　在阳光的照射之下，那“黑色彩虹”之上，散发着一阵阵黑雾，看起来，十分的壮观，却又是如此的阴沉。

　　楚天云心中一动，突然转身，向着那“黑色彩虹”奔跑了过去。

　　刘莹看到楚天云的动作，吃了一惊，道：“你去干什么？”

　　“既然，你们说这‘黑色彩虹’如此恐怖，那么，我就去看看，到底是怎么个恐怖之法！”楚天云身形如风，没有回头，直奔那“黑色彩虹”而去。

　　洞内的人，看到这一幕，都纷纷皱起了眉头。

　　“大小姐，我们怎么办？”刘标首先问道。

　　刘莹沉吟了一下，道：“他应该没事的，那‘黑色彩虹’看上去好像隔着咱们不是很远，实际上，却是海市蜃楼一般的存在，他即便去了，也绝对找不到的。不用担心了。”

　　刘莹说完，便看向了众人，道：“我们现在，必须要抓紧时间才行了，不论救醒弟弟的希望多么的渺小，都必须要试上一试了，此次的劫难，或许，比以往的数次，都要更加的困难。没有弟弟的帮助，我们‘刘家镇’或许真有灭顶之灾。”

　　说着，刘莹直接下令道：“刘飞，你留下来照顾黑子，顺便在这儿等我们，其他人，跟我速速进山，务必在天黑之前，将东西带出来。”

　　“是，大小姐！”刘标等人领命道。

　　刘飞满脸的不乐意道：“大小姐，我也想去！”

　　“那黑子呢？”刘莹反问道。

　　“……”

　　“好了，就这么定了，你在这照顾黑子，顺便等楚兄弟回来，若是楚兄弟想要离开咱们‘楚国’，我们就顺路带他出去，若是他等不了我们了，或者不愿意跟我们同行，那也随便他。切记，不要得罪了楚兄，明白吗？”刘莹用一种不容置疑的语气说道。

　　刘飞无奈的点了点头，道：“知道了，大小姐！”

　　待得刘莹等人的身影消失在洞口之后，刘飞便瞪了地上躺着，还没有苏醒的黑子一眼，猛的在他的身上踢了一脚，“你个死黑子，居然在这种时候坏事，老子打死你！”

　　说着，又给了黑子一脚，一边踢，一边道：“要是回去的时候，大家问我，这次的任务惊不惊险，有没有受伤？我该怎么回答啊！难道，我要说，我的任务，就是负责你这死黑子的安全！还是说，我陪着你黑子在洞里睡大觉？操，想想就他妈郁闷！”

　　“砰！”“砰！”……

　　洞内不断的传来砰砰啪啪的声音，一个沙包在洞内飞来飞去……

　　过得片刻，声音渐渐减弱，那沙包也消失了……

　　“真是头死猪，这么打都不醒。”刘飞踢得气喘忽忽的道：“唉，我累了，实在打不动了。座下休息吧！”

　　然而，就在他座下休息之时，却突然看到远处的“黑色彩虹”之上，好像有一个小小的黑点在那儿穿梭。

　　刘飞有些不敢相信自己的眼睛，连忙揉了揉，再次睁开，向那儿看去，还是没有任何的变化，微微皱眉，自语道：“见鬼了，那‘黑色彩虹’上面怎么会出现黑点呢？难道，又是什么劫难不成？”

　　刘飞自然不可能知道，他口中所说的劫难黑点，正好就是楚天云的身影。

　　也绝对想不到，楚天云此刻居然可以跑到那“黑色彩虹”之上去了。

　　要知道，“黑色彩虹”也属于“彩虹”的一种，那就是一种海市蜃楼一般的存在，可望而不及的。

　　绝对不会有人想到，人类可以登上彩虹。

　　即便是元婴境界的修真者，也不可能。

　　楚天云原本也不相信自己可以登上这彩虹的，甚至，他都没打算要来寻找这“黑色彩虹”，可是，雷帝的话语，却直接决定了楚天云的行动。

　　“这近处的‘黑色彩虹’并不是真正的彩虹，他之所以会出现，乃是因为凝聚了这‘黑雾山’之内的‘黑色毒烟’的精华，在‘阳光’的照射之下，形成一种弧形的状态。当然，这弧形的状态之所以会出现，也的确是因为‘彩虹’的原因，看到那‘黑色彩虹’后面那道‘虚幻’的黑色弧形黑圈了吗？那才是真正的‘黑色彩虹’。”

　　“黑色彩虹是与修真雷劫同等级别存在的现象，修真雷劫乃是直接降临，而黑色彩虹，则是预示着某场大灾难的出现，看这‘黑色彩虹’的隐蔽形态，想必此次，这‘毒国’肯定会陷入一场大危机之中。”

　　“不过，这对你来说，或许是一个机会！因为，这‘毒国’越混乱，毒素越疯狂的生长，那么，‘寒阴毒雷’出现的几率就会越高。这场危机五年之内，一定会出现，你如果有这个耐心，也想碰碰运气，那么，便在这儿等上五年的时间如何？”

　　楚天云听得此话，自然是毫不犹豫的答应了下来，只要能让他的身体恢复到正常的水平，楚天云就绝对不会放弃任何的希望。

　　“既然如此，那么，你就到那‘黑色彩虹’的圈子之上去，那些‘黑色毒烟’凝聚而成的‘圈子’，你可以将之吸收，你体内反正已经是‘毒池’了，也不在乎多这一点毒素，以毒攻毒并非不可行，你可以试一试，看看这‘黑色毒烟’能否将你体内的‘毒素’化解一些。”

　　楚天云依照雷帝的吩咐，果然登上了这“黑色毒烟”凝聚而成的彩虹圈，随即，便开始展开自己的“雷霆之翅”，开始在这“黑色毒烟”之中来回穿梭，在穿梭的同时，身体也开始疯狂的吸收这些力量。

　　时间，一点一点的消逝，那“黑色毒烟”圈子也开始渐渐的消散，随着不断的吸收这些“毒素”，楚天云不仅没有感觉到体内的“毒素”被攻散了多少，反而是越发的浓烈了起来。

　　“雷爷爷，您的办法，真的可行吗？怎么我感觉，似乎这是在毒上加毒啊！”楚天云苦笑着，调侃道：“莫非，您老是想让我变成一个毒鬼不成？”

　　雷帝却是没有开玩笑的意思，而是一脸凝重的道：“这些‘黑色毒烟’比我想之中的还要可怕，‘混沌通神塔’居然是直接排斥这些‘黑色毒烟’，根本不让其进入‘塔内’，这便让得这‘黑色毒烟’全部进入了你的体内。和你身体内的‘毒素’发生了融合。不过，你已经是所谓的‘圣毒之体’，再厉害的毒药，也无法再减少你现在只有十年寿命。”

　　“同样的，无论是多么厉害，多么毒的毒物，只要你能将‘寒阴毒雷’吸收，炼化，你同样可以安然无恙，所以，你不必担心什么。”

　　“既然如此，那我就再吸一点，反正也不会死人的，管他呢？”楚天云一副死猪不怕开水烫的架式。

　　在这黑色彩虹之中，飞快的穿梭来去，狂风呼啸，吹得楚天云脸颊生疼，那些“毒素”给他的身体，也带来的一定的痛处，但，楚天云的脸色却没有丝毫的变化。

　　雷帝摇了摇头，叹息道：“疯疯也好，心中压抑的东西太多，释放出来一些也是正常的！”

　　“呃……”楚天云脸上露出了一丝惊讶的神色，随即，苦笑了一声，道：“雷爷爷，还是你了解我！”

　　说着，楚天云反而不飞了，而是停在了“黑色彩虹”的中间，脸上露出了一丝悲情之色。

　　“呵呵，了解你，也不是什么好事，你难受，我心中也不好过，跟着你活受罪！”雷帝摇头道。

　　楚天云默然不语，只是静静的看着远处那道真正的黑色彩虹，仿佛是看到了自己的影子，黑色而无任何光泽的人生。

　　深深的吸了口气，楚天云不愿意再多想，翅膀一动，便要向下方飞去，然而，就在楚天云身形刚刚落地，回头望去的时候，却突然看到那“黑色彩虹”圈居然散掉了。

　　其中，有一个黑点，显得格外的光亮，此刻，正在极速下坠……

第101章 灵宝小瓶


　　这个黑点散发着浓烈的黑色光芒，如一颗黑色的珍珠，但是，却只有小水滴那么大，在黑色彩虹圈子消散之后，它便急速落了下来。

　　“黑雨晶？”楚天云看到这小黑珍珠之时，不由吃了惊。

　　雷霆翅展开，身形一动，楚天云没有丝毫的犹豫，连忙拿出那个小瓶子，向着那小黑珍珠接了过去。

　　这“黑雨晶”和那些“黑雨”一样，一旦落地，就会失去他原本的毒性，像普通的水一般。

　　楚天云必须要这“黑雨晶”落地之前，将之接住。

　　这“黑雨晶”虽然很小，但是，对于修真者们而言，接住它，并不是什么难事。

　　楚天云身形如风，瓶盖打开，直接将那“黑雨晶”接住，“嗤”，那“黑雨晶”落入瓶中，传来一阵怪异的声音。

　　楚天云直接将瓶盖盖住，不让其毒性扩散出来。

　　收好“黑雨晶”之后，楚天云拿起瓶子看了一眼，此时，这小瓶子里面已经充满了黑色的毒烟，原本干净透明的小瓶子，成为了一个黑瓶子。

　　“没想到，这瓶子，居然还是一件罕见的储存灵宝啊？”雷帝的声音突然响起。

　　“灵宝？又是灵宝？”楚天云吃惊道。

　　“灵宝，其实也分等级的，像你手中的那样‘剑雷神鼎’，便是由两样先天下品灵宝，组合而成的‘先天中品灵宝’，而你手中的这‘瓶子’则同样是一件后天上品灵宝，只不过，它的功能，只能用于储存。”雷帝回答道。

　　“先天和后天有什么区别吗？”

　　“区别不大，后天的威力，比先天的要弱上一些，不过，这也是相对而言的。有的后天灵宝，比先天灵宝还要强大。这些，你暂时不用知道的那么清楚，反正，凡人修真界的灵宝比较罕见。威力相差也不会太大。”雷帝解释道。

　　楚天云点了点头，脸上表现得很平静，“他交待的任务，总算是完成了。也算是还了她一个人情了。”

　　“那女孩子人品不错，也挺有原则的。”雷帝并没有多说什么，只是简单了提了两句。

　　楚天云点了点头，也没有多说什么，身形一动，向着那洞口飞奔而去。

　　时间不长，楚天云回到了洞内，但此时的洞内，却只剩下了两个人，一个被自己用灵力震晕的，还有一个则是在旁边守着。

　　刘飞见到楚天云回来了，脸上表现得很欣喜，道：“楚兄，你回来了！”

　　大小姐离开之时，吩咐过，不能得罪这位楚兄，再者，刘飞一直也觉得这位楚兄很神秘，自然也就表现得很尊敬。

　　楚天云微微皱眉，问道：“你大小姐他们人呢？”

　　刘飞微笑道：“他们进山了。”

　　“进山？”楚天云眉头一皱，道：“干什么？”

　　“去采药的。”刘飞回答道：“我们这一次来，本来就是来采药的。那味药对于我们而言很重要，大小姐说时间紧迫，所以，就带着人先行进山了。‘黑雾山’是咱们毒国的禁地，其内的毒物很厉害，即便是强如结丹境界的强者，也是不敢轻易进去的。原本，我也要跟着进去的，只可惜，黑子淋了‘黑雨’到现在还没有醒过来，所以……，唉……”

　　说到这儿，刘飞叹了口气，摇头道：“也不知道大小姐他们现在现在怎么样了？真想进去看看！”

　　楚天云没有说话，脸上闪过一丝犹豫的表情。

　　刘飞看了一眼楚天云，道：“楚兄，大小姐有过吩咐，您若是要离开咱们‘毒国’，可以等大小姐回来之后，我们一起上路，不过，也不知道大小姐他们需要多久，更不知道……呸呸呸……我在瞎说什么呢？”

　　顿了顿，这才道：“若是，楚兄你等不了了，也可以自己离开，‘毒国’的范围并不是特别大，只要不进入五镇的住房区，应该不会有什么麻烦的。五天之内，便可以走得出去了。”

　　听得这话，楚天云心中略微有些感动，沉吟了片刻，便问道：“他们要采的是什么药？”

　　刘飞疑惑的看了楚天云一眼，略作沉吟，回答道：“阴煞草！”

　　“阴煞草？”楚天云微微皱眉，脑海之中，并没有关于这种草药的消息，便问道：“能不能具体给我说说这‘阴煞气’的形状和作用？”

　　“这‘阴煞草’叶成黑色，弧形状，一共有六叶，无花无果，其叶之上，还会散发出一阵阵淡淡的臭味。他的主要作用就是‘毒性很强’，可以说是‘阴煞毒体’的简化版，此物只有这‘黑雾山’的中心地带才有。”

　　刘飞解释道：“因为，那儿是整个‘黑雾山’地脉毒性的集合点，‘阴煞草’的形成，是‘黑雨’以及周边一些毒物的毒性落入地底，然后凝聚于某一种生命力极强的草叶之上，这才形成的。”

　　听完刘飞的介绍，楚天云微微皱眉，沉吟了起来。

　　“怎么，楚兄难道见过？”刘飞疑惑的看着楚天云。

　　楚天云摇了摇头，道：“没有！”

　　“哦！”

　　“出山的路往哪儿走？”楚天云突然又问道。

　　洞外虽然只有两条路，但是，楚天云曾经站在此洞之上的山顶看过，这“黑雾山”有着许多的路，周边都是群山，根本很难分辨哪儿是中心地带，哪儿是离开这儿的。

　　听得此话，刘飞露出了一丝苦笑的神情，对于楚天云的话明显有些失望，不过还是指了指他们来时的那条路，道：“从这儿直走，不远处有个十字路口，往右走，然后一直走，就能离开了。”

　　楚天云脑海之中，浮现出在山顶看到的那一幕，随即，指了指刘飞所指的那条出路旁边的一条路，问道：“这‘黑雾山’的中心地带，是不是从这里面进去一处低谷？”

　　刘飞点点头，道：“恩，是那儿！”

　　楚天云没有再说什么，转身离开了洞口，直接朝着那出口的方向走去。

　　看着楚天云渐渐远去的背影，刘飞脸上露出一丝失望的表情，无奈的摇了摇头，叹息道：“终究还是怕了啊！”

　　说完，便回到了洞内，座在了黑子的身旁，脸上带着无奈而无助的神色，他不言不语，静静的座在那儿，心中不停的在祈祷着大小姐他们能平安的活着回来。

　　同时，也为楚天云的离去感到有些惋惜。

　　当然，若此时，刘飞没有转身回到洞内，看到楚天云回过身，朝另一条往中心路口去的路走去之时，他心中恐怕就不会再有这样的想法了。

　　※※※

　　楚天云原本就没打算离开，之所以问了出口的路，然后又朝那边走去，是因为，他想看看，这刘飞所说是不是真的。

　　如果，这刘飞是在骗他的话，那么，他或许，会真的直接离开，不再管这件事情。

　　而若是那大小姐没有拼死救过他的命，或许，这些人，都会死在楚天云的手上。

　　楚天云往出口的方向查探了一番之后，没有发现任何的异常，而且，在他的计算之中，这儿也的确应该是一条出路。

　　这一点，联系到在山顶之上看到的那一幕，就可以知道了。

　　所以，楚天云也没有任何的犹豫，回过身来，直接朝着这“黑雾山”的中心地带而去。

　　大小姐刘莹等人去了中心，听刘飞的意思，那儿是很危险的，即便结丹境界之人，也不敢轻易踏足那儿，那么，光凭这一点人的实力，去那儿纯粹是去找死的。

　　不过，既然他们赶去，想必是有什么办法的。

　　楚天云的实力虽然还没有达到结丹境界，但是，也已经达到了筑基中期的境界，对于大小姐刘莹他们而言，也是有一定的帮助的。

　　再加上，自己所谓的“圣毒之体”，这“黑雾山”的中心地带，楚天云还是有胆子闯一闯的。

　　楚天云不是一个忘恩负义的人，受人点滴之恩，定当涌泉相报。

　　那大小姐刘莹救了自己，尚且不需要什么回报，难道，自己连这一点忙也不帮吗？

　　如果不帮，那他也就不是楚天云了。

　　至于怕不怕的问题，楚天云是从来都不会考虑的。

　　他只会考虑，这样做是不是值得。他觉得值，那么，他就会义无反顾的去做，若是不值，他也绝对不会一件事情之上浪费一点时间。

　　楚天云身后“雷霆翅”展开，速度达到极致，身形如电，在林中穿梭飞行。

　　原本，他以为凭借他筑基中期境界的实力，加上中品法宝“雷霆翅”的帮助，追上刘莹他们应该不是什么难事。

　　可是，让他没有想到的是，仅仅才飞行了半个时辰的路程，速度便忽然慢了下来，那浓重的毒气开始让楚天云的身体感觉到了一丝不舒服。

　　这些毒气五颜六色，如雾障一般四处弥漫，而且，似乎还有生命一样，会自己到处乱钻。

　　即便，此刻的楚天云没有呼吸，那些雷气也会自钻入楚天云的体内。

　　楚天云暗自心惊，“这些毒气好霸道？”

第102章 阴煞草


　　“若不是你有‘圣毒之体’，恐怕，即便是结丹境界的实力，也真的会被毒死在这儿！而且，这些毒气，似乎已经达到了一种诡异的状态，已经形成了一些意识！”雷帝微微皱眉，凝重道：“或许，一场不可避免的灾难，真的会在不久之后出现。”

　　听得此话，楚天云也是微微皱眉，反问道：“雷爷爷，您的意思莫非是说，那‘黑色彩虹’所预示的灾难，就是这些已经形成意识的‘毒气’？”

　　“我也不确定，不过，肯定跟这些‘毒气’脱不了关系，这些‘毒气’若真的形成意识，将是一场十分恐怖的灾难。”雷帝凝重的道：“你想想，若是被关押在地天地规则之中的游魂，逃了出来，而且拥有了自己的意识，对于我们这些修真者而言，将是怎样的一种打击呢？”

　　游魂，无形无状，你是空气一样，被天地规则镇压在某些地方，无法离开，而若他们形成了自己的意识，逃到了世间，那么，一定是修真者们的一场大灾难。

　　因为，这些强大的“游魂”拥有着吞噬灵魂的能力，无论是多么强大的人物，其灵魂只要没有结晶，就会被吞噬。

　　有些强大的“游魂”，甚至还会忽视灵魂结晶的存在。

　　这样的“游魂”是很恐怖的。

　　不过，这样的东西，一般也是不可能离开他们所呆的地方的，而一旦离开，也会有天地规则降下雷劫，将其抹去。

　　楚天云疑惑的道：“雷爷爷，您的意思是说，这些‘毒气’还没有形成真正的意识？”

　　“目前来说，还只是刚刚具备一定的意识，还无法达到一种辨识的能力，只知道不断的扩充自己的力量，用来进化。就像是一个小婴儿一样，需要不断的成长。才能逐渐成熟。”雷帝回答道。

　　楚天云皱眉道：“那也就是说，目前而言，这些‘毒气’的威害还不大，一旦这些‘毒气’的意识成长起来，就是一场可怕的灾难。”

　　“可以这么说！”

　　“如果真是如此，那出现‘寒阴毒雷’的几率有多大呢？”楚天云真正要问的，是这个他一直在担心的问题。

　　他现在只有十年的时间了，若是无法找到那“寒阴毒雷”，等待他的，也就只有死亡这一条路了。

　　可是，他不愿意就这样死了，“雪儿”还在等他，师傅的承诺，还没有完成。

　　他不甘心就这样屈辱的死在这儿。

　　好不容易逃出生天，总算是有了活命和成长的机会，也有时间来好好磨炼一下自己了，他可不愿意就这样死在这儿了。

　　“最少是六成！”雷帝想了想，回答道：“降下雷劫的几率的是‘九成九’，但是，若降下的是‘寒阴毒雷’，则少了很多。”

　　楚天云眉头一皱，道：“是这儿的‘毒性’还不够吗？”

　　“除了‘毒性’还不够之外，也还要看其意识是否达到了那样的等级。”雷帝回答道：“这就跟我们修真者一样，你从元婴到达化形之时，只需要渡三天雷劫，这雷劫是按你的实力来算的，但，若你想成仙，则会降下九天雷劫，这是修真者们最大的劫难，也是最强的劫难。而‘寒阴毒雷’同样是‘毒’的最强劫难，若是这些‘毒’没有达到一定的程度，‘寒阴毒雷’便是不会轻易出现的。”

　　“哦？”楚天云沉吟了片刻，突然说道：“雷爷爷，您说，我要是促长一下这些‘毒’，‘寒阴毒雷’出现的几率是不是会大很多呢？”

　　“你问我这些，我就知道，你肯定是在打这些‘毒气’的主意了。”雷帝狡猾的一笑，道：“你说的很道理，这样的办法，也确实可行，但，即便如此，出现‘寒阴毒雷’的机会，也绝对不会超过八成。”

　　“为什么？”楚天云疑惑道。

　　“你体内的毒气终究也是有限的，而且，这是凡人修真界，‘寒阴毒雷’虽然只排在‘天雷榜’的第二十六位，但是，降在此界的几率，也不是很大的。”雷帝解释道：“打个最简单的比方，‘三天雷劫’出现在凡人界的几率，是九成九，但是，‘九天雷劫’出现在凡人修真界的几率，却不足一成！当然，‘寒阴毒雷’是无法跟‘九天雷劫’相比的，毕竟，‘寒阴毒雷’连‘天雷榜’前十都进不了。所以，出现的几率，还是非常可观的！”

　　“那我有必要试一试了！”楚天云沉吟道。

　　“你要怎么试？”雷帝问道。

　　“呃……”楚天云挠了挠头，随即摇头道：“雷爷爷，难道，你也不知道吗？”

　　雷帝呵呵一笑，道：“我还以为你知道呢？原来，又是指望我告诉你啊！”

　　“呵呵！”楚天云苦涩一笑，道：“我进入修真界才仅仅十多年的时间，经历的也不多，怎么可能知道呢？”

　　雷帝沉吟片刻，随即回答道：“你先帮那些采集到那‘阴煞草’再说吧，若不然，一旦你将这‘毒气’的等级提升上来了，那些人能不能出来，就是个很大的问题了。”

　　楚天云点了点头，也不多说，果然前行。

　　这些五颜六色的毒气虽然让楚天云感觉很不舒服，但是，也还无法干扰到楚天云。

　　就像雷帝曾经所说，无论多么的毒气，都已经无法再让楚天云现在的“寿命”再降低了。

　　楚天云也懒得管这些毒气，疯狂的前行着……

　　“黑雾山”的中心地带，乃是一处低谷，小小的低谷之中，树木并不茂盛，花草也不多，稀稀疏疏的，长得极不均匀。

　　但是，这小小的低谷之中，却充满着障气，障气的颜色的很浓，各种各样的颜色都是如此。

　　比之楚天云所遇到的那些毒气，似乎还要浓郁一些。

　　此时，在这低谷的谷口，站着一行七人，六男一女，女的一袭黑衣装扮，头上戴着一个斗篷，站在六个男的前方。

　　这一行七人，正是大小姐刘莹等人。

　　在刘莹身后的刘飞等人，此刻全身都成了紫色白之色，眼中更是泛着紫光，呼出的气息，也带着浓烈的黑气。

　　“大小姐，这儿的‘毒气’越来越可怕了，以前，我们来的时候，还会偶尔碰到几只毒兽，现在，连一只毒兽都看不见了。而且，我们的身体，也有了要崩溃的迹象。”刘标上前一步，站在大小姐刘莹的身旁，道：“即便有少爷的血液炼制的‘阳煞丹’，我也依旧感觉呼吸有些困难了。”

　　说着，看了一眼旁边的六人，他们都是呼出来的气多，吸进去的气却是越来越少，而且，他们似乎连说话的力气都没有了。

　　只是象征性的点了点头。

　　斗篷之下的大小姐刘莹的脸色也十分的难看，十二年之前，她曾经单独前来冒险过一次，那一次的“毒气”远没有此刻这些“毒气”这么的厉害。

　　用“阳煞丹”解这儿的毒气，效果也很不错，上一次，她来的时候，就是如此。

　　不过，她忽略了一点没有计算进去，那是因为，她本身是“万毒之体”，自然效果要好上很多。

　　而她身边的这些人，虽然都是毒体，但是，抗毒性还是要差了很多。

　　“你们先回去吧，别跟着来了，反正已经到谷口了，应该没什么‘毒兽’了！”刘莹没有回头，黑纱之下的双眼，在谷内搜索着‘阴煞草’的下落，一边道：“再者，以你们现在的状态，也根本无法给予我什么帮助，反而还会成为我的累赘。”

　　身后的六人同时上了一步，都不说话，只是紧紧的跟在刘莹的身后。

　　刘标道：“大小姐，我们不会成为你的累赘的。这‘黑雾山’的中心地带，好像有一只很强的‘毒兽’在守护着，凭您一人的能力，怎么可能离开呢？我们在这儿，至少，还可以为你做掩护！”

　　大小姐刘莹的眉头微微一皱，道：“刘标，你在这谷口等我，其他人，现在马上给我回去！”

　　若不是刘莹的计算错误，身后的这六人确实可以替他们挡下那只“毒兽”的攻击。

　　而且，还能全身而退。

　　但是，错误的计算，所带来的代价便是需要用性命才能来填补。

　　其他六人都沉吟了起来，依旧没有动作。

　　“到底，我说的话，还管不管用了？”刘莹冷声道：“你们还有没有把我这个大小姐放在眼中？”

　　“好了，你们先回去吧！有我在这儿就行了。”刘标此刻也站出来，道：“你们都已经没有什么战斗力了，留在这儿也没用，我的抗毒性还高一点，还能出点力，大小姐留下我，应该还有我的一点用处。”

　　其余六人不再迟疑，果断的转身，向着外面走去。

　　其实，早在进入到一半的距离之时，大小姐就曾命令过他们，让他们回去，可是，他们都说没事，硬要跟着进来。

　　直到走到这谷口，众人才意识到，事情远没有想像的这么简单。

　　现在的他们，确实已经没有了任何的战斗力了。

　　所以，也只能选择无奈的离开。

　　※※※

　　待得众人离开，刘莹的目光便锁定在了谷内的一株草药之上，那株草药，正是她所要寻找的“阴煞草”。

第103章 低阶毒兽


　　黑色的叶子，散发着黑亮的光泽，一股股淡淡的臭气味弥漫而出，这就是“阴煞草”。

　　它静静的绽放在那谷口的中心的一处隐蔽地带，而在它的旁边，则有着一株不是很高大的小黑树，这棵树同样是黑色的，枝叶也是黑色的。

　　但是，它却在吸收着那“阴煞草”所释放出来的臭气味。

　　这棵小树，就是依靠这“阴煞草”而生的“黑阴树”，刘莹能在如此隐蔽的地方第一时间确定那就是“阴煞草”，也正是因为这“黑阴树”。

　　“刘标，你在谷口等我，我进去将‘阴煞草’拿到手之后，会第一时间丢出来，你捡到之后，立马回城，千万记住，不用管我，也别回头。”刘莹用一种命令性的语气，吩咐道。

　　刘标微微皱眉，反驳道：“不行，大小姐，你必须安全回去，这是‘城主’的命令。这危险的事情，交给我来做！”

　　“你现在还有多少战斗力？”刘莹也不反驳，只是反问道：“能发挥出三层的实力吗？你有能力，在那‘毒兽’出来的时候，成功的拿到‘阴煞草’吗？”

　　“这……”刘标确实已经无法发挥出三层的实力了，自然，也就没有任何的信心在那“毒兽”出来之时，拿到这“阴煞草”了。

　　“你进去也只是送命而已！”刘莹下结论道：“所以，你必须，也只能在这儿等我。你放心，那‘毒兽’是无法离开这谷内的‘毒气障’的，到时候，只要我离开这毒气障，就应该安全了。”

　　“可是，那‘毒兽’据说是低阶的，拥有着相当于人类筑基境界的实力，大小姐，你才‘炼气十层’的实力，不是同样很危险？”刘标反对道。

　　刘莹的声音冷了下来，“再怎么危险，也要试一试，现在，已经没多少时间了。我二弟不能等，也等不起。你，同样不能等。若不然，以你现在的状态，也根本无法离开这儿了！”

　　刘标低下了头，脸上布满了无奈的神情。

　　“这一次，是我的计算失误，我没有将我本身的‘万毒之体’计算在内，更没有想到这些‘毒气’居然会变异。”刘莹低沉道：“但是，既然已经来了，我们也就只能拼着一试了！”

　　刘标也不说话，就站在那儿。

　　“我说的话，你一定要记住，否则，你不仅是辜负了我的一翻劳动成果，也辜负了咱们刘家镇人对你的期望。”刘莹深深的吸了口气，道：“希望，你不会让大家失望！”

　　说完这番话，刘莹便不再迟疑，身形一动，如鬼魅一般飘进了谷中，而就在刘莹进谷的一瞬间，整个洞内浓烈的“毒气障”顿时变得更加浓郁了起来。

　　一股强大的威压突然弥漫了整个山谷，随即，那“毒气障”之中，出现了一只面目狰狞的怪兽，此怪兽从那毒气障之中一跃而出，居然是一条庞大的巨蟒，这巨蟒的眼中散发着黑黑的光芒，舌信子暴露在空气之中，随意的伸缩，“嘶”“嘶”的怪异声音，让人听着有些胆寒。

　　那舌信子之上，更散发出一阵阵黑色的雾气，让人看着便直冒冷汗。

　　刘莹虽然十分的害怕，背部甚至已经开始出现了冷汗，但是，她的目的很明确，再加上她执著的性格，即便在如此的情况之下，她也根本没有丝毫的胆怯，身形如魅影一般，几乎是在那巨蟒出现的一瞬间，便直接冲到了那“黑阴树”旁边，“阴煞草”就在“黑阴树”的旁边，低下身子，伸出手，她的手甚至已经触及到了那“阴煞草”。

　　但就在此时，背后“呼”“呼！”声传来。

　　刘莹清晰的感觉到那凌厉的攻击已经贴到了自己的背上，背部的肌肉已经传来一种疼痛的感觉，但是，她咬了咬牙，没有任何的迟疑，伸手便直接一抓。

　　“砰！”的一声，刘莹的身子，就如一个沙袋一般，被那巨蟒的蟒尾一扫，直接打飞了出去。

　　刘莹那柔软的身体“砰”的一声，直接撞击在一棵小树之上，那棵小树居然应声而断，而刘莹的身体便如碎了一般，直接倒在了地上，但，即便如此，她的手也紧紧的握着那株“阴煞草”，始终没有松手。

　　随即，“噗！”，一口鲜血从她的口中直接喷了出来。

　　她的血黑得像墨汁一般，喷在周围的毒草之上，居然还发出了一声声“嗤”“嗤”的声音。

　　刘标见到此幕大吃一惊，想也没想，便要冲进去，但就在此时，刘莹却是直接将那‘阴煞草’扔了出来，同时，用尽了全身的力气，大吼道：“快走！”

　　刘标慌忙之中，接住了“阴煞草”，扔进了准备好专门装这“阴煞草”的储物袋之中。

　　“别管我，快走！不要辜负我的心血，和大家的期望！”刘莹的声音字字如雷，轰然落下。

　　刘标眼中通红，泪水止不住的打着转，此时的他，很恨自己的无能，作为刘家镇的男人，此刻，却要眼睁睁的看着一个女人去送死，而自己却只能拿着草药离开。

　　刘标很想回去，救起刘莹，但他知道他没有这个能力，而一旦去救了，兴许，他们会全部死在这儿。

　　那么，这个任务，也就宣告失败。

　　但是，这个任务绝对不能失败，若不然，整个刘家镇的那点希望，也就破碎了。

　　“大小姐，我交完任务就去陪你！在黄泉路上，我和您做伴！我刘标依旧为您保驾护航。”刘标咬了咬牙，毅然决然的转身离开。

　　而就在此时，那巨蟒却是突然一声长啸，“嘶”“嘶”的沙哑之声，在宣告着他的愤怒。

　　眼中那充满着兽欲的光芒，显示出了它生气的情绪，蟒尾高高举起，对着刘莹狠狠的砸了下去。

　　那蟒尾几乎有三个人那么大，如此大的蟒尾，势大力沉的压下来，一旦压在刘莹的身上，刘莹肯定是死无葬身之地的。

　　这一刻，刘莹虽然还有一些能力，但是，在刚才扔“阴煞草”之时，已然浪费了太多的时间，她已经再没有了逃跑的机会。

　　这一刻的她，闭了眼睛，默认了死亡的降临。

　　每个人在死的时候，脑海之中，总是会浮现出一些格外深刻的画面，或者说是回忆。

　　很奇怪，这一刻的刘莹，脑海之中出现的画面，居然是那个叫楚天云的年轻人伸手向她要瓶子时的那种洒脱自然，以及在“黑雨”之下，认真搜索着“黑雨晶”的画面。

　　那个叫楚天云的年轻人，给她的感觉是很神秘的，神秘的让她有些迷恋，高傲冷漠如她刘莹，对于整个毒国的“男人”都没什么好感。

　　或者说，“毒国”所有的男人，她都看不上。

　　即便天赋强如她的“弟弟”，实力强如“项家镇”的结丹顶峰境界的那个强者。她都看不上。

　　毒国之外的人，她也见过不少，但也没有哪一个能让她产生好感的。

　　唯独这个只见过一面的楚天云，这个给人的感觉很平静，或者说很酷，而且，还带着一点霸道气息的楚天云，却是让她有些迷恋。

　　想到此处，刘莹的嘴角浮现出一丝甜美的笑意，心中突然出生一个荒荡的想法，若是，此刻，那个楚天云突然出现，以一种强势的姿态，将她救走，将这巨蟒击杀，做一回她心目中的英雄，那该是多么美好的事情呢？

　　“或许，我会冲动的直接嫁给他呢？”刘莹心中恶意的想道。

　　但，这样的想法，也仅仅只是在这个已经认定自己死亡之人的脑海之中一闪而逝，更多的，终究还是无奈，“回忆始终是回忆，幻想永远也不可能成为现实，死，终究是我唯一的结局！他，注定不会是我心目中的英雄！最多，也只能算是一个能让我迷恋的男人而已！”

　　闭上眼睛，刘莹做着美梦，嘴角带着一丝微笑，等待着的死亡的来临……

　　“呼！”“呼！”

　　那强劲的风声还未击中她的身体，她已经可以清晰的感觉到呼吸有些困难，身子似乎有了一种压迫的感觉。

　　她甚至已经清晰的感觉到死亡在向她招手了。

　　但就在此时，刘莹突然感觉到一股劲风袭来，随即，只听，“轰！”的一声，刘莹便感觉自己的身体之上，那强大的压迫感瞬间消失，呼吸一下子变得畅通了起来。

　　睁开眼睛，吃惊的望去，只见身旁不知何时已经多了一个黑衣人，这黑衣人全身都是黑的，脸上更是遮着一块白色面纱。

　　那面纱跟自己的黑纱差不多，都是那种可以隔觉人的视线去察看其表情的法宝级别的面纱。

　　所以，刘莹根本看不到这黑衣人的面容，只能看到这人的身影。

　　而在这人的身前不远处，那条巨蟒的尾巴之上，居然在流着浓烈的黑血，想起刚才那股劲风，以及那“轰！”的一声，刘莹便知道，肯定是眼前这人，一拳将对方的尾巴给击伤了。

　　“这么强的攻击力？这人的实力，恐怕最少也是筑基境界吧？”刘莹看着这神秘人，震惊的想道。

　　“还能动吗？”站在刘莹身前的黑衣人突然问道。

　　“能！”刘莹简单的回答道。

　　“那为什么还躺在地上？”那黑衣人语气有些不耐烦的道：“赶快起来，离开这儿！”

　　听得这话，刘莹微微皱眉，这声音怎么这么熟悉呢？还有这身影也是如此？

　　想到这儿，刘莹不但没有动弹，反而是忍不住地问道：“你是……”

第104章 擒拿巨蟒


　　“你是……”

　　“让你走，你还不走？难道还真想我陪你一起死在这儿吗？”那黑衣人的语气突然变得有些冰冷了起来。

　　就在此时，远处的那些毒蛇巨蟒那腥黑的舌信子之上，突然射出一道“黑烟”似的毒气，这毒气如利箭一般，“嗖”的一声，直接朝黑衣人射了过来。

　　那黑衣人眼中闪过一丝杀意，右手凝拳，拳头之上，淡淡蓝色雷光不断的闪烁着，他轰然一拳砸出，直接砸在那道毒气之上，“翁！”的一声，那毒气直接被黑衣人这一拳给直接击散了。

　　刘莹呆呆的看着这一幕，吃惊道：“好强的雷系攻击力，没想到，雷系功法，也能如此之强？”

　　“你若是想死的话，就继续躺在这儿别动！”那黑衣人冰冷的声音再一次传来。

　　刘莹蓦然惊醒，带着疑惑的神情看了一眼这黑衣人，怎么看怎么熟悉，不过，刘莹最终还是爬了起来，也没有多想，便直接朝着这“毒气障”之外，逃跑而去。

　　“嘶！”

　　那巨蟒见到刘莹要逃蛇嘴一张，一道腥黑的“毒气”射出，直逼刘莹而去。

　　刘莹根本没有回头，也不敢回头，一路狂奔而走，她相信身后的那人完全有这个能力从这“巨蟒”的手下逃脱。

　　这一点，就凭那黑衣人刚才所打出的两拳，就可以判断出来了。

　　那道“毒气”只是射出了一半，就直接被那黑衣人随手一挥的一道“雷电之气”给直接化解。

　　“你的对手是我，先想着怎么对付我再说吧！”黑衣人冷冷的注视着那条巨蟒。

　　那巨蟒已经是低阶灵兽，通了灵性，此刻的它，自然也知道，那逃走之人，是不可能将其追杀了，因为，眼前的这个人类，才是自己真正的对手。

　　或者说，是一个可怕得让它有些忌惮的对手。

　　因为对方不仅没有被这“毒气障”的毒性所毒，而且，所展现出来的实力，跟自己相比，更是只高不低。

　　这让它这个已经在此处习惯了称王称霸的巨蟒心中不免也生出了一丝害怕的情绪。

　　这“黑雾山”普通的灵兽是根本无法生存的，而能够像自己这样，进入低阶灵兽等级的毒兽，就目前而言，更是仅有自己一只而已。

　　其他的低阶灵兽，早在万年之前的那场“毒瘟”之中丧生了。

　　而有的，则是在进阶的过程之中，受不了这“毒气”的腐蚀，从而被直接吞噬了。

　　唯有它这条巨蟒勉强撑过了那一关，活到了如今。

　　但，既然活到了现在，以它这样的灵兽，自然也是有着一些手段，尤其是在这“黑雾山”，即便对方是结丹顶峰境界的实力，它巨蟒也未必会怕了对方。

　　然而，奇怪的是，对方仅仅才是“筑基中期”境界的实力，居然会给它带来一种危险的感觉，这便让得这巨蟒有些害怕了起来。

　　尾部遭受的那一拳重击，此刻，还在流着血，疼痛的感觉依旧还在。

　　巨蟒很疑惑，以它灵兽等级的物理防御力，居然会被一个人类赤手空拳，直接一拳攻击给击伤。

　　这绝对是它所无法想像的事情。

　　它盯着这个人类，嘴里的舌信子不断的吞吐着，一丝丝毒气不断的散发而出，整个低谷之内的“毒气障”越来越混浊，那“毒气”也越来越浓烈。

　　对面的黑衣人，依旧没有任何的动静，只是冷冷的注视着自己，表现得相当的平静。

　　这便让巨蟒心中的胆寒之意，越来越强烈。

　　“楚兄！”就在此时，远处突然传来一声呼唤。

　　黑衣人眉头微微一皱，下意识的想要转头，但终究没有转过去，只是凝神盯着眼前的“巨蟒”。

　　而此时，远处的刘莹看到黑衣人没什么动静，脸上略微露出了一丝失望的神情，“真的不是他吗？”

　　刘莹一直觉得这个黑衣人的背影和说话的声音以及语气都是很像那楚天云的。

　　但是，那黑衣人所表现出来的实力，却绝对不是楚天云所能拥有的。

　　原本心中，对此也没有抱多大的幻想，可是，心中却总有一个声音在说，“是他！一定是他！”

　　就这样，刘莹在跑出一段距离之后，便突然鬼使神差的停了下来，喊了一句“楚兄！”。

　　但，那位楚兄却根本没有一点反应。

　　如此一来，便彻底的断绝了她心中的那个幻想。

　　她脸上露出了一丝苦涩的笑意，“对啊，那个黑衣人的实力已然是筑基境界了，怎么可能会是他呢？”

　　“你到底还有完没完？”就在此时，刘莹突然听到那黑衣人的声音再一次传来。

　　刘莹无奈的摇了摇头，略微有些失望，最后苦涩一笑，再没做任何的停留，独自转身离去。

　　※※※

　　远处的黑衣，看了一眼刘莹离去之后的背影，摇了摇头，随手一扯，将那“白色面纱”扯了下来，随手一晃，便消失不见。

　　那张年轻人的暴露在了空气之中，这黑衣人不是楚天云，又是何人？

　　“真是麻烦！若是真被她知道，又要谈什么报答，那我就真的无语了！”楚天云苦涩一笑，自语道：“还好，雪儿留给我的‘面纱’有遮住面庞的作用，若不然，我还真不知道如何隐藏这身份。”

　　“隐藏一下，是很有必要的。你来到的是一个陌生的地方，轻易不要让人知道了你的底戏。若不然，很容易被某些有心人打击得无翻身的机会。”雷帝赞同道。

　　楚天云苦涩一笑，道：“恩，雷爷爷您说的也有道理，能够不让人知道我的底戏，才能在反击之时，让对方无法作出相对的反应。”

　　“唰！”就在此时，对面的巨蟒猛然袭了过来，那条流着腥黑血液的蟒尾狠狠的对着楚天云扫了过来，与此同时，周围的“毒气”也同时向楚天云笼罩而来……

　　楚天云嘴角浮现出一抹冷笑，不屑的看了一眼周围的“毒气”，根本就没有将之放在心上。

　　右手凝拳，雷霆袍随风而动，混沌通神塔之内的“本源之力”流转在整个身体之上，一道道雷电气流在楚天云的身体之内闪过，以一种流星般的速度凝聚于楚天云的右拳之上。

　　“不自量力的畜牲，也敢在我面前嚣张！”

　　话音一落，楚天云身形高高的跃起，雷电之力流转于拳头之上，狠狠的一拳砸出，“呼！”带着破空的风声，势大力沉的击出……

　　“雷霆拳！”

　　楚天云一声大喝，直接无视了周围笼罩而来的毒气，一拳狠狠的击在那“巨蟒”的尾部之上。

　　“砰！”

　　如闷雷般的轰响之声传来，那庞大的蟒身一颤，整个蟒体连同那尾巴直接被击得飞了出去。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　连续的倒退出数米之远，砸倒了数棵大树，这才倒在了地上。

　　雷霆拳讲究的是力量，是霸道。

　　一拳击出，势大力沉，开山劈石。

　　尤其是此刻拥有着相当于“中品法宝”品质肉体的楚天云所施展出此拳，这样的威力，更是被直接放大了数倍。

　　对面的巨蟒只不过是一只灵兽，而楚天云的身体却是融合了圣兽之躯，圣兽之躯对灵兽之躯，而且，实力还差上一个层次，可以说，这完全就是单方面的屠杀。

　　再者，楚天云所融合的圣兽，还是一只拥有着“圣毒之体”的毒蟾蜍，更是吸收了那个比之此处的“毒气”还要浓烈许多的“毒池”之水的毒。

　　说楚天云是“圣毒之体”，其实，还不准确，应该说楚天云是一个身具“圣毒之体”，却远比“圣毒之体”还要更毒的毒体。

　　普通的“毒气”已经基本上可以无视了。

　　这也难怪楚天云会不将这个此地的霸主，低阶毒兽巨蟒放在眼中了。

　　楚天云不屑的看了那“巨蟒”一眼，一步一步的紧逼了过去，那巨蟒此刻还在地上不断的挣扎着，那蟒体不断的抽触着。

　　看着楚天云一步一步的逼近，那巨蟒的眼中闪过了一丝惊慌，能只靠本身肉体的实力，一拳将它击成重伤的人类，它还是第一次见到。

　　这完全可以归类于与圣兽一个级别的存在。

　　当然，这巨蟒肯定无法想到，眼前的这个人类，就是融合了“圣兽之躯”的一个人物。

　　“嘶！”“嘶！”

　　巨蟒吐了吐舌信子，双目之中的害怕之色，突然消失，取而代之的是一种决绝，以及疯狂，似乎是有了什么决定似的。

　　楚天云心中一惊，连忙道：“告诉我，此谷的‘毒眼’在哪儿，我便饶你一命！”

　　那巨蟒眼皮眨了眨，低阶灵兽是通灵性的，自然也是听懂了楚天云的话语，但是，眼中那警惕的神色，依旧没有消失。

　　“放心吧，只要你告诉我，我保证，可以饶你一命。”楚天云见到那巨蟒眼中的警惕神色，自然知道对方在担心些什么。

　　那巨蟒似乎不相信，身子卷缩到了一起，脖子伸得高高的，似乎在说，我凭什么相信你？

　　楚天云微微一笑，嘴角的笑容有些可怕，那巨蟒看到这笑容的时候，心中升起一丝不祥的预感。

　　果然，就在此时，楚天云突然出手，直接拿住了这“巨蟒”的七寸，体内“混沌通神塔”的本源之力迅速透体出，缠绕其上！

第105章 毒眼


　　巨蟒只感觉自己的身体突然失去了控制，随即，那一丝丝雷电之力传来，震得它完全没有了任何的力气。

　　眼中露出了一丝绝望的神情。

　　“跟我谈条件？你未免太看得起你自己了吧？”楚天云的手虽然只能拿捏住对方的七寸一小部分的位置，但是，本源之力的震慑，却是让得那巨蟒彻底没有了反抗的余地。

　　用求生不得，求死不能来形容，绝对不为过。

　　巨蟒此刻也是十分的后悔，早知如此，当初就应该爽快的答应了这个人类，那样一来的话，就不会如此局面出现了。

　　被对方制住了不说，甚至连增加了眼前这个人类对自己的恶感。

　　“说，毒眼在哪儿？”楚天云的声音冰冷的让人害怕。带着一种不容置疑的态度。

　　所谓的“毒眼”，楚天云也是从雷帝那儿得知的。

　　毒眼的意思，就是这“黑雾山”，或者说整个毒国的“毒力凝聚点”。

　　落下的“黑雨”，地底产生的“毒物”，各种各样的毒物的毒气最终都会凝聚到“毒眼”之处，然后，才会通过地表散发出来，传达到“黑雾山”，以及整个毒国。

　　“毒眼”的存在，就跟“三型地脉”的存在一样。

　　只不过，“毒眼”凝聚是“毒气”，“三型地脉”凝聚的“三大灵力”而已。

　　楚天云之所以要找到这“毒眼”，是因为他想要增加强这“毒眼”的毒性，让其散发出来的毒力更加的恐怖。

　　从而使得这“黑雾山”的毒气更加的恐怖，让其意识更快的形成，而且形成之后，还会更加的强大。

　　从而彻底的引出“寒阴毒雷”。

　　此“寒阴毒雷”若是不出，那么，楚天云可以说是必死无疑的局面。

　　所以，即便是要以牺牲整个毒国为代价，楚天云也会不惜一切代价，来引出这“天雷榜”之上，排名第二十六位的“寒阴毒雷”。

　　巨蟒从楚天云的声音之中，已经听出了这个人类的绝决语气，它知道，若是自己此刻再不说的话，那么，恐怕就真的是生不如死了。

　　巨蟒的眼睛下意识的朝这低谷远处靠近石壁的一株“草药”望去，那株“草药”很小，小得几乎不起眼。

　　更让楚天云感觉到不可思议的是，这“草药”不仅小，还很黑，是那种很厚重的黑，没有任何的光泽，只是“黑黑的”，好像是一重重的黑色重复着。

　　它只有两片叶子，这两片叶子没有完全张开，有点含苞欲放的意思。

　　楚天云看向那草药，随即，瞪向了这巨蟒，道：“是那儿？”

　　巨蟒点了点头，眼中充满了惶恐之色。

　　“应该是那儿不会错了！‘毒眼’和‘地脉之眼’差不多，它们存在的地方，往会很普通，普通得不让任何人可以轻易的察觉，如果不是靠近它的守护兽，是根本无法发现的，尤其是人类。”

　　此刻，雷帝的声音传来，“人类拥有着吸收和破坏‘地脉之眼’的能力，这样的能力，上天也就规定了人类，是很难发现‘地脉之眼’的存在的。只有‘妖兽’有这个能力，而普通的‘妖兽’还无法发现，只有那些此地的最强者，在拥有了此地之后，才会逐渐发现此处的‘毒眼’或者‘地脉之眼’。而他们则没有破坏这‘地脉之眼’的能力，即便是吸收，也只能吸收他们释放出来的灵力，而无法吸收这‘地脉之眼’本身的灵力。”

　　“从那株‘小药草’来看的话，应该是不会错的。我有这样的感觉。”雷帝道：“再者，这‘巨蟒’已经被你震慑住，它应该是不会骗你的！”

　　楚天云点了点头，看了看远处的那株小草，他的直觉也告诉他，那儿应该就是“毒眼”不会错了。

　　※※※

　　楚天云的力气是很大，开石劈山不在话下，但是，若要他就这么提着一只体重超自己数十倍的庞然大物前行，还真有些困难。

　　看了一眼已经完全被自己的‘雷电力量’给震慑的巨蟒，楚天云右手一松，将巨蟒放了下来，冷声道：“给我安静的呆在这儿，若是，你敢骗我，我会让你生不如死！”

　　巨蟒很乖巧的点了点头，眼中的惶恐之色很浓重，看到此幕，楚天云这才放下心来，只要这巨蟒害怕，那么，它便不敢再有任何的动作了。

　　当然，楚天云原本可以直接将之解决掉，以除后患的，但是，楚天云留着这巨蟒还是有些用处的，比如，到时候用来增强“毒眼”的威力。

　　所以，楚天云暂时还是不会去动这巨蟒的。

　　楚天云看了一眼老实的趴在地上的巨蟒，然后举步向那“毒眼”之处走去。

　　来到这‘毒眼’的旁边，楚天云皱眉看着这株‘小草药’，“雷爷爷，如何才能让这‘毒眼’的威力增强呢？”

　　雷帝沉吟了片刻，回答道：“直接拔掉那株‘小草药’，它的下方应该有一个小孔，这个‘小孔’是通向‘毒眼’的。想要让这‘毒眼’发生质的变化，你就必须要改变它的本质。你的‘圣毒之体’，应该可以起到一定的作用。但是，却未必可以起到让他达到质变的程度。”

　　“哦！那雷爷爷，您的意思是？”楚天云听着这雷帝的话，有些疑惑。

　　雷帝略作沉吟，才道：“我突然有一个想法，不知道，可不可行！”

　　“雷爷爷，您说！”楚天云直接道：“不管可不行，我们都有必要试一试！”

　　雷帝点头道：“‘黑雨晶’的数量十分的稀少，而且，也很珍贵，它的本质是‘天地毒性’的结晶，落地之后，其药性肯定是减去大半，然后，再被这‘毒眼’吸收，其毒力自然要下降许多。”

　　顿了顿，雷帝道：“若不然，你将你的血液也滴入那个‘小瓶’之中，让你的‘血液’与那‘黑雨晶’结合，看看会不会发生质变？若是可以发生质变，那么，你便直接滴入那‘毒眼’之中，到时候，定可以改变这‘毒眼’的本质。”

　　楚天云微微皱眉，道：“可是，这‘黑雨晶’我是给那大小姐收集的，这个人情，我不得不还！若是没收集到，也就罢了。既然收集到了，我怎么可以用它来做试验呢？”

　　雷帝微微皱眉，沉思了片刻，才道：“我只是做一个见意，要怎么选择，便是你自己的事情了。”

　　楚天云一脸的凝重，说实话，他也有一点难已抉择，这“黑雨晶”只有一滴，若是因为自己的血液，让其产生质变，变得更差了，那么，也就失去了他本身的作用，到时候，即便给了刘莹，也没什么作用了。

　　但是，若不用，那他又该拿什么让这“毒眼”达到质变的效果呢？

　　略作沉吟，楚天云便自语道：“看来，这人情只能想其他办法了，反正，她也不知道我已经收集到了这东西。先用吧！”

　　雷帝苦笑道：“你内心的原则太多了，总归不是什么好事，有时候，该放弃的东西，完全有必要放弃的。没有什么事情，能比你的小命更重要。现在，摆在你面前的就两种选择，一种是也许可以让你的生命再无任何的后遗症，另一种，则是死亡。这样的事情，选择起来很容易，可偏偏，你心里的那些原则，让你选择起来，却是如此的优柔寡断！”

　　楚天云无奈的笑了笑，“我也是这么想的，但，我也是人，有这样的犹豫也很正常。雷爷爷，您要记住，我不是一个冷血无情的修真者。我也不会做一个冷血无情的修真者。”

　　雷帝脸色一变，随即摇了摇头，“你确实与绝大部分修真者不同。对敌人的时候，你够狠辣，够绝决，但是，对于自己的人，你却把他们的命，看得比你自己的命，还要重要。这是一个很大的缺点啊！”

　　楚天云摇了摇头，随即，随手一晃，那灵宝小瓶便出现在了他的手中，这灵宝小瓶之中“黑烟弥漫”，浓烈至极。

　　看到这瓶中的“黑烟”，楚天云微微皱眉，此时的“黑烟”比之前收集之时所出现的“黑烟”最少要浓烈数倍。

　　那一滴小小的“黑雨晶”依旧停留在瓶底，体积也明显的瘦小了一圈。

　　很显然，这“黑雨晶”还在不断的化作“黑色毒烟”。

　　然而，就在楚天云皱眉之时，远处的“巨蟒”眼中的惶恐之色，却是猛然一惊，原本趴在地上不怎么动弹的身子，突然也是一僵。

　　随即，那眼中便是射出一道更加惶恐的神色，身体一颤之下，它的身体猛然扑向了楚天云，与此同时，嘴巴张得很大，腥黑的舌信子伸得很长，直接朝着楚天云手中的“小瓶”卷了过去。

　　突发变故，楚天云也是大吃一惊，随手一晃，直接将“小瓶”收入了自己的“混沌空间”之中。

　　与此同时，身体急速退开，右拳握紧，灵力不断的汇聚，那巨蟒眼中带着一丝惶恐之色，但是，却绝决的扑了过来。

　　似乎，根本就没有将自己的性命放在心上了。

　　楚天云看到此幕微微皱眉，但是，右拳的拳头没有丝毫的停留，狠狠的一拳砸出。

　　“砰！”直接砸在巨蟒的脑袋之上，那脑袋被直接打碎，它庞大的身体落了下去，直接落在了那株“毒眼”之上的“小草药”上。

　　随即，诡异的一幕出现了……

第106章 吞噬，变异


　　当那巨蟒的庞大身躯落在那株“小草药”之上时，巨蟒的身体突然颤抖了起来，那破损的眼中更是露出了惊惧而不可思议的表情，痛苦，挣扎，疑惑的眼神一一闪现而出。

　　随后，它那庞大的身体，以看得见的速度，迅速的干枯了下去。

　　一点一点的，像是被什么东西吸干了血液一般。

　　那庞大的身躯几乎是在楚天云的眼中迅速的干枯了下去，最后便仅仅只剩下了一具皮囊。

　　而更让楚天云吃惊的是，这具皮囊居然也在一点一点的消失，似乎是被什么东西给腐蚀了一般。

　　时间不长，那比楚天云要大上最少十倍的身躯就这样消失不见了。

　　而那株“小药草”依旧是那样静静的盛开在那儿，没有被压坏，也没有任何的变化。

　　那巨蟒流出来的血液也正在以一种可见的速度，向着那“小草药”不断的汇聚，而后渐渐的消失。

　　看到这一幕，楚天云瞪大了眼睛，眼中充满了恐惧和害怕，不知不觉之间，楚天云的背部已经流出了一股股的冷汗。

　　“这株‘小草药’好恐怖啊！居然无声无息之间，就将那么庞大的身躯给吞噬了！”饶是楚天云胆大，此刻也心惊不已。

　　“雷爷爷，还好我没有听你的去拔这‘小草药’，若不然，死的便是我了！”楚天云暗自庆幸道。

　　雷帝的脸上也是一脸的苦涩表情，“没想到啊，真正的守护兽并不是那‘巨蟒’，而是这‘小草药’啊！恐怕，别说是我们没想到，就连那‘巨蟒’也未必想得到，真正被赐予毒性力量的并不是它，而是眼前这株看起来没有任何生命力的‘小草药’吧？”

　　楚天云心惊过后，也是迅速的回过神来，问道：“雷爷爷，那现在怎么办？”

　　雷帝微微沉吟，想说什么，却是没有说出口。

　　但就在此时，楚天云突然惊叫道：“雷爷爷，你看，那‘小草药’的颜色开始变换了？”

　　雷帝通过楚天云灵识，观察到那株“小草药”果然从黑色渐渐的开始变成了灰色，随即，渐渐的变成白色……

　　然后，依次是红色，蓝色，青色，绿色，紫色……

　　不断的各种颜色之间变化，而与此同时，整个低谷之中的“毒气”也越发的浓烈了起来，各色的迷雾开始不断的变幻着……

　　楚天云可以清晰的感觉到这些毒气似乎已经发生了质的变化！

　　“难道这‘巨蟒’的毒性被这‘小草药’吸收之后，这‘小草药’发生了质变吗？”楚天云十分的疑惑。

　　雷帝皱眉道：“不是这‘小草药’发生了质变，而是‘毒眼’在发生质变，这株‘小草药’虽然是守护‘毒眼’的存在，但并没有形成自己的意识，它的作用就是吸收‘毒气’，凝聚‘毒气’，散发‘毒气’。那‘毒眼’已经开始形成意识了，而这株‘小草药’则是那‘毒眼’的一个傀儡，‘毒眼’通过控制这株‘小草药’在改变着周边的环境。”

　　雷帝的脸色难看了起来，“这个‘黑雾山’之中，已经没有所谓的守护兽，这‘毒眼’也已经形成了意识，它这是在保护自己，不让人靠近了！”

　　就在此时，楚天云的脸色突然变成了紫白之色，他感觉自己的呼吸变得有些急促了起来，眼中更是露出了一丝惊讶的神情，“雷……爷爷，我感觉呼吸……似乎有些……困难……了？”

　　雷帝皱眉道：“天云，你飞起来，然后，滴几滴血液在那株‘小草药’之上，那‘巨蟒’的‘毒体’尚且能让这‘毒眼’发生质变，相信，你的体质，还可以促进这‘小草药’发生一次更大的质变！”

　　楚天云止住呼吸，凝神急促道：“要不要再将‘黑雨晶’也滴上去？”

　　雷帝迟疑了一下，道：“暂时不用了，看这‘小草药’的形态，似乎已经已经有些支撑不住了。若是‘黑雨晶’的毒性太过霸道，那么，很可能会发生，我们都无法预料的事情！我们要做的是，在保证你安全离开此处的情况之下，让这‘毒眼’发生最大程度的‘质变’！”

　　顿了顿，雷帝凝重的道：“所以，你滴完血液之后，必须要迅速撤离！不能有任何的迟疑！”

　　楚天云没有犹豫，雷霆翅一展，身形飞至半空之中，咬破手指，指尖流出腥黑的血液，“血液”直接滴落而下，滴在了那“小草药”之上。

　　一滴一滴的滴下，那株“小草药”最开始之时，还没有什么反应，直到滴到第五滴的时候，那“小草药”之上，突然冒出了一阵“黑烟”。

　　这“黑烟”发出了“嗤”的声音，随即，整个“毒气障”之内所有的毒气，突然之间，全部消失，仿佛被什么东西一瞬间吞噬了一般，整个低谷之内，彻底的安静了下来。

　　所有的毒气更是瞬间消失不见。

　　看到此幕，楚天云微微有些惊讶，手指上的血液依旧在滴着，那株“小草药”原本变化的颜色，此刻也突然停止了下来。

　　整个低谷之内，安静像落针可闻，一丝丝恐怖的气息弥漫而出。

　　“天云，快走！”雷帝突然出声道：“你的‘血液’可能促使这‘毒眼’发生了真正的质变，看这情势，它应该是在‘涅盘’了！”

　　“‘涅盘’？”楚天云微微一惊。

　　“‘涅盘’的意思，就是在凝聚力量，等待爆发，就跟你身体中，此刻正在沉睡的‘地空兽’一样，一旦它舒醒之后，其力量就会发生质变，其质变的程度是很恐怖的。”雷帝声音有些急促的道：“我不知道这‘毒眼’‘涅盘’之后，会发生什么变化，但是，可以肯定的一点是，这‘毒眼’散发出来的毒素，绝对不是你能够抵抗的，他绝对已经超出了‘毒素’的范畴。引来‘天劫’是一定的。但是不是‘寒阴毒雷’，则要看它到底会达到什么程度了！所以，你现在必须赶快离开！”

　　听到这解释，楚天云微微皱眉，没有过多的犹豫，收回手指，双翅一展，就要离开，但，就在此时，这低谷之内突然传来一声“翁！”的闷响之声。

　　随即，整个山谷居然颤抖了一下。

　　楚天云脸色瞬间一变，“这低谷要塌了吗？”

　　想到这儿，在不敢有任何的迟疑，身形一动，飞速而行，但，让楚天云没有想到的是，整个低谷之内，突然传来一阵强大的压迫感。

　　楚天云的速度蓦然减慢，随即，一个无形的庞大毒气障出现，看到这毒气障，楚天云脸色一变，瞬间变成了惨白之色，“糟糕！”

　　话音一落，那毒气障便形成一道无形之墙，如一个可大可小的庞大的囚牢一般，往低谷之内的“毒眼”之处压缩而去……

　　而楚天云的身体，则被这股强大的压迫感给推着向那“毒眼”之处退去。

　　他努力的想要脱离这“毒气障”的控制，但，无论他怎么挣扎，都没有任何的作用……

　　整个身体似乎都被这道墙给控制住了一般……

　　“怎么只有你一个人回来了？大小姐呢？”

　　黑雾山外围的洞中，看到刘标带着“阴煞草”回来了，却没有见到大小姐刘莹的身影，刘飞猛然抓住刘标的衣服，大声喝问道。

　　旁边的六人，此刻正坐在地上恢复实力，听得此言，都纷纷抬起了头来，看向了刘标，眼中露出了一丝复杂的神色。

　　刘标眼中闪烁着泪光，作为一个男人，原本不应该哭的，可是，他还是哭了，他觉得自己很无能，很废物。

　　刘标没有说话，只是默默的将“阴煞草”交到了刘飞的手中。

　　“我不要这狗屁的‘阴煞草’，我要的是大小姐！”刘飞几乎是用咆哮的声音在吼叫。

　　这儿只有他跟黑子没有去，而又只有他是唯一一个清醒，而且有实战能力却没有去的人。

　　现在，大小姐没有回来，他拿什么回去跟大家交待。

　　他要怎么向大家解释！难道说，他跟着来了，却没有去吗？

　　他比此刻的刘标要更加的痛苦。

　　在这个“刘家镇”的男人们心中，责任才是第一位的，至于性命，他们根本不在乎。

　　在来之前，他们就曾经向城主立下过军令状，若是大小姐和“阴煞草”其中有哪一样没有回来，那么，他们便都不会再回去了。

　　不会回去，并不是说逃跑，而是陪葬！

　　这是他们的骄傲，就跟他们救人从不求回报一样，同样是他们的骄傲。

　　刘标抬头，双目通红，看着刘飞，道：“你拿着‘阴煞草’，回去交给城主，大小姐，我一定会将她回来的！”

　　说完，刘标便将“阴煞草”丢进刘飞的怀中，转身便向外面走去。

　　刘飞一把拉住刘标的衣服，咬着牙怒吼道：“你这个蠢货，你这个孬种，你现在回去，还有用吗？你是要回去送死吗？”

　　说着，刘飞还吐了口痰，“你要想死，我现在就成全你！”

　　说着，刘飞便一记左勾拳猛然击出，“砰！”的一声，直接打在刘标的脸上，刘标的身体如同炮弹一般飞了出去，直接撞在了洞内的石壁之上。

　　看到这一幕，周围的人都没有出声，他们的脸色也很难看，他们的心情，同样跟此刻的刘标和刘飞一样。

　　无能的不止他们两个人，他们同样如此！

　　“刘飞，你干什么？”

　　但就在此时，一声冷喝传来，却是让所有的人都大吃一惊。

第107章 离谷


　　“刘飞，你干什么？”

　　但就在此时，一声冷喝传来，却是让所有的人都大吃一惊。

　　循着声音望去，只见一袭黑衫黑裙，带着黑色斗篷的大小姐赫然就站在洞外。

　　“大小姐，你……你……”

　　所有的人，都吃惊的看着洞外的大小姐，很显然，他们都没有想到，大小姐能够活着回来。

　　“黑雾山”的核心地带可不是普通的地方，它号称是整个毒国的毒力最浓的地带。

　　即便是那“项家镇”的结丹境界强者，也不敢轻易踏足的。

　　这万多年来，更是从未听说过有人在这“核心处”采到药之后，还能活着离开的。

　　大小姐刘莹虽然是艺高人胆大，但也是因为二少爷的生命已经危在旦夕，逼不得已而为之。

　　若然不是如此，纵然他是“万毒之体”，也绝对不敢轻易踏足这“核心处”的。

　　但是，让他们怎么也没有想到的是，大小姐不仅拿到了那“阴煞草”，更是成功的活着回来了。

　　他们几乎不敢相信眼前的事实。

　　尤其是刘飞，他在最先回来的那批人的口中已经得知，此次因为大小姐的判断失误，倒置了他们这些跟着去的人都没帮得上忙。

　　能在这样的情况之下，拿到“阴煞草”还活着回来，这不得不说是一个奇迹。

　　至少，在此刻这些人的眼中，他们的大小姐，已经是一个足以和那些结丹境界的老怪相抗衡的人物了。

　　“一个筑基境界的强者前辈救了我，所以，我没事！”见到众人脸上疑惑的表情，刘莹简短的回答道。

　　“筑基境界的前辈？”刘标一愣，擦拭了一下嘴角的血迹，回头问道：“大小姐，你知不知道那位筑基境界的前辈是谁？”

　　刘莹摇了摇头，回答道：“不知道，他穿着一袭黑衣，脸上带着白色面纱，只有一双眼睛露了出来！我和他所说的话，也不超过五句！”

　　刘标眉头微微一皱，道：“敢单枪匹马进入‘黑雾山’‘核心处’之人，整个‘毒国’可以说根本不超过三个，而拥有着筑基境界的实力，还会前来救助大小姐的人，可以说根本就没有，除非是咱们刘家镇的那三位筑基境界的前辈。但是，他们正在守护着‘二少爷’，也不可能过来的！”

　　“既然如此，那此人，到底是谁呢？”众人心中同时产生了这样的一个疑惑。

　　“最重要的一点是，他为什么要帮助我们？”刘莹突然说道：“而且，那神秘的前辈似乎根本就不惧怕那‘核心处’的毒气，与那筑基境界的毒蟒蛇，看其实力，比之那巨蟒只强不弱！”

　　“会不会是咱们刘家镇隐藏的某位高手？”有人致疑道。

　　“自从那场‘毒瘟’之后，咱们刘家镇哪还有什么神秘的隐藏高手？”刘莹回答道：“这一点，自然是不可能的！”

　　“那……”

　　“好了，别想这么多了。既然‘阴煞草’已经到手了，此地，我们也不能我呆，多呆一天，就多一分危险！”刘莹看了一眼众人，道：“黑子醒了吗？”

　　“大……大……小姐……”就在刘莹问的时候，黑子突然站了起来，结巴着说道。

　　“黑子，你这废物，你知不知道，你这一疯，差点害死我们大小姐？”刘飞见黑子醒了过来，原本平息下来的怒火再一次冒了出来。

　　当然，最主要的，还是他心里十分的不舒服，因为，他没有跟着大部队去“核心处”，而是留在了此地。心中郁闷至极。

　　所以，看到黑子醒来，第一个冲了上去，就要揍黑子。

　　“刘飞，你干什么？”刘莹见到刘飞又要揍人，忍不住怒喝道。

　　刘飞被大小姐喝住，心中有些不悦，反驳道：“大小姐，若不是这黑子发疯一样，冲进这‘黑雨’之中，我……”

　　“好了，我知道你心里不舒服！”刘莹冷淡的回答道：“但，你要知道，我们来这儿的目的是什么？现在，我们的目的已经达到了，这就够了。而且，我现在也不是好好的吗？”

　　顿了顿，刘莹又道：“再者，即便你跟黑子跟着去又有什么用呢？那里面的‘毒气’之可怕程度，远远超过我的预料。连我都承受不了，更何况是你们？”

　　刘飞哼哼的瞪了黑子一眼，闪到一旁，生起了闷气。

　　黑子挠了挠头，脸上一脸痛苦的表情。

　　刘莹劝解道：“好了，黑子，你也不要胡思乱想了，只要任务完成了，那就证明我们没有白来。而且，我们现在也没有任何的损失，这就是咱们最大的胜利果实了。”

　　“大小姐，‘阴煞草’还是你来保管吧！”此时，刘标将手中的“阴煞草”交给了刘莹。

　　刘莹接过来，看一眼“阴煞草”，就是这株黑色的珍贵“药草”，差点让她的性命丢失了。

　　此刻的她，心中还对那个“神秘前辈”充满着兴趣，她很想知道，那位前辈究竟是什么人？

　　竟然敢一个人单枪匹马就杀入了“黑雾山”的“核心处”，这样的胆气和能力，纵观整个毒国，绝对找不出第二个。

　　这样的人物，才算得上是一个真正的英雄。

　　只可惜，她并不知道那个人到底是谁？

　　她心中总有一种感觉，总认为那个人就是那个叫楚天云的年轻人，可是，刚刚自己在无意之中的一声呼喊，对方却根本没什么反应。

　　按理说，若对方真的是楚天云，那么，反应绝对不应该是这么平静才对啊！

　　想到这儿，那斗篷之下的俏脸突然有了些许的红蕴，为何自己总是希望那个人就是楚天云呢？

　　难道说，他真的如此让自己迷恋吗？

　　可是，才见过一面啊？这未免也有点太不可思议了吧？

　　难道说，这就是所谓的一见钟情？

　　刘莹的心中有些纠结的胡思乱想着，想了片刻，最终苦笑着摇了摇头，暗骂了一声自己思春了。

　　随即，抬头，在人群之中扫视了一圈，微微皱眉，问道：“楚兄呢？”

　　听得这话，刘飞忙又站了出来，哼哼的道：“大小姐，他听说你们进入了那‘低谷核心处’，就问了一下离开这‘毒国’的出路，就离开了！”

　　“哼，一个胆小鬼而已。”刘标听得此话，忍不住愤怒的骂了一句。

　　原本，看到他救了黑子，又帮大小姐收集“黑雨晶”，觉得这人还不错，挺讲义气的。

　　可是，此刻，听得他居然一个人自己走掉了，心中原本就有些郁闷的情绪突然爆发了出来。

　　“什么人啊！连等都不等，就直接走了！亏我们还觉得他这个很不错呢？简直是看错人了！”

　　“我早就看到出来，那家伙不是好东西，一个贪生怕死的胆小鬼而已！”

　　“还好，我们没有让他知道太多的东西，若不然，哼……”

　　“够了！”听得他们诋毁楚天云，刘莹没来的怒喝了一声，随即，冷声道：“这些话，怎么是从你们的口中说出来的呢？你们真的让我很失望啊！”

　　“大小姐，我们说的都是事实啊！”刘标反驳道，“我们救了他，但他一听说你进了‘核心处’，就连忙自己跑了。这不是胆小鬼的表现，是什么？”

　　“难道，他真的是一个胆小鬼吗？”刘莹心中实在不愿意承认这个事实，可是，听得刘飞说得有板有眼的，便也知道事实便是如此。

　　心中对楚天云的好感，顿时也消失不见，被她强迫过虑掉了。

　　一个这样的胆小鬼，跟那位神秘的像英雄一样的前辈，简直就是两种人物。

　　她心中所向往的是一个有情有义的英雄，绝对不是一个胆小鬼。

　　“再怎么说，我们也不能在背后议论他人！”刘莹无力的反驳了一句，道：“好了，我们走吧！”

　　然而，就在他们打算离开洞府向外走去之时，他们所在的那山洞突然颤抖了一下。

　　“翁！”“翁！”……

　　一阵阵抖动的声音传来，有一种天崩地裂的感觉。

　　不过，这样的现象，也仅仅只是出现了片刻而已。片刻之后，这种感觉便骤然消失……

　　刘莹脸色一变，不假思索的道：“此地不宜久留，咱们速速离去！”

　　说完，带着众人离动而去……

　　回去的路，依旧还是来的那条路，只是，他们突然感觉，这“黑雾山”似乎安静了许多。

　　原本应该还有一些小虫惊叫之声的“黑雾山”，此刻显得格外的安静。

　　就像是突然之间失去了原本应有的生命力……

　　这样的感觉，让所有的人，心中都笼罩上了一层阴影……

　　不言不语，快速前行，因为无法飞行的缘故，他们只能用脚步加速前行……

　　走了大概半个小时左右的时间，所有的人突然之间停了下来，因为，在他们的面前，有一个披头散发，衣服有些破烂的人，正站在那儿……

　　看样子显得十分的狼狈，就好像是刚刚被OOXX了一样。

　　但是，所有的人，脸上都露出了一丝凝重的表情，随即，刘莹突然喊道：“楚兄？”

第108章 黑雾山质变


　　这个人的样子很狼狈，长发齐肩，披散着，将脸部完全遮住了，黑色的衣服已经破烂不堪，像是一个叫花子。

　　这样的一个人，突然拦在道路的中间，无论是谁看到这一幕都或多或少会惊讶的。

　　然而，让众人没有想到的是，刘莹居然叫了一声“楚兄？”

　　而且，更诡异的是，那个人居然点了点头，说道：“呵呵，你还能认得我，真的很难得！”

　　“呃……”

　　包括刘莹在内的这九人，同时一惊，眼前这个狼狈之人，还真是楚天云啊。

　　原本，刘莹也只是看他的情形，觉得他有些像楚天云，并不是特别确定，所以，才试探性的问了一句。

　　结果得到答案居然是肯定的。

　　刘莹微微皱眉，道：“你怎么弄得这么狼狈了？”

　　楚天云的衣服破烂不堪，几乎可以说是衣不遮体了，他也是有苦难言，难道要告诉眼前的这位大小姐，说自己为了救她，也为了害她以及整个楚国，从而才把自己搞得如此狼狈的吗？

　　最后，那道屏障疯狂收缩之时，若不是他突然灵机一动，将那个小瓶之中的那滴“黑雨晶”，给滴在了那“小草药”之上，让那“小草药”受到干扰，继续“涅盘”了一阵，楚天云能不能跑出来，那还真是得两说了。

　　不过，即便如此，楚天云也是废了九牛二虎之力，方才从那“屏障”之中逃出来的，所以，才搞得如此的狼狈。

　　只是，让楚天云颇为郁闷的是，那“小草药”在吸收了“黑雨晶”之后，居然便真的沉默了下来。

　　就连那“小草药”似乎都有了枯萎的状态，这让楚天云的心中略感有些遗憾。

　　若是，那“毒眼”在“黑雨晶”的毒化之下，连原本的半层毒性都没有发挥出来，那么，他今天所做的一切，就全部成徒劳了。

　　“唉，一言难尽，刚才走错了路，结果……”楚天云想了一下，胡乱找了一个借口，“结果”后面的话，他还没有想到，也就没有说。

　　就让刘莹他们去猜吧！

　　刘莹微微皱眉，也没有说话，只是疑惑的看着楚天云。

　　虽然，那眼神被黑纱所遮住了，但，楚天云还是能够感觉到那“眼神”的犀利。

　　连忙道：“那个，你们谁还有没有多余的衣服，能不能借我一套？”

　　楚天云通过“属性传送阵”传送过来之后，也没带什么衣服，或者说，根本就没有去准备什么衣服。

　　整个身上，也唯有那件中品法宝的“雷霆袍”还算一件法宝。

　　但是，偏偏这件“中品法宝”又不能轻易的在人前暴露出来，先别说他本身的价值容易让人产生杀人夺宝的冲动，光是那“晋空古城”的人，就让他不得不注意一下。

　　若是一个不小心，让他碰以了晋空古城的人，光凭身上的这件“雷霆袍”，就可以轻易的认出他便是楚天云了。

　　还有最重要的一点，那就是这儿的“毒素”带有很浓重的腐蚀作用，无论什么法宝，一旦被这“毒气”所感染，都会受到很大的伤害。甚至被毁也说不定。

　　若不是这件“雷霆袍”与“雷霆翅”已经与楚天云的血液相融合，并且，同样与那“圣兽毒蟾蜍”的身体达到了一定的融合度，恐怕，早就在来这儿之时，便被毁掉了。

　　所以，不是在万不得已的情况之下，楚天云轻易是不会动用这“雷霆袍”的。

　　“刘标，你储物袋中应该还有多余的衣服吧？”刘莹转身向刘标问道。

　　刘标摇了摇头，果断的道：“大小姐，我没有！”

　　刘莹怎么可能相信刘标的话呢？因为，他脸上的表情已经出卖了他的内心。

　　“少啰唆，拿出来！”刘莹强势的说道。

　　刘标眉头微微一皱，随即，冷哼了一声，颇有些不甘心的拿出了一套衣服，随即，走到了楚天云的身前，将衣服伸出去。

　　就在楚天云正要去接这衣服之时，刘标突然压低声音冷冷的道：“胆小鬼！有本事，你就一个人走啊！干吗还回来？而且，居然还有脸来问我们要衣服，亏你还是男人！”

　　“刘标，你在说什么？”刘莹似乎听到了刘标的话，声音冰冷的问道。

　　刘标脸色有些难看，冷哼了一声，将衣服往楚天云的手里一扔，然后，转身便走。

　　看到刘标这样的做法，刘莹的脸色当即便沉了下来，但是，刘标就是这样的一个人，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，对的就对的，错了，他也绝不逃避。

　　无论是什么，他都无法掩饰，完全会表现在脸上。

　　不仅是他，几乎整个刘家镇的人，都是如此。

　　对此，刘莹想呵斥几句，但终究还是没有说出口。虽然，她不赞同刘标这样的做法，但是，她觉得刘标也并没有说错。

　　“等等！”就在刘标转身之时，楚天云突然喊道。

　　刘标微微一愣，转过身，凛然不惧的道：“怎么？还有事？”

　　虽然，楚天云表现得很神秘，实力也远要比自己强，但是，刘家镇的人，是从不会在任何强权面前低头的。

　　楚天云嘴角浮现出一抹冷笑，将手中的衣服扔向了刘标，随即，看向了刘莹，微笑道：“多谢大小姐的好意！我看，我还是不需要了！”

　　“呃……”听得此话，所有的人都是一愣。

　　刘莹也是微微皱眉，不过，并没有多说什么。

　　见到这样的一幕，楚天云也大致猜到了一些，想来，他们一定认为自己丢下他们先走了，很不仗义。

　　这也难怪刘标会骂自己胆小鬼了。

　　若是自己碰到这样的事情，恐怕也会如此，甚至，也许还会更加的激烈。

　　但是，事实却并不像他们想像的那样。不过，现在的楚天云也并不想解释什么。

　　只是苦笑道：“既然你们都认为我是一个胆小鬼，想必，你们也不愿意跟我同路吧！”说着，楚天云让开了一条路，道：“好了，你们先走吧！”

　　所有的人，都皱着眉头看着楚天云，不知道他到底在搞什么鬼？

　　刘莹拿过刘标手中的衣服，走到楚天云的身前，道：“楚兄，我这族人就是这样，有什么就说什么，从来不经过大脑的。如果，他让你生气了，我替他向你道歉，还望你不要介意他刚才的无理。”

　　楚天云苦笑着道：“别这么说，我没放在心上的！”

　　他心里其实也很纳闷，如果，他们都已经认定了楚天云就是一个胆小鬼，那么，这样的话，也就没必要说了吧！

　　刘莹之所以如此做，只是觉得楚天云虽然很仗义的先走了，但是，他毕竟也是救了黑子一命，而且，还想要帮自己收集“黑雨晶”。

　　再者，对方如此做，也是人之常情。

　　没有什么对或错的区别。

　　只不过是一件衣服而已，并不是什么大不了的事情，便道：“那你收下这衣服吧！你现在这样子，确实有点难看！”

　　楚天云苦涩一笑，回答道：“大小姐，刚才你也说了，刘兄弟是有什么说什么的人，他们说的话，自然也是他们的心里话。既然如此，我若是再收下你们的衣服，岂不是说我楚天云不是个‘男人’吗？”

　　听得此话，别说是大小姐刘莹，就连周围的人，也是微微皱眉。

　　虽然，看起来这话是很男人，但，此时此刻说这样的话，却显得有些虚伪。

　　刘莹与他们的想法却不同，这一刻的刘莹，在听到这句话的时候，突然觉得有些耳熟，让她感觉眼前的这个男像极了那个神秘前辈。

　　那个荒荡的想法，突然之间，再一次浮现在她的心中。

　　不过，随即她便否定了这个想法，很显然，楚天云没有筑基境界的实力，也不可能单枪匹马的闯进去救她。

　　因为，楚天云没有理由这么做。

　　再者，就凭自己的“万毒之体”，还是在服食了用自己弟弟的血液炼成的“阳煞丹”的情况下，才敢进去的。

　　对方也仅仅只是一具“圣毒之体”，没有“阳煞丹”，怎么可能抵挡得住那毒障呢？

　　当然，刘莹自然是不可能知道楚天云的“圣毒之体”，与普通的“圣毒之体”是有很大区别的。

　　无论是毒性，还是体质，都远远要高出普通的“圣毒之体”与“万毒之体”一大截。

　　若不然，在被“黑雨晶”袭击的时候，也不可能撑这么久了。

　　刘莹自然是想不到这一点的，所以，直接否定了心中的想法，不过，依旧对楚天云刚才所说的那句话，有很大的好感。

　　见楚天云不收自己的衣服，刘莹也不再强求，只是道：“那楚兄接下来准备怎么办？”

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，黑雾山的低谷处，突然传来一声惊天动的震响之声，随即，整个“黑雾山”都颤抖了起来，弥漫在他们周围的那些“毒气”突然之间全部消失。

　　像是被什么东西给吞噬了一般。

　　见到此幕，楚天云大吃一惊，这一幕，跟楚天云在低谷之中，所碰到的那一幕，一模一样，不过，这一次的范围，明显要广了很多。

　　“看来，那‘黑雨晶’是真的起到了效果！”楚天云的表情显得很凝重。

　　“不好，有异况发生，楚兄，我们先离开这‘黑雾山’再说如何？”刘莹见到此幕，连忙说道。

　　楚天云点了点头，道：“快走吧！事情似乎有些不妙？”

　　众人没在犹豫，飞速前行而去……

　　出乎楚天云预料的是，这一次，并没有像他呆在低谷之处时那样，出现一层强大的屏障。

　　若不然，他们肯定都要埋骨在这儿了！

　　飞速前行之中的刘莹，心中有着一个疑惑，“那位前辈到底是什么人？居然搞出了这么大的动静？会不会……”

　　想到这儿，刘莹又猛的摇了摇头，“不会的，不会的，那位前辈，如此强悍的人物，想必早已经离开了！”

　　孰不知，那位所谓的神秘前辈，就在她的旁边，而且，还是一手搞出这一切大动静的罪魁祸首。

　　而且，此刻的楚天云还在内心偷笑不已。

　　计划成功！

　　整个“黑雾山”都成功的达到了质变。“寒阴毒雷”出现的几率又会大大的增加了！

第109章 再遇司马阳


　　黑雾山之外，此刻凌空站着三道身影，这三道身影都是一袭灰袍的老者。

　　中间一人，双手负在身后，双眉紧锁，凝视着下方。

　　无论是气质，还是气势明显要比旁边的两人高出一截。

　　“阳长老，我们来‘毒国’已经有九天了，该查的地方，我们都已经仔细的察过一遍了，只有这‘黑雾山’没有查了！”左边的一个中年人，对中间的老者道。

　　这一行人正是被司马阳带来毒国打探“楚天云”消息的三人。而中间的那个老者，则正是那司马阳。

　　司马阳带着这群人，已经将整个毒国都搜索了一遍，可是，却依旧没有任何的发现。

　　司马阳皱着眉头看了一眼不远处的黑雾山，道：“这‘黑雾山’据说是整个‘毒国’毒素最浓烈的地方，跟咱们修真界的险地有得一比。甚至，还要更可怕。”

　　“确实如此！别说是我们这些结丹境界的修真者，即便是‘毒国’的结丹境界修真者，也根本不敢轻易踏足这儿！”右边那个略显消瘦的老者点头道。

　　司马阳默默的注视着那“黑雾山”，眼中充满了失望，来此已经整整九天了，九天的时间里面，他认真的在每一个角落都探查了一番。

　　可是，却依旧没有任何的收获。

　　现在，他们只有半天的时间了，若是，这半天的时间再找不到那“楚天云”，他们也就必须要离开这“毒国”了。

　　但是，别说是“半天”的时间了，即便是半年，他们也未必能在这“毒国”找到那楚天云。

　　按照他对“毒国”的了解，即便是楚天云在这毒国，像他这种外人，也根本就不可能在毒国活太久的。

　　连他们都只能呆十天，而且，还是拼尽灵力守护自己身体的情况之下。更何况是一个炼气期的小小修真者呢？

　　所以，他对找到“楚天云”已经没有抱什么希望了。

　　之所以还呆在这儿，只不过，是心中还带着一丝期待，期待奇迹的出现。

　　但是，眼前这个“黑雾山”却是一个险地，他们根本就不了解这“黑雾山”的情况，冒然进去，到时候，很可能会出现他们后悔的意义。

　　思索再三之后，司马阳最终还是摇了摇头，叹息道：“算了。别找了，咱们还是回‘晋空城’吧！这‘黑雾山’连我们都不敢进去，更别说是他了！”

　　旁边的两人对视一眼，也没有多说。

　　说实话，他们对于这样的任务，也觉得有些枯燥，甚至觉得有些无聊。

　　就为了找一个炼气期的修真者，居然让得他们几乎找遍了整个天武大陆。

　　心中早就郁闷得不行了，此刻，听得任务结束，他们怎么可能不欣喜呢？

　　但就在他们欣喜之时，司马阳却是突然眉头一皱，指了指下方，道：“走，咱们下去看看！那儿有一批人出来了！”

　　司马阳的心中始终还是有着一丝期待的，所以，在看到有人之后，没有丝毫的犹豫便冲了下去。

　　※※※

　　楚天云披头散发的跟在人群之中，正在向着“黑雾山”之外狂奔，眼看着马上就要离开“黑雾山”了，楚天云的灵识之中，突然搜索到了三道气息。

　　这三道气息强大得惊人，随便一人的实力，便强大到让楚天云大吃一惊，尤其，这三人之中，有一道气息更是让楚天云感觉非常的熟悉。

　　“呼！终于离开这该死的‘黑雾山’了！”到了“黑雾山”之外，众人便突然全身放松了下来。

　　然而，就在此时，他们突然感觉到一股强大的威压袭来，随即，三道身影落在了他们的身前。

　　这三道身影刚一落下，整个气场便被他们包围。

　　给楚天云，刘莹等人带来了一种无法呼吸的气感。

　　遮住面庞的楚天云眉头微皱，整个人瞬间紧崩了起来，双拳更是紧紧的握着，“果然是他！该死的‘晋空古城！’”

　　“别冲动，保持冷静，如果，他们强行拿你，就逃进‘黑雾山’，相信，他们应该是不敢追击你的！”雷帝的声音传来，道：“现在，你先别乱动，你身体内的‘雷系力量’完全被‘毒素力量’所掩盖，他们根查探不到你身体内的‘雷系力量’。”

　　楚天云深吸了口气，尽量让自己保持冷静，内心在怒骂道：“这群王八蛋，早晚我会灭了他们！”

　　戴着黑色斗篷的刘莹在见到这三人之后，到并没有害怕，问道：“三位前辈，应该不是咱们毒国之人吧？”

　　三人都没有理会刘莹，都是微微皱眉，用强大的灵识威压在众人的身上一一扫过，强大的灵魂意识，甚至进入了他们的体内，查看了他们身体的状态。

　　这是一种很仔细的查探之法，强出对手一个等级以上之人方才可以做到。

　　刘莹的眉头微皱，语气有些冰冷的道：“三位前辈，是‘晋空古城’的前辈吧？”

　　“哪那么多废话！”司马阳不耐烦的回了一句，气势强盛的道：“我们是晋空古城的人，你又待如何！”

　　此时，司马阳旁边的一人，转头看向司马阳，摇了摇头，道：“阳长老，没有！”

　　就在此时，另一边的人同样的摇了摇头，回答道没有。

　　司马阳表情凝重，微微皱眉，随即，在场中众人的身上一扫，目光落在人群之中的一个披头散发的狼狈之人身上。

　　司马阳微微皱眉，灵识在其身上一扫，脸上的表情更加的凝重了，嘴里呢喃道：“奇怪！真是太奇怪了！怎么感觉他的力量，好像是虚的一样？”

　　说着，便向着人群踏了过去。

　　刘莹挡在众人的身前，看着司马阳，丝毫不惧的冷声道：“我们是‘汉龙古城’的附属国，你们‘晋空古城’的人，恐怕，没这个权利在我们的地界撒野吧！”

　　说着，刘莹突然随手一挥，周围的空气突然凝聚了起来，一股股淡淡的黑色雾气瞬间充斥其中，整个空间之中，都弥漫着一股淡淡的臭味。

　　这股臭味一进入人的身体，就会让人产生一股无力的感觉。

　　刘莹并不惧怕这些人，她很清楚，这些人在楚国根本就没什么施展能力的机会。

　　首先，他们需要用大部分的灵力护住身体，不让毒素侵袭，其次，他们的法宝也无法用，因为，法宝同样会被这儿的毒素所腐蚀。

　　能发挥出来的威力也很有限，即使强行发挥出他的威力，这件法宝也多半会废掉。

　　“找死！”司马阳见到刘莹居然如此说，而且，还凝聚出了如此浓厚的毒气，让得他的身体一僵，便冷喝一声，挥手就要拍下去，虽然说，无法动用强大的灵力，但是，这一掌拍下去，也足够击杀眼前的这人了。

　　然而，就在此时，刘莹感觉自己的身体突然一轻，随即，一声大喝传来，“大家进‘黑雾山’！‘黑雾山’的毒气，一旦被他们这些‘毒国’之外的沾住，他们就必死无疑！”

　　随即，刘莹感觉自己的身体迅速后退，直接退入了“黑雾山”之中。

　　司马阳因为被那些毒气一挡，速度减慢，手掌的力度变小，从而一掌拍空，他还想再追进去，但是，却被身后的两人给拦住了，“阳长老，那人虽然有些可疑，但是，却根本没有‘雷系力量’，绝对不可能是那个人的！我们为他而冒这险，不值得！”

　　司马阳的表情有些难看，“就这样放过他们，老夫的面子往哪儿搁？”

　　在一个炼气十层之人的面前，居然被说成“撒野！”，即便是强如“汉龙古城”的人，也不敢如此说吧！

　　两个结丹境界的人物对视了一眼，随即劝解道：“阳长老，这‘黑雾山’之中的毒性之可怕，连他们本国之人都如此害怕，我看……”

　　“怎么了？晋空古城的废物们，难道你们怕了？”就在此时，‘黑雾山’之中，突然传来一个嚣张的声音，“你们刚才不是说我们找死吗？有本事，你们就进来试试看！”

　　听得此话，司马阳的脸色顿时变了，旁边两人的脸色同样如此。

　　但是，司马阳却是不敢妄动，因为，在他们说话之时，那出口之处，已经凝聚了一股黑色的雾气。

　　这股雾气遮住了视线，让人看不清楚里面的情况，而且，这雾气隐隐给人一种可怕的感觉。

　　里面的人越是叫嚣，他们越是不敢轻举妄动。

　　“无胆小辈，有本事就给老夫滚出来！”司马阳的脸已经变成了猪肝色，低沉的怒喝道。

　　“呵呵，你个老匹夫，你有胆？”里面的声音十分的嚣张，“你若真有胆就进来试试看！”

　　司马阳忍不住跨前一步，“你们真以为我不敢吗？”

　　“敢，你就再进两步啊！”里面的声音越来越嚣张，“我们这些炼气期的小辈，是没这个胆子跟你们光明正大的打，但是，你就别以为我们会怕了你！我们若不是在这‘黑雾山’，那么，拼了命，也要让你们这一身修为化成灰灭！不过，现在在这‘黑雾山’，我们也未必怕了你们！只要你们敢进来，我保证你们可以看到我们，至于杀不杀得了我们，就得看你们的本事了！”

　　“‘晋空古城’的人吗？哼，一群鼠辈，敢进来，那才叫见鬼了！”

　　“不过，他们若真有本事，就在外面守着，咱们陪他们耗上几天，到时候，我倒要看看他们有没有这个本事从‘毒国’走出去！”

　　里面的声音越来越嚣张，越来越肆无忌惮，似乎根本就没有将他们这些“晋空古城”之人放在眼里。

　　“阳长老，时间不多了，咱们走吧！若不然，真被这些毒气感染了，咱们恐怕又得闭光几十上百年了！”

　　“是啊，阳长老，跟几个小辈较什么劲啊！”

　　听得两人的话，司马阳微微皱眉，随即冷哼了一声，甩了甩手，道：“咱们走！”

　　说完，三人便飞顿而走……

　　但是，三人飞到半空之时，两位结丹境界的人物，突然感觉人影一晃，随即，那位阳长老便消失不见了。

　　两人同时回头望去，只见那司马阳再一次回到了那“黑雾山”的出口之处……

　　两人同时皱眉，心中同时冒出一个想法，“这阳长老未免也太小心眼了吧！”

第110章 雕虫小技


　　对于司马阳突然返回的举动，另外两个结丹境界的人物，都显得很是无奈，但对此，也毫无办法。

　　毕竟，无论是实力还是地位，他们都要比司马阳矮一截。

　　只能站在天空之上，看着远处的那一幕。

　　他们两人的心里其实都很清楚，即便是他们真的走了，里面的那群“毒国”之人，也不会轻易出来的。

　　再者，在这儿，他们连两层的实力都无法发挥，又不能运用法宝。

　　真想击杀那些“毒国”之人，绝对不是简单的事情。

　　至少，远不会像他们想像之中的那么简单，若不然，也不会仅仅只是派了他们三个人来此了。

　　※※※

　　“这群‘晋空古城’的人，真是太霸道了，居然还敢在我们‘毒国’的境内杀人！”

　　“大小姐，咱们回去之后，就禀明城主，一定要‘汉龙古城’的人，向他们去讨个公道！”

　　“……”

　　在“黑雾山”之中，刘家镇的人，有些义愤填膺的怒喝道。

　　最为气愤的莫过于楚天云了，他怎么也没有想到，这群人，居然连“汉龙古城”的地界都找过来了。

　　而且，还就差那么一点，就被对方给发现了。

　　若不是刘莹出面，在前面挡了一下，楚天云绝对会被那司马阳认出来。

　　即便他此刻的脸色有些苍白，头发有些凌乱，显得很狼狈。

　　若不是等级相差太多，楚天云绝对会拼死回击的。

　　他不是一个习惯于躲躲藏藏的人，这样窝囊的举动，连他自己都有些看不起自己了。

　　但是，为了自己的以后，为了那梦想，也为了雪儿，他不得不保持冷静，努力克制着自己的举动。

　　刘莹的脸色也不怎么好，皱着眉头看着眼前的这个“楚天云”，刚才楚天云所表现出来的身手，以及那镇静之及的胆色，都不得不让她佩服。

　　而越是如此的认为，她就越觉得这个楚天云不简单。至少，绝不会向表面所表现的那么简单。

　　甚至，她感觉这楚天云应该就是那个救她的神秘人了。

　　“那群人好像走了？”

　　“大小姐，我们现在怎么办？”

　　“这里面的‘毒气’消散了一些，但是‘雾气’却似乎更浓烈了一些，大小姐，我看我们还是早点离开这儿才好！”

　　众人见刘莹没有说话，纷纷征求道。

　　刘莹却是看向了楚天云，问道：“楚兄，你怎么看？”

　　楚天云微微皱眉，道：“这儿的‘雾气’越来越重，相信，用不了多久，这‘黑雾山’就会变成名副其实的‘黑雾山’了，这样的一个险地，我们多呆一个时辰，就会更加的危险，但是，此刻，我们却也不能这么出去！”

　　楚天云表情凝重的道：“这些人的实力，虽然连一成都发挥不出来，但是，就他们本身的境界而言，也绝对不是我们可以对付的。”

　　顿了顿，楚天云咬了咬牙，似乎是下了什么决心，道：“你们在这儿等着，我出去探探虚实，半个时辰之后，无论我有没有回来，你们都可以离开这‘黑雾山’，安心的回‘刘家镇’去了！”

　　“不行！”听得此话，最先出口的却是刘莹。

　　随即，所有人的脸上，都露出了一丝疑惑的神情。

　　眼前这楚天云的表现，跟他当逃兵的表现，完全就是两个人啊！

　　如果，他是一个逃兵，此刻，就根本不会做出这样的决定。除非，他不是！

　　但是，事实都告诉众人，楚天云的的确确那么做了，而且，他自己也并没有否认过这个事实。

　　既然如此，那么，楚天云这么做的目的就只有两个了。

　　第一，明明知道外面没有了危险，故意让大小姐担心，从而获取她的芳心。

　　第二，他是要借机逃跑。但前提是，对方知道外面已经没有了危险。

　　第一点的可能性不大，那么，第二点的可能性就很大了。

　　可是，无论是第一点，还是第二点，最大的前提是，他已经知道了外面没有危险。

　　那么，他又是如何知道外面有危险的呢？

　　众人实在有点想不清，甚至想着有点糊涂。

　　这个楚天云究竟为什么要这么做呢？

　　单从以上两点来看，其实还有着很大的矛盾的。

　　“别跟我争，你们安心在这里面呆半个小时就行了。”楚天云回过头，此刻，他的头发已经散向了两边，脸庞清晰可见，其上有着几道轻伤，一脸的煞气逼人。

　　“我不能让你为我们去冒险！”刘莹担心道。

　　楚天云心中微微一暖，他是一个感性的人，有时候，只为别人的一句话，他便可以不顾一切，也许是他太渴望一份感情了。

　　也或许是因为他看重感情的程度，已经超出了他自己的生命。

　　“放心吧，我有办法对付他们的，你不用担心！”楚天云微笑着安慰道。

　　“不行！”此刻，刘标又站了出来，道：“楚兄，你必须跟我们在一起，要走，也是一起走！”

　　刘标这话说得大义凛然，其实，他心中并不是如此想的，他只是觉得这个“楚天云”很神秘，现在，大家都被困在这里面，若是他有什么诡计，那么他们岂不是全部都要死在这里面吗？

　　众人的想法，跟他基本上是保持一致的。

　　毕竟，楚天云已经当过一回逃兵了。在他们的眼中，楚天云本身就是已经是一个十分靠不住的人。

　　若不是因为外面的三人实力太过强大，他们甚至根本不会听楚天云的话，而闯进来。

　　楚天云自然不知道他们心里是怎么想的，只是听着刘标的这句话，心里感觉舒服了一点，毕竟，这些人还是担心自己的。

　　深深的看了他们一眼，随即，微微皱眉，然后，故意大声地说道：“那好吧！就由我来先冲出去，你们随后跟上！”

　　楚天云话音一落，身子一动，冲向了那层迷雾。

　　众人表情都是一凛，有些茫然的看着楚天云，都不明白楚天云这是怎么回事？

　　刚刚，他们并没有让楚天云冲出去啊！

　　就在他们愣神之间，楚天云的身形早已经冲了出去，与此同时，他的手中已经握住了一块石头，但就在他的人影刚刚触碰到那层“浓雾”之时，身子突然抽了回来，手中的“石头”扔了出去。

　　“砰！”

　　一声石头被击碎的声音传来。

　　“哼！”随即，迷雾之外，传来一声重重的冷哼之声，很显然，这是外面的人中了楚天云的计。

　　楚天云冷冷一笑，“三位前辈，你们就守在这出口吧！嘿嘿，再见了！”

　　说完，回头看了一眼众人，道：“走，咱们从另一条路回去！让他们在这儿守着吧！”

　　“哼！无胆小辈！”听得楚天云的话，外面的司马阳怒不可遏，却也感觉无能为力。

　　重重的哼了一声之后，便转身飞驰而走。

　　站在半空之中看着这一幕的两位结丹境界，都苦笑着摇了摇头，感觉有些好笑。

　　你一个元婴境界之人，跟几个小辈计较干什么？再者，这又不是在咱自家的地盘，你这不是自讨没趣吗？

　　这样的话，他们自然是不敢说的。尤其是看司马阳铁青着脸，他们便只有安静的跟在其身后的份。

　　※※※

　　而在‘黑雾山’之中，刘家镇的众人听得楚天云的话，眉头纷纷一皱，还是刘标首先问道：“楚兄，你知道这儿还有出路？”

　　“我若是知道，还会让你们守在这儿吗？”楚天云苦笑道。

　　“那你刚才……”说到这儿，刘标似乎想起了什么，也没有说下去了。

　　“他们应该已经走了！”楚天云说完此话之后，转过身，身形一动，在一种诡异的速度冲了出去，众人只觉眼前人影一闪，楚天云便已经消失不见。

　　而就在他们愣神之间，那迷雾一动，楚天云的身影又显现了出来，“好了，他们已经走了！我们也可以走了！”

　　看到楚天云的速度，所有的人都感叹道，“楚兄，你刚才好快的速度！”

　　“速度不快一点，又怎么可能追上你们呢？”楚天云心中暗自想着，嘴上却是谦虚地说道：“刚才我也是超长发挥而已！”

　　说实话，若不是为了去看看外面有没有人，楚天云绝对不会将自己的速度轻易展现出来。

　　这是一个陌生的地方，这是一群陌生的人。

　　自己的底牌不是逼不得已，不会轻易打出。

　　“楚兄好高的智谋。先是话语告诉外面晋空古城之人，你会冲出去，随即，你触动了‘黑雾’，却只是扔出去一个石头，就这么简单的一招，便识破了对方的小把戏。而刚才，你突然全力冲刺而出，又马上冲回来，想必是想查探一下对方的虚实吧！”此刻，刘莹却是突然指出道。

　　楚天云微笑道：“我只是觉得他们应该走了才对，所以，便想出去看看，但为了安全起见，就只能用这种小技两了！”

　　“楚兄，你谦虚了！”刘莹微微一笑。

　　楚天云倒是显得有些不好意思的挠了挠头。

　　旁观的众人听得大小姐此话，都是微微皱眉，对楚天云这样的表现，也是深表佩服。

　　只是，楚天云因为之前的行动，已经在众人的心中打上了一个很大的冒号，故而大家虽然对楚天云有所佩服，但却依旧不怎么放在心上。

　　更多的，还是有些看不起楚天云。

　　就在此时，刘莹却是突然问道：“不知楚兄接下来有什么打算？”

第111章 决定


　　“不知楚兄接下来有什么打算？”

　　刘莹的问话，正好问到了楚天云的难处，现在的楚天云还真不知道要去哪儿。

　　离开这“毒国”又怕了错过了“天雷”降下的时间，若不是“寒阴毒雷”到也罢了，但若到时候是“寒阴毒雷”呢？

　　但留下来，却又是不知道要去哪儿。

　　在刘标等人的描述之中，毒国一共就是五个大镇，每个镇子上都是各自家族之人。

　　其他外人，是不得进入“毒国”领地的。

　　“毒国”自然也不会接纳。

　　楚天云苦涩一笑，摇了摇头，道：“我也不知道该怎么办？不过，我还是打算还在毒国呆一段时间吧！”

　　“哦！”刘莹思索了一下，问道：“有没有想过去哪儿？毒国的五镇一般是不接待除‘汉龙古城’之外的任何客人的。”

　　楚天云苦笑道：“不知道，走一步看一步吧！”

　　旁观的众人都不知道刘莹为何要这么问，纷纷皱着眉头。

　　刘莹沉思了片刻，突然说道：“要不，去我们‘刘家镇’吧？”

　　听得此话，楚天云下意识地说道：“这个，会……”

　　“不行！”谁知，楚天云的话还没有说完，其他的几人便纷纷举起了反对的旗帜。

　　虽然说，楚天云是难得一见的“圣毒之体”，而且，其实力，也还不错。

　　但这还远远无法达到进入“刘家镇”的资格。

　　当然，最重要的一点是，楚天云不会服食“圣毒丹”，不会服食“圣毒丹”就代表不可能永远呆在“刘家镇”。

　　最多也就是一个客人而已。

　　而这儿除刘莹之外的所有人，都觉得楚天云没有这个资格进入刘家镇。

　　刘家镇不会接纳一个胆小鬼。

　　其实，所有人的心里都很清楚，楚天云并不像他们想像的那样胆小。至少，刚才的那一幕，已经证明了这一切。

　　他们之所以反对，更多的，是心里反感楚天云丢下他们，一个人独自离开。

　　对于刘家镇众人的反应，楚天云的眉头微微一皱，他感觉这些人对自己的意见，似乎很大啊！

　　不过，楚天云却是不屑去解释这些，他们不知道，也就不知道吧！

　　他们不愿意让自己去刘家镇，那就不去了，这“毒国”毕竟是一个国家，除了“五镇”之外，难道，还怕找不到地方呆吗？

　　微微一笑，道：“多谢大小姐的好意，但是，你们‘刘家镇’的人，似乎不怎么欢迎我！”

　　刘莹那黑色斗篷之下的脸庞之上怒气涌现，她忽然觉得自己带着这批人出来就是一个错误，成事不足，败事有余。

　　而且，今天一天，自己的命令，对于他们而言，根本就是一些废话。

　　貌似所有的人，都没有将自己的话放在眼里。

　　无论自己做决定，这些人都要横插一脚，而且，说得大气凛然，好像还是自己错了一般。

　　刘莹自然也知道，他们是心里有些看不起这个抛开他们先走的楚天云，但是，当众说出这样的反对话语为，这不仅仅是不给他刘莹面子，更是不给对方的面子。

　　这让自己这个大小姐的位置往哪儿摆？

　　再者，退一万步来说，眼前这个人还是“圣毒之体”。

　　一旦进入了自己的家族，总归还是有一定帮助的。

　　这样的帮助，对于现在正处在弱势之中的“刘家镇”来说，是一个极大的帮助。

　　而听楚天云的口气，似乎是打算在这“毒国”呆一段时间，若是这段时间，他被“项家镇”的人拉拢了过去，那么，这岂不是在打他们的脸吗？

　　想到这儿，刘莹的脸色有些惨白，越想越气，转过身去，冷然道：“到底你们是大小姐，还是我是大小姐？”

　　众人听得刘莹这冰冷的语气，似乎都意识到了事情有些不妙。

　　纷纷低下了头，语气有些示弱地喊道：“大小姐！”

　　“很好！你们还知道我是你们的大小姐，可是，我今天说的每一句话，为何你们都要站出来反对一下？”刘莹咬着牙齿，冷声道：“你们今天的表现，到底有没有把我这个大小姐放在眼里？”

　　听得此话，众人脸色一白，不敢再说什么。

　　回想一下，今天的他们，的确是有些过份。

　　就连让他们拿一件衣服出来，他们都要站出来反对。似乎，今天大小姐说的每一句话，他们都要反对。

　　这要是放在以前，他们绝对是不敢这样反驳的。

　　然而，不知为何，自从在那山洞之内，他们第一次站出来反对了大小姐要去收集那“黑雨晶”的意见之后，他们便开始来了兴头。

　　一而再，再而三的反对着大小姐的意见。

　　想到这儿，众人异口同声的道：“大小姐，我们知错了，还请大小姐责罚！”

　　当然，黑子是唯一一个例外的，他自始至终一句话也没有说，即没有反对，也没有赞成，在他的心中，大小姐本来就是最大的。

　　再者，他对那个叫楚天云的年轻人也并没有多大的仇恨，更谈不上恶感。

　　对于楚天云的做法，他也只是带着一个问号。

　　刘莹听得众人如此回答，冷声道：“好了，惩罚就罢了，但若再有下次，可别怪我不客气！”

　　刘标等人连忙点头称是，对于刘莹的做法，再也不敢有任何的反对。

　　刘莹这才转过头来对楚天云道：“楚兄，你既然想在‘毒国’呆在一段时间，我想去我们‘刘家镇’还是很不错的。”

　　刘莹那黑裙黑衫显得很松散，尤其是两条玉臂，在黑衫的遮掩之下，那雪白的肌肤若隐若现，显得极为诱人。

　　高傲的胸部更是挺得很高，身材也是极好，身上更是有着一股淡淡的香味，这股香味显得很特别，有一种醉人的感觉。

　　在刘莹说话之时，她胸前高傲的部分，还会微微颤抖，似乎是在挑逗着楚天云。

　　楚天云有时候，也会出神的看着这一对胸部出神，内心对刘莹黑色斗篷之下的脸庞，更是有些期待。

　　不过，此刻，这儿的人比较多，楚天云还是没有那么直接的盯着刘莹的胸部看，但是，楚天云眼中的一丝灼热的神情，还是逃不过黑色斗篷之下刘莹的眼睛。

　　看得楚天云这样的眼神，自然知道楚天云在看些什么，脸色微微有些红蕴。

　　说实话，若是楚天云没有一个人独自先行离开，而是选择进入核心处，那时候，即便楚天云没有救到她，她也一定会感动得一塌糊涂。

　　就如她心中所想的那样，也许，她会一冲动，就以身相许了。

　　可是，事情往往就是如此，自己想像的，并不一定就是会出现的。

　　对此，刘莹也有些无可奈何。

　　楚天云自然不知道刘莹心中的想法，若是知道的话，那么，他就更加不敢将这件事情说出来了。

　　因为，他的心里，可还装着一个苏清雪呢？

　　对于其他的女人，虽然心中有些渴望，但他也还做不出那种对不起苏清雪的举动来。

　　此刻的楚天云，脑海之中，只是在不断的想着，要不要答应下来，诚然，答应下来是一个不错的决定。但是，楚天云却有些受不了周围这些人那种异样的眼光。

　　至于解释，自然是不屑的。

　　但若是不答应，自己还能去哪儿呢？

　　对这“毒国”那是一点也不了解，至于那什么“五镇”，他更是连在哪儿都不知道。

　　难道，又要在这儿随便找个山洞闭关吗？

　　闭关的日子太枯燥了，而且，他也清楚，自己的实力，已经不是闭关就可以提升的了。

　　那么，闭关就成了一件浪费时间的事情了。

　　想到此处，楚天云抬起头，道：“大小姐，我可以答应你，跟你回‘刘家镇’。不过，我想我们之间，应该还要几个约定！而且，我需要你保证，你可以做到。若不然，我不会跟你回去的！”

　　刘莹没有说话，旁边的人，这次也学乖了，不敢再多嘴。

　　刘莹沉思了片刻，这才道：“你先说来听听！”

　　楚天云沉吟了片刻，道：“第一，我去了刘家镇之后，我希望我的自由不会受到任何的限制，第二，如果，在刘家镇有人挑衅我，我会用我的行动去解决问题。这样做的后果，你们刘家镇要自己负责。当然，我绝对不会主动挑衅任何人。第三，给我一个住的地方，不需要太好，只要安静一点就行。”

　　说完之后，楚天云接着道：“我知道这些要求有些过分，不过，作为对大小姐的回报，我楚天云可以答应大小姐，只要在我力所能及的范围之内，即便是要做出某些牺牲，但，只要我的实力和生命不受到威胁，我都会毫不犹豫的无条件答应。而且，在我住在‘刘家镇’的期间，我会与‘刘家镇’共患难！”

　　刘莹听完这些话之后，眉头微皱，沉思了起来。似乎是在考虑着什么。

　　楚天云微笑道：“只要大小姐能做得了这个主，答应我的要求，我楚天云现在就可以发‘血誓’，然后，跟您回刘家镇！”

第112章 黑雾山道


　　“只要大小姐能做得了这个主，答应我的要求，我楚天云现在就可以发‘血誓’，然后，跟您回刘家镇！”

　　听得楚天云此话，刘莹略一思索之后，点头道：“好，我答应你！”

　　听到刘莹做出的决定，刘莹身后的众人都想要说什么，但却只是脸上的表情变化了一下，终究还是什么也没说。

　　只是有些不满的看了一眼楚天云，然后，无奈的接受了这个事实。

　　“但是，楚兄你可一定要记住你说的话，只要不是牺牲你的性命和实力的事情，你都会无条件帮我们的！”说完之后，刘莹又微笑着补充了一句道。

　　她说的很轻巧，是以一种开玩笑的姿态在说的。

　　“恩！”楚天云点了点头，苦涩一笑，心中暗道，“这下是自己给自己下套了。对方如此说了，很明显就是有事情在等着自己呢？难怪如此上心要自己跟着他们回刘家镇。原来是早有预谋的。但是，说出去的话，也不好收回来，唉……，只能认了。”

　　“血誓就不用了，我相信楚兄的为人！”此时，刘莹又道。

　　楚天云无奈的摇了摇头，只得接受了这个事实，便道：“多谢大小姐的信任！”

　　心中却也在感叹，“这个女人看上去，也是有些强势的。不过，这样的强势，却没有多少底气。”

　　反而像是一个姐姐对弟弟的感觉。

　　这样的感觉，到是让楚天云很享受。

　　尤其还是一个这么漂亮的，喜欢穿黑色衫裙的“姐姐”。

　　“呃……”突然冒出这样的想法，连楚天云自己都吓了一跳，还算好，只要自己不将“混沌通神塔”的灵识散开，雷帝便无法知道自己心中那些“龌龊”的心思。也察看不到外面的情况。

　　要不然，肯定要被骂死的。楚天云心中暗自庆幸道。

　　“好了，既然他们都已经离开了，那么，们也该上路了！”刘莹向大伙招呼了一声，然后，一群人便浩浩荡荡的上路了。

　　在离开之时，楚天云还特别留意了一下这“黑雾山”的“黑雾”，此时的“黑雾”越发的浓烈了起来。

　　而且，整个“黑雾山”渐渐的已经处于了一种即将要消失的状态。

　　楚天云心中暗自嘀咕道：“看来，这‘黑雾山’已经产生了质变，离爆发的时间不远了。”

　　想到这儿，楚天云便不再多言，在刘标那儿拿过衣服，换好之后，便跟在大部队的身后，随着他们一起往“刘家镇”的路走着。

　　一路行走，烟雾蒙蒙，整个“毒国”似乎都充满着一股无形的毒气，也正是这股毒气让得外人也是难已进入此地。

　　跟在众人的身后，楚天云的心中其实是心事重重的，来到这儿已经有了十年的时间，这闭关的十年，虽然什么事情也没有做，什么也没有想，但是，心中对苏清雪的思念却是格外的沉重。

　　苏清雪那张完美的脸庞，妖娆的身躯，叫起来让人疯狂的声音，无一不勾动着楚天云的心弦。

　　想起这些的时候，楚天云总会下意识的去看前面的刘莹，刘莹跟苏清雪有着很多相同的地方。

　　同样喜欢将脸庞遮住，同样对单一的色彩情有独钟。只不过，两人都是喜欢两种极端的颜色而已。

　　不过，苏清雪更倾向于冰冷，孤傲，而刘莹则是一个“姐姐”般的人物，说起话来，带着一点小小的强势，算不上冰冷，却还带着一点温柔。

　　苏清雪的胸部也很傲，但是，却没有刘莹这么傲，身材方面比之刘莹，要略显消瘦一些，但却不是那种魔鬼般的骨感型。

　　只是，比之刘莹的丰满略小上一号而已。

　　而刘莹身上的香味，比苏清雪的更迷人，这是一种带着迷惑性的香味。淡淡的，闻着却又感觉很浓烈。

　　楚天云跟在后面，看着刘莹那圆满的臀部，嘴角浮现出一抹自嘲的笑意，“就是不知道她的脸型怎么样？是那种恐怖型的呢？还是那种绝美型的？若是恐怖型的话，那就太可惜了！”

　　这一刻的楚天云，甚至有了一点淫人的本性，不过，楚天云自己是不会承认的。

　　因为，他只是在带着一种欣赏的态度看人，并没有想要真的OOXX，即便是想，也只是幻想一下。

　　不知不觉之间，他们离开“黑雾山”已经有一段距离了，可是，却仍然没有见到有人居住的地方。

　　甚至给楚天云的感觉，似乎，还是在“黑雾山”之上一般。

　　而一路之上，众人行走之间，虽然也偶有交流，但却没有人过来主动跟楚天云交流。

　　楚天云自然也不会去套近乎，跟在众人的身后，“这样的感觉其实也挺好的。”

　　楚天云有些自嘲的想着，想着想着，楚天云忽的想起了那两个跟自己一起经过“传送阵”的张强和黄少飞。

　　“也不知道，他们现在在哪儿？是跟我一样来到这‘毒国’了呢？还是说，被传送到其他的地方去了？”

　　楚天云一边走，心中一边在心中祈祷道：“希望，他们不是跟我传送到了一个地方吧！以他们的实力和体质，肯定是无法在这儿活下来的。唉……”

　　“在想什么？干吗叹气啊！”

　　就在楚天云想得出神之时，突然听到有人对自己说话，楚天云微微一愣，随即看了过去，却是那刘莹不知何时已经走到了自己的旁边。

　　而前面的人，此刻则正在交头接耳，似乎在谈论着什么。

　　最前面领头的是刘标，刘飞和黑子，这三个人谁也不理谁，就在前面带着路。

　　大家走得都比较慢，并没有展开全速，对此，楚天云虽然有些不理解，却也没有追问。

　　此刻，听到刘莹的问话，楚天云微微一笑，道：“想起了两个朋友，也不知道他们现在怎么样了？”

　　“哦！什么样的朋友？在哪儿？”刘莹似乎来了兴趣，追问道。

　　楚天云摇了摇头，回答道：“我也不知道他们在哪儿，也许就在这毒国，也许，在其他地方，更也许……”

　　说到这儿，楚天云的语气便有些暗然，最后一个也许，也并不是不可能发生。

　　而且，发生的几率还是所有可能之中，最有可能的。

　　因为，他师傅说过，这个传送阵是“属性传送阵”，会按照属性他们三人之中，实力最强的一个人传送走，而且，都会传送到同一个大环境之中。

　　只不过，在大环境之中，却是会被分散在不同的小环境之中。

　　自己到了“毒国”的“黑雾山”，他们说不定也就到了“毒国”，那样的话，他们能活下来的几率，不足一成。

　　楚天云有些暗然的语气，刘莹也感觉到了，微笑道：“要是在这‘毒国’，我倒是可以帮你找找啊！说说，他们叫什么？”

　　“一个叫张强，一个‘黄少飞’。”楚天云老实的回答道：“你若真能帮忙找到他们，我楚天云就欠你们刘家镇一条命！只要有用得我‘楚天云’的地方，我眉头都不会皱一下！”

　　张强和黄少飞无条件选择了跟随自己，楚天云对于他们的目的也不是很清楚，但是，楚天云却能感觉到这两个人，都是可以同生共死的人。

　　这一点，从他们在各路强者的威压之下，却依旧跟着自己闯入了传送阵就可以知道。

　　既然，他们对自己如此的信任，作为一人感性之人的楚天云，为他们卖出一条命，又有何不可呢？

　　楚天云也并不觉得自己这样做，有什么不妥的。

　　刘莹思索了一下，道：“这两个人的名字，我也没有听说过，在我们‘毒国’也没有这样的姓氏存在。不过，等过了这‘黑雾山道’，回到刘家镇，我就帮你去打听一下，看看，有哪一镇新收了什么人没有？”

　　“恩，那就谢谢了。”楚天云客气道，不过，心中却是没有多少底气的。毕竟，这是“毒国”。

　　“不用客气！”刘莹微笑道。

　　“对了，这‘黑雾山道’是怎么回事？”楚天云忽然问道。

　　刘莹解释道：“这‘黑雾山道’乃是进入‘黑雾山’的一条必经之路，这条‘黑雾山道’似乎有着某种特殊的阵法，若是你动用本身的实力，让速度达到极致，那么，这个人便会突然在这儿消失。而且，是再也找不到人了。不过，对于那些可以靠本身实力强行飞行的筑基境界以上之人来说，却是直接可以从空中通过的。”

　　楚天云点了点头，道：“哦，难怪你们走得这么慢了！对了，在这儿消失的那些人，去了哪儿，你们知道吗？”

　　刘莹摇了摇头，道：“没有人知道。有人猜测是被传送到了某些不知名的地方，也有人说，是被困在了这‘阵法’之中，更有人说，这下面有‘空间裂缝’，他们是被吞噬了。反正，众说纷纭，没有人知道到底是怎么回事？”

　　“从来就没有人回来过吗？”

　　“没有！”

　　“真是个奇怪的地方？”

　　“我们‘毒国’的存在，本身就是一个怪异的存在！”

　　“呵呵！”

　　“对了，你是怎么来到我们‘毒国’的？”

　　“呃……”

　　“不想说吗？那算了！”

　　“恩！”

　　“你打算在我们这儿住多久？”

　　“不知道，也许一年，也许几年吧！看情况！”

　　“……”

　　在缓慢的行进过程之中，两人便开始了这看似有些无聊的谈话……

第113章 项行雨


　　刘莹似乎是害怕楚天云一个人在后面寂寞，所以特意跑过来，而且，总是找着各种话题聊。

　　从修炼问到“圣毒之体”，然后，便是问家里的情况，等等……

　　不过，一旦碰到楚天云不愿意说的，刘莹便会自动跳动，去说其他的事情。

　　对于刘莹这样的举动，楚天云心中还是微微有些感动的，刘莹这个女孩子还是很不错的，而且，也很懂得照顾人。

　　更是有着一颗菩萨般的心肠。

　　相比之苏清雪的冷漠，刘莹的善良，却是更让楚天云心动的。

　　但是，心动并不代表一定要行动，苏清雪已经先入为主，楚天云自然不会再去主动追求其他女人。

　　他只是觉得这个女孩子很不错，唯一让楚天云感觉不舒服的，就是那“黑色斗篷”，也不知道那下面的脸蛋，究竟是什么样的！

　　一路之上，渐渐前行，楚天云对苏清雪也是有了一定的了解，这是一个比较细心，知道照顾人的女孩子。

　　黑色的斗篷之下，虽然无法看清脸部，但是，那颗善良的心，却已经显现在了众人的面前。

　　或许，若没有这颗善良的心，楚天云也根本不会跟随他们回“刘家镇”吧。

　　“我还真是一个容易被感情牵着走的人啊！”楚天云轻声嘀咕了一声。

　　“什么？”刘莹的耳朵还挺尖，楚天云无意之中的一声嘀咕，居然也被她听到了。

　　“没什么！”楚天云苦涩一笑，回答道：“就是发点‘牢骚’感叹而已！”

　　刘莹“呵呵”一笑，那笑声分外的动听，笑得楚天云有些心神荡漾，然而，就在此时，前面带路的人，却突然停了下来。

　　楚天云和刘莹都是微微一惊。

　　刘莹在后面大声道：“刘标，怎么不走了！”

　　这时，刘标从前面走了过来，道：“大小姐，我们已经到了‘黑雾山道’的出口位置，不过……”

　　说着，刘标竟然犹豫了起来。

　　“有什么就快点说？”刘莹微微皱眉道。

　　“项家镇的人在外面等着，似乎来者不善？”刘标微微皱眉道。

　　“项家的人？”刘莹一听，脸色顿时一变，“他们怎么知道我们进了‘黑雾山’？”

　　刘标摇头道：“不知道！”

　　“难道，我们‘刘家镇’出了内奸？”刘莹的脸色顿时变得难看了起来，“我们的行动很隐秘，除了我们这九人之外，便只有我父亲他们三个筑基境界的高手了！他们自然是不会说的，那么……”

　　说到这儿，刘莹便将目光扫向了在场的九人，她的眼睛冷冷的注视着眼前这一群人。

　　然而，就在此时，人群之中，突然有一人窜出，以一种诡异的速度突然窜了出去，那速度快得出奇，竟然连刘莹都吃了一惊，“炼气十层？”

　　那人在逃出去的瞬间，众人还都没有反应过来，待得那人的身影消失在众人的眼前，众人才惊醒了过来。

　　“刘明，他居然是个内奸？”

　　“刘明！你居然做了内奸，你死定了！”

　　“刘明，他怎么会做内奸呢？”

　　众人呆呆的看着逃出了通道口的刘明，有些不可思议。

　　刘明是刘家镇上的孤儿，若不是靠着刘家镇众人的接济，根本不可能活到今日。

　　刘家镇上的人，不仅对他有再造之恩，更是将他培养成了刘家镇的一个核心弟子。

　　而正因为他是个孤儿，所以，刘家镇上的人对他都极好，生怕有什么地方会让他感到不开心。

　　即便是好东西，大家也会纷纷让给他。

　　这才让得他的修炼速度，甚至比一些天赋高的核心弟子还要快。

　　这一次的行动，因为很隐秘，所以带来的人，都是靠得住的。

　　而且，在做出这个决定之后，他们便直接起程了，根本就没有停留的时间。

　　这刘明居然可以通知到“项家镇”的人，那么，这就意味着这刘明早就跟“项家镇”的人有联系了。

　　既然如此，那这刘明便肯定有办法将消息传达给“项家镇”的人。

　　想到这儿，刘莹的脸色便越发的难看起来，“没想到，养了这么多年，居然养了一头白眼狼！”

　　楚天云脸色也是有些难看，问道：“看起来，你们似乎很信任他的？都没想到他会做叛徒！”

　　“在出发之前，我们也想过这个问题，所以，在决定这次行动之后，便直接叫了这些靠得住的人就出发了。我对我们的族人是很信任的，尤其是刘明，若是其他人做叛徒，我们或许不会这么惊讶，但是，他做了叛徒，唉……”刘莹脸上露出痛苦而无奈的神色，道：“他从小不是一个孤儿……”

　　刘莹简单的把刘明的事情说了一遍，然后总结道：“你说，我们怎么会想到这样的一个人，居然会是一个叛徒呢？”

　　“还真是知人知面不知心啊！”楚天云感叹道，对于这样的事情，他还是第一次听说。

　　不过，在张世飞与雷帝的耳濡目染之下，到也没什么好大惊小怪的。只是觉得，这些修真之人，还真不是个东西。

　　连一个生你养你，栽培你的家族，你都可以背叛，你还是人吗？

　　“呵呵，这也算是我们有眼无珠吧！”刘莹无奈的摇了摇头，叹息道：“而且，更让我吃惊的是，他的实力居然已经是炼气十层，这一点，到是远远的超出我的想像。他隐藏得，真是极好啊！”

　　最后几个字，刘莹几乎是咬着说出来的。

　　楚天云苦涩一笑，摇了摇头，没有说话。

　　此时，刘标却是询问道：“大小姐，现在怎么办？”

　　“还能怎么办？”刘莹瞪了他一眼，道：“既然他们来了，难道，我们还要缩在这里面吗？”

　　“可是……”刘标迟疑着道，“可是，他们来了八个人，加上刘明，就是九个人了，加上刘明，他们便有八个炼气十层之人，还有一个……筑基境界的人！”

　　“什么？你确定？”刘莹以为自己的耳朵听错了，几乎是用尖叫的声音说出来的。

　　“我不知道他是不是筑基境界之人，因为，我的实力根本无法看穿他的实力，我只是曾经见过他一面，听城主叫他‘项行雨’！”刘标老实的回答道。

　　“项行雨？居然是他？”刘莹的眼中闪过一丝杀意，阴冷到了极点，“好，很好！连他都来了，看来，这一次是想将我们一网打尽在这儿了！”

　　楚天云一直沉默着，没有说话，只是静静的注视着这一切。

　　刘标的眼神一直没有去看楚天云，他不觉得楚天云会出手相帮，毕竟，对方还有着一个筑基境界的强者，只是对刘莹道：“大小姐，他们的实力太强了，很明显，就是想把我们击杀在这儿，阻止我们对二少爷做出复活行动。如果，我们就这样出去，那不是羊入虎口吗？”

　　刘莹咬牙道：“那你告诉我，我该怎么做？”

　　刘标脸色微变，也不知道该怎么回答这个问题。

　　“刘莹，真没想到，你居然还真的拿到了‘阴煞草’，哈哈，还真是天助我‘项家镇’也！”就在此时，外面突然传来大笑之声，“想必，你也应该清楚，这‘阴煞草’，对于我‘项家镇’来说意味着什么吧？所以，我劝你还是别想着逃了！刚才，刘明把整个事情的经过都已经告诉我了，你们想跑，也是绝对跑不掉的。当然，你们若是不想离开这‘黑雾山道’，那也行！你项爷爷就陪你耗在这儿！”

　　听到这话，刘莹突然怒喝道：“刘家镇的人，可不是怕死鬼！”

　　说完，便率先走了前头，挥手道：“我们走！今天，即便是死，我们刘家镇的人，也要让他们‘项家镇’的人知道，刘家镇的人，没这么好欺负！”

　　“大小姐说得对，咱们死也要拉下他们来垫背！”众人一声咐喝，便跟了上去。

　　楚天云微微一笑，也不多说什么，紧跟在刘莹的身后，向外面走去。

　　然而，才走了几步，刘莹却是忽然转过头，黑色斗篷的面纱微微晃动，道：“楚兄，此事是我‘刘家镇’的事，你还是不要参与了吧？”

　　楚天云摸了摸鼻子，感觉有些酸，“没什么，我们之间不是有过约定吗？”

　　“那个约定，现在还不生效！再者，这一次的事情，并非儿戏，外面有着一个筑基境界的人物，虽然说，在这‘毒国’，筑基境界的人物，所发挥出来的实力，远远无法达到外面世界的‘筑基境界’的水平，但是，要杀一个炼气十层之人，还是轻而易举的。”

　　刘莹劝解道：“我知道你身上一定有很多的秘密，也知道，你不是一个普通人。我不希望你陪我们死在这儿。不值得！”

　　楚天云摇了摇头，笑道：“没什么！大不了就是一条命而已！我之所以选择留下来，也并不是为了那刘家镇，而是因为——你！”

　　“因为我！”刘莹微微一愣。

　　楚天云微笑道：“不为别的，就凭你对有过救命之恩，以及，你此刻对我的态度，我就不会走的。反正，我楚天云就是孤家寡人一个，根本就没什么负担，怕什么？”

　　“不行……”

　　“刘莹小孙女，难道，你们还真打算要我们进去请吗？”外面的声音再一次传来，显然是有点不耐烦了，“你们可别妄想着逃跑，包括那个什么‘圣毒之体’。否则……”

　　听得此话，刘莹眉头微微一皱眉。

　　楚天云微微一笑，道：“听到了没？不要跑！否则，后果不堪设想！所以，走吧！”

　　看到楚天云一副没事人的样子，刘莹感觉有些哭笑不得，都是要死的人了，居然还能笑得出来。

　　不过，刘莹却没有移动身体，而是静静的看着楚天云，似乎想从楚天云的眼中看出一些什么。

　　结果，下一刻，楚天云的一句话，却是让刘莹目瞪口呆，然后，便是在众人目瞪口呆的情况之下，冲过去抱着楚天云吻了一口。

第114章 吸吮


　　楚天云究竟做了什么，让刘莹的举动如此的疯狂。

　　周围的人都觉得有些莫名其妙。

　　“大小姐该不会是发春了吧？”

　　“可是，发春了，也用不着这样吧，就因为一句话而已，至于吗？”

　　“就是啊！一句话，就让大小姐冲上去吻他，这也太……那个了一点吧！”

　　众人都开始纷纷嘀咕道。

　　尤其是刘标，眼睛都快瞪出来了，而且，更诡异的是，他还在掐自己的脸，“疼！真的很疼啊！”，不是在做梦啊！

　　“大小姐，你……你……”

　　刘莹看到众人的表情，黑纱之下脸庞顿时一红，刚才因为太过兴奋，所以一时之间，居然忘了周围还有这么多的人在这儿呢。

　　楚天云更是尴尬连连，脸红得像是被烧了一样，挠了挠头，有些不好意思。

　　他其实也就只说了一句话而已，不过，这句话是一句重复的话，因为，这句话，他曾经也说过。

　　只是，他没想到，眼前的这个大小姐，居然记得如此的清楚，这到楚天云有些没有想到。

　　“让你走，你还不走？难道还真想我陪你一起死在这儿吗？”

　　他原本以为，这随便的一句话，刘莹应该是不会记得的吧。毕竟，就连他自己都快忘记了。

　　若不是刘莹冲上来吻了他，他还真没想到，这句话他曾经说过呢？

　　“真的是你！”刘莹脸色菲红，但却并没有一丝胆怯之色，反而是兴奋极了，“我一直在猜测，那个救我的人，到底是谁？为什么会突然之间出现来救我？想了想，感觉，就你最可疑，可是，我感觉你的实力，应该还没有达到那样的等级，而且，当初，我叫你的时候，你也没有回复，所以，便觉得应该不是你！”

　　楚天云挠了挠头，脸色微红，有些不好意思的样子。

　　“再加上后来，听他们说，你……”说到这儿，刘莹顿了顿，这才继续道：“其实，我一直都不怎么相信的，毕竟，你可以为了我们去收集‘黑雨晶’，那应该就不会轻易的丢下我们。所以，我心中一直还是存在着一丝疑惑。如果，不是你刚才的那句话，我还无法肯定，现在，我完全可以肯定，那个救我之人，就是你——楚天云！”

　　说完，刘莹还呵呵一笑，道：“如果是这样的话，那么，你那狼狈的模样，也就很好解释了！”

　　楚天云依旧挠头，无法反驳，也不好反驳。

　　原本还想隐藏一下，等到外面的时候，再大显一下身手，没想到，在这儿就被拆穿了，还真让他觉得有些不是滋味。

　　而周围的人，听到此话，纷纷瞪在了眼睛，有些不敢相信自己的耳朵。

　　“什……什么？大小姐，您刚才说他是……？”刘标愣愣的问道。

　　刘莹点头道：“他就是那个救我出‘核心处’的筑基境界高手，他不仅是救我的英雄，也是整个刘家镇的英雄！”

　　“这……，真是他吗？”

　　“额……，大小姐说的，应该就不会错了！”

　　“没想到，我们错怪他了，他不仅没有跑，而且，还救了我们的大小姐！”

　　“都是刘飞那个傻逼，要不是他，我们应该可以想到是楚兄才对的！”

　　“是啊，差一点，我们就把我们的‘英雄’给吓走了！”

　　众人你一言我一语，开始叽叽喳喳起来。

　　这时，刘飞却是拨开人群，脸色有些难看，有些委屈的站在楚天云的面前，道：“楚兄，那个……，不好意思，我错怪你了，都怪我有眼无珠！”

　　楚天云笑了笑，道：“这不怪你，因为，你确实看到我走了旁边的那条路！”

　　“呃……，那楚兄是在我进洞之后，才走的另一条路？”刘飞惊讶道。

　　楚天云点了点头，道：“恩，我是去看一下出路，以免，到时候你们走了，我不知道该走哪条路！”

　　楚天云随便扯了个谎，他可不敢将自己心中的鬼主意说出来，若不然，肯定会被这群鄙视的。

　　“那楚兄刚才为什么不辩解一下呢？”刘标有些疑惑的问道。

　　“有那个必要吗？”楚天云苦笑道：“我又不求你们回报什么，就像你们自己说的那样，做好人，是不留名的。我这是在学你们！”

　　刘标微微一愣，傻笑着伸出手，道：“楚兄，我对我的无理，向你表示歉意，还望你不要生气。”

　　楚天云微微一笑，道：“我说了，没事，我没放在心上！”

　　现在的楚天云，心中其实感觉挺开心的，那种被大家认可，承认的感觉，是很舒服的。

　　此刻的他，对于实力是越来越渴望了。

　　有了实力，才有被认可的资格，才能让身边的人对你刮目相看。

　　才能真正的掌握自己的命运。

　　“楚兄，我们向你表示道歉！在此之前，我们的心里，其实都挺看不起你的。但是，现在，你却是我们心中的英雄！”

　　所有的人都纷纷向楚天云表示出道歉。因为，在此之前，他们的心里都有过看不起楚天云的想法。

　　对于大家的真诚心，楚天云抱以微笑，简单的回答道：“恩，我接受你们的道歉了，所以呢，到时候，到了你们‘刘家镇’，可要好好招待我！”

　　“那是一定的！”

　　“哈哈……”

　　众人哈哈一笑，完全忘记了外面还有着危险在等待着他们。

　　“刘莹，你如果现在出来，将‘阴煞草’交给我，我可以考虑饶你一命，但，你若再不出来，那么，就休怪我们不客气了！”外面只见打雷声，却没有下雨的动静。

　　对此，众人根本就没怎么理会。

　　谁敢进来动手，尽管来就是了，只他们不怕死就行。

　　这“黑雾山道”，可不是普通的“山道”，这里面的可怕之处，大家的心里都十分的清楚。

　　刘莹根本就没理会外面的人，对楚天云道：“云……云弟弟！我叫你云弟弟，没关系吧？”

　　说着这话的时候，那声音很柔，很脆，像是在撒娇一样，听得让人很享受。

　　楚天云却是脸颊一红，又想起了刚才的那个吻，笑道：“随便！”

　　“云弟弟，你有把握拿下外面那个‘筑基境界’之人吗？”这一次，刘莹的声音显得十分的镇定。

　　仿佛一下子变了个人一般。

　　与之前的羞涩相比，更多了一分稳重。

　　楚天云不得不感叹，这个姐姐，还是很有能力的。

　　只是，那啥……，云弟弟，怎么听，怎么感觉别扭啊！

　　不过，人家一定要叫，楚天云也只好无奈的接受了这个称号了。

　　“他是什么等级的实力？”楚天云问道。

　　“筑基初期境界的实力！”刘莹简单的回答道。

　　楚天云点了点头，道：“那就交给我吧！”

　　说完，又看了刘莹一眼，声音有些阴沉的道：“要活的，还是要死的！”

　　刘莹略作沉吟，道：“要死的，最好是死不见尸！”

　　楚天云想了想，随即，露出了一丝诡异的微笑，道：“这一点好办，杀了之后，扔进这‘黑雾山道’，只要扔进来的力度够大，他们就会被这‘黑雾山道’给吞噬了！”

　　说到这儿，楚天云又看了刘莹一眼，问道：“不过，其他人呢？”

　　“我们来解决！”刘莹坚定的回答道。

　　楚天云疑惑的看着刘莹，问道：“他们现在有九个炼气十层之人，我们这边，加上你自己也就八个人，怎么打？”

　　刘莹微笑道：“我自然是有办法的！”

　　说到这儿，刘莹便从怀中掏出一丹药出来，然后倒出几颗药丸，分别交到了他们的手中，吩咐他们吃下去。

　　“这是什么丹药？”楚天云皱眉道。

　　“毒药！”刘莹微笑着回答。

　　“毒药？”楚天云微微皱眉，道：“毒药你也敢发给他们吃？”

　　“为什么不敢？”刘莹笑道：“我们‘毒国’的人，每天都要吃这么多的‘毒药’，难道，还怕了这点毒药吗？”

　　楚天云有些无语，微微一笑，也不说话了。

　　刘莹笑着解释道：“我们‘毒国’的毒药就是解药，是用来以毒攻毒的，等下出去之后，我有办法让他们的实力，都降低到炼气五层。”

　　说着，刘莹顿了顿，看向了楚天云，道：“不过，这需要云弟弟你的一点帮助！”

　　“什么帮助？”楚天云微微皱眉。

　　刘莹微微一笑，道：“借你的几滴血液一用！”

　　“呃……，这一次是轮到我放血啊！”楚天云不禁苦笑着说道。

　　刘莹呵呵一笑，道：“怎么，不行啊！”

　　楚天云无奈的摇了摇头，指尖灵力一闪，切了下去，直接切在自己的手指之上，顿时，一滴滴的鲜血不断的涌现而出。

　　结果，下一幕，却是让楚天云惊呆不已。

　　只见那刘莹居然直接将自己的手臂拉了过去，然后居然一口咬住自己的手指，吸吮了起来。

　　见到这一幕，楚天云额头之上，冷汗直冒，这个“姐姐”，未免太彪悍了一点吧！

　　周围还有这么多的人呢？居然就这样强行来了！

　　不过，被刘莹那光滑，柔软而性格的嘴唇吸吮着，楚天云到是感觉很享受。这样的感觉，很舒服。

　　只是，有些太过暧昧了一点。以至于周围的人，那些目光都带着一种歧视的感觉。这就让楚天云感觉不是很舒服了。

　　然而，下一刻，楚天云便突然感觉到了一丝不对劲……

第115章 你不配


　　楚天云只感觉自己的身体之内，突然有一股奇异的能量在盘旋着，这股力量似乎有着生命一般，与自己的身体和“血液”，在不断的融合着。

　　但是，这股力量，却不是真正意义上的力量，而是另一股血液。

　　原本，这股血液，一直处于自己的身体之内，没有大的动静，也没有影响过自己，然而，此刻，在刘莹这样的吸吮之下，自己体内的那些血液，居然开始与自己身体之内的血液产生了一种融合。

　　这种融合，并不是合而为一的融合。

　　而是……，怎么说呢？

　　楚天云给他打了一个很不要脸的比方，就好像自己和雪儿在做那种事的时候一样，是一种那样的融合。

　　想到这儿，楚天云猛然想起了在黑雾山洞内，自己即将死亡的那一刻，正是眼前的这个女孩儿，将她的手指给了自己，让自己吸吮着对方身体内的血液，这才让得自己活到了现在，若不然，他肯定无法活到现在的。

　　楚天云感觉自己的手指虽然被刘莹吸吮着，但是，此刻的楚天云却并没有那种荒诞的想法，相反，他的心中，反而有着一种温暖的感觉。

　　曾经，自己吸吮这个女孩的血液之时，那种母爱的感觉，也正是此刻这样的感觉。

　　这让他感觉很幸福，就像是小时候，自己的手指受伤了，母亲会帮孩子吸干净血液，然后用气轻轻的吹一吹，说，“好孩子，好了，不疼了！”

　　对，就是这种感觉。

　　一种很幸福的感觉，只属于母亲和孩子范围的感觉。

　　就在此时，楚天云忽然感觉自己的手指之上，有一阵微微的气息吹来，这样的感觉，正是自己刚才在想的那种感觉。

　　楚天云甚至微微的闭上了眼睛，似乎很享受这样的感觉。

　　但就在此时，那种气息，却是忽然消失不见了。

　　楚天云睁眼看去，却见刘莹此刻的手中已经多了一个瓶子，瓶子里面装着一些鲜血的“血液”。

　　楚天云微微有些愕然，他实在想不通刘莹为何要如此做，既然是用瓶子来装的，为何却又要用嘴吸呢？

　　他很想问，却终究还是没有问出口，毕竟，这儿还有这么多人，这么问的话，会很不给这位“姐姐”面子的。

　　再者，这样的感觉，也让楚天云很舒服，楚天云不想主动去破坏这种感觉。

　　“恩，好了，除了那‘项行雨’之外，其他的人，我们都有办法搞定了！”刘莹微笑道。

　　听得出来，此刻的刘莹，是十分开心的。

　　楚天云微微一笑，问道：“能告诉我，这到底是怎么回事吗？”

　　“咱们现在还是先出去再说吧，等过了这次难关，我再详细跟你说吧！”刘莹微笑道。

　　楚天云点了点头，也没有多说什么，既然她有这样的信心，那还有什么好说的呢？

　　一行人跟在刘莹身后，向着通道之外走去……

　　就在刘莹等人走到出口之时，突然有一个声音传来，“看来，你们是真不打算出来，刘家镇的人，还真是一群鼠……”

　　“鼠……鼠……你妈个逼！”

　　最先骂出来的居然是结巴黑子，众人看了黑子一眼，都哈哈大笑了起来。

　　“黑子，行啊！没想到，你骂起人来，反而说话利索了！”刘标拍了拍黑子的肩膀，哈哈大笑道。

　　黑子略微有些得意，继续结巴道：“操……操……操……，我……我……最……”

　　“得，别说了，我知道你想说什么！”刘飞一听这话，连忙打住，若再让他说下去，止不定就是“我最了！”

　　那就太悲剧了，现在是在对敌，这么大的丑可不能出啊！

　　刘飞将目光看向了对面的刘明，那刘明此刻正附耳在项行雨的耳边说着什么。

　　“刘明！你呸，叫你刘明污辱了我们刘家镇的姓氏，你个龟儿子，叛徒！”刘飞怒骂道：“今天，我们要是不将碎尸万段，我们这里的弟兄，就全他们趴在这儿！”

　　“哼，难道，你认为，你们不会趴在这儿？”刘明冷笑着看了一眼刘飞，无视道，“而且，刘明也一直是你们在叫，我从没说过我姓刘。”

　　刘莹微微皱眉，冷声道：“刘明，我们刘家镇待你不薄，你就是这样回报我们的？”

　　只要一想到这些，刘莹的心就如有一柄刀横着，很难受。

　　栽培了这么久的亲信，此刻，居然是一个叛徒。任谁的心里，恐怕都不会好受的吧。

　　“大小姐，说实话，你们刘家镇的人，对我是很不错，不过，相比之于，你们害死我父亲，逼死我母亲的深仇大恨来说，这点恩，却是什么也不算的！”刘明的声音显得极为阴沉。

　　刘莹眉头紧皱，反问道：“谁说，我们害死了你父亲，逼死了你母亲？”

　　“我父亲项飞，母亲刘月，他们原本是可以幸福的生活在一起的，若不是你们的狗屁规定，不允许‘刘家与项家’结亲，我父母又怎么会死呢？”刘明咬着牙，冷冷的盯着刘莹。

　　刘莹脸上闪过了一丝沉重之色，随即，默然的低下了头，深深的叹息了一声，这才抬头看向刘胆，问道：“这些是不是项家的人告诉你的？”

　　“你们能做，难道还不能让别人说吗？”项行雨冷笑道，随即，也不待刘莹说话，便是直接道：“好了，废话少说，交出‘阴煞草’，我可以让你们安危的回去，否则……”

　　刘莹却是根本就没有理会项行雨，而是对着刘明道：“我们之所以一直没有对你说起过这件事，就是怕勾起你的伤心事。只是，我怎么也没有想到，项家的人居然如此卑鄙，硬是将这件事颠倒了黑白！”

　　项行雨微微皱眉，冷哼道：“少啰唆，既然，你不肯交，那么，就别怪我这做爷爷辈的人物强抢了！”

　　说着，就要动手，就在此时，楚天云身形一动，直接站在了人群的最前方，刘莹的身旁，也不说话，就那么站在那儿。

　　身上的气势也不是特别强，但，越是如此，给人的感觉就越是神秘。

　　项行雨已经忘了要动手，而是皱眉看向了楚天云，这个楚天云给他的感觉很神秘，而且，似乎还很强。

　　看似只有炼气期的实力，可是，却始终无法看透到底是炼气几层的实力。

　　炼气大圆满？也不是，这样的感觉，甚至比炼气大圆满还要强上一些。

　　又不是筑基境界的实力，这倒让项行雨有了一丝疑惑。

　　然而，就在此时，刘莹却又是继续开口，道：“当年，你父母的事情，我们刘家镇是已经同意了的，只不过，我们有一个条件，那就是‘刘月婶子’必须要留在我们‘刘家镇’，或者，他也可以带着‘刘月婶子’住到除‘项家镇’之外的其他三镇。总之，刘月婶子不能跟着你父亲回‘项家镇’。因为，‘项家镇’已经成了一个魔毒之窟，一旦刘月婶子进去，指不定下半辈子会过得怎么样？”

　　顿了顿，刘莹继续道：“而当时，你父亲也同意了。但，最后你父亲为何而死，根据我们多方调查，这一手，也是出自‘项家镇’之手，最后，刘月婶子却正是因为此事，才最终病故的！”

　　说完，刘莹看向了项行雨，问道：“项长老，您说，晚辈说的可对？”

　　项行雨冷冷一笑，道：“你们有证据吗？”

　　“我们没有找到确切的证据，但是，经过现场的堪察，却很容易辨认出来！”刘莹辩解道。

　　项行雨冷笑道：“刘莹侄女，没有证据的话，可不要乱说！”

　　刘莹怒喝道：“那么你们又有什么证据？”

　　项行雨冷冷一笑，却不说话。

　　“有！”刘明咬着牙齿道：“他们项家有你们杀害我父亲的证据！”

　　刘莹微微皱眉，问道：“在哪儿？拿出来看看？”

　　“我父亲的尸骨之上，有你们‘刘家镇’秘制的毒药，‘绿骨丹！’”刘明的声音冰冷的道。

　　刘莹的脸色微微一变，“绿骨丹”确实是刘家镇的毒门毒药，中此毒药之后，整个人会被绿化，随即，一点一点的失去生机，随后，身体开始腐烂，最后只留下一具枯烂的“绿骨架”。

　　这“绿骨架”如果用特殊之法保存，同样会在一天之后化成一片灰尽。

　　这“绿骨丹”，只有刘家镇的人会炼制，而且，还是刘家镇的独门秘药，轻易是不会使用的。

　　突然之间，刘莹抬起了头来，他的眼中闪过一丝浓烈的杀意，咬牙切齿的道：“二十年前，我大伯消失，并不是在‘黑雾山’通道之中，而是被你们下了毒手！”

　　刘莹之所以这么肯定，是因为，“绿骨丹”一般是不会轻易使用的，只有自己的父亲和大伯，以及另外两位爷爷辈的人物身上才有的。

　　而二十年前，自己的大伯却突然之间消失，无影无踪，追查不到任何的踪迹。

　　项行雨冷笑了一声，却是不答，而是转头看向了楚天云，阴笑着问道：“这位兄弟，听说你并不是‘毒国’之人？”

　　“以前不是，不过，现在是了！”楚天云头也没抬，回答道。

　　项行雨微微皱眉，却并没有生气，而是微笑道：“听说你姓楚吧，修行之人，都是以修为论身份的，我就倚老卖老，叫你一声楚老弟，你不介意吧！”

　　楚天云嘴角浮现出一抹冷笑，声音之中略带着一丝嘲讽之意，道：“我很介意，因为……”

　　楚天云忽然抬头，冷冷的看着他，“你不配！”

第116章 疯狂自爆


　　楚天云嘴角浮现出一抹冷笑，声音之中略带着一丝嘲讽之意，道：“我很介意，因为……”

　　楚天云忽然抬头，冷冷的看着他，“你不佩！”

　　楚天云感觉眼前这个叫项行雨的老家伙跟那个自己特别想杀的“章中信”很像，表面很虚伪，内心很肮脏。

　　楚天云甚至都不屑跟他说话。

　　尤其是当初，楚天云还在“黑雾山道”之中时，对方便已经在外面点名要自己必须留下了。

　　而那项行雨听得楚天云此话，脸色大变，冷着脸，哼了一声，道：“姓楚的，我项行雨是看你达到了炼气十层之境，修为来之不易，不想让你死在这儿，方才好心好意跟你说。你别不知好歹？”

　　楚天云不屑的道：“你算个什么东西？也佩跟我说不知好歹？”

　　项行雨眉头一皱，他突然发现眼前的这个年轻人，并不像自己想像之中的那么容易对付，尤其是他说起话的时候，完全一副没将自己放在眼里的神色。

　　看对方的实力，最多就是炼气十层。

　　可是，那种看不透的神秘感，却是让项行雨十分的忌惮，心中隐隐觉得这个叫楚天云之人，之所以如此肆无忌惮，绝对是有着什么底牌的。

　　“二长老，大小姐说的可是真的？”听得刘莹如此说话，刘明突然问道。

　　项行雨冷笑道：“是又如何？不是又如何？即便你知道了真相，你认为你还有回头路可走吗？这些年来，你害死的刘家镇之人，至少在十个以上，你莫非以为，刘家镇的人，还会原谅你？”

　　此话一出，犹如一个重磅炸弹，在刘家镇众人的心中炸起了一个巨大的轰响之声。

　　“刘明，你混蛋！我们待你不薄，你居然害死了我们刘家镇这么多的人？你不是人！”

　　“我操，刘明你个王八蛋，我今天不杀你，我就不姓刘！”

　　“……”

　　刘家镇这边的人已经炸开了锅，都像是了疯了一样要扑上去与刘明拼命。

　　“站住！”刘莹一声冷喝，制止住了众人。

　　“大小姐！”众人心急道，似乎生怕刘明跑了。

　　刘莹摇了摇头，脸上露出了一丝无奈的痛苦之色，叹息道：“难怪，这几年以来，经常有人无故失踪，甚至连尸骨都找不到。原来……”

　　说着，刘莹看向了刘明，眼中满是失望的神色，“刘明，害死了这么多的同胞，你可对得起你母亲吗？你对得起那些信任你，把命交给你的同胞吗？你到底是如何的铁石心肠，居然下得了如此重手？”

　　刘明身体一颤，微微抖动了一下，直到此刻，他若再不明白是怎么回事，那么，他也就蠢到家了。

　　愣神片刻之后，刘明的双手悄悄的握紧，抬起头来，看向了项行雨，那双眼睛之中，此刻已经布满了血丝，他盯着项行雨咬着牙，一字一字的道：“项——行——雨！”

　　项行雨微微皱眉，瞪了刘明一眼，不屑的道：“刘明，我告诉你，你别不知好歹，现在是在办正事。你若是好好干，回了项家镇，我绝对不会亏待你的。但你若是……”

　　说到这儿，项行雨突然停了下来，因为，此时，那刘明的脸上突然露出了一个笑容，随即，眼中闪过了一丝绝决之色。

　　看到这一幕，项行雨大吃一惊，怒喝道，“快点远离他！”

　　与此同时，刘莹也发现了一丝不对劲，不过，她并没有说什么，只是微微皱起了眉头。随即，便看到刘明向她点了点头，脸上带着一丝决别的笑意。

　　刘莹蓦然一惊，“别干傻事……”

　　话音才刚落，便看到刘明冲入了项家镇的人群之中，远离了中间地带，在离开大概有三百米左右的距离之时，突然听到一声“轰隆隆！”的爆炸之声传来。

　　紧接着，那声音来源之地便突然散发出一阵强烈的能源光芒，这光芒犹如平静的海面突然掀起的巨浪，成圆形扩开，所过之处，一阵阵密集的轰炸之声传来……

　　“啊……”

　　“啊……”

　　一声声惨叫之声不断的传来，虽然，这些人早有反应，但似乎还是迟了一步，纷纷被这爆炸之声给轰得倒飞了出去。

　　而那能源光芒，似乎是那自爆的刘明有意的控制，居然只扩散了一百米，不过，这一百米的范围之内，所有的生物，都被轰成了粉末，可以说是寸草不生。

　　看着这一幕，包括楚天云在内的所有人，都惊呆了。

　　几乎所有的人，都没有想过刘明居然会采用这种极端的方式来自杀。

　　要知道，自爆不仅仅是意味着死亡，也意味着永不超生，灵魂也会跟着消亡。

　　楚天云的眉头微微一皱，心中叹息了一声，“虽然说，他确实犯了很大的错，但是，敢于用这样的方式来承认自己的错误，确实算得上是一条硬汉子，只可惜，傻了点！换作是我，一定会想办法让这‘项家镇’的人，鸡犬不宁！”

　　最吃惊的莫过于刘莹等人了，看到这一幕，他们的眼中，纷纷闪烁着晶莹的泪光。

　　毕竟，刘明跟他们在一起呆了这么久，没有感情是不可能的。

　　尤其是向他们这样，与世无争，每天都呆在同一个地方的人。

　　这就跟凡人界的普通人一样。

　　很少离开他们生活的地方，只是生活在自己的国度和地区。与自己的亲人朋友呆在一起。

　　而当这个亲人朋友离自己远去之时，那份心情自然不会那么轻松。

　　这一幕，让楚天云想起了他的师傅，那个待他如父亲一般的师傅，张世飞！

　　他之所以现在还能活着，正是因为张世飞用自己的性命做代价换来的。

　　一想到这儿，楚天云的双拳就下意识的握得很紧，眼中更是闪过一丝冰冷的寒意，身上的气势无意之中，已经透出一股强烈的杀气。

　　就连他自己都没有感觉到，这股杀意正以一种超然的姿态飞速拔高着……

　　“操，这家伙真是个疯子，还好我没有处于他爆炸的核心范围，若不然，肯定完蛋了！”

　　“妈、的，什么东西，早知如此，当初就应该宰了他！”

　　“……”

　　就在此时，远处众人突然传来一阵阵的喧哗之声……

　　这些声音，自然是来自项家镇之人，他们因为提前感应到了不对劲，所以躲过了一劫，只是受了点不大不小的轻伤而已。

　　然而，看到他们项家镇之人一个个生龙活虎，还在那儿说那风凉话刘家镇之人，却是眼睛血红，狠狠的瞪着远处的这批项家镇的炼气十层高手。

　　眼中充满着无尽的杀意！

　　“项行雨，我要你们赔葬！”刘莹的声音一字一字，如冰冷的银针，让人胆寒。

　　项行雨冷冷一笑，道：“老夫就站在这儿，有本事，你就来让老夫赔葬！”

　　说完，声音也突的冷了下来了，低喝道：“项家儿郎们，灭了他们，回去之后，老夫定在城主面前为你们邀功！”

　　“谢长老！”项家镇的人一阵欢呼！

　　刘莹将目光看了楚天云，低声道：“天云，这一仗，我们要拼命了！这一次，危险度会很高。不过……”

　　楚天云嘴角带着笑意，看着刘莹，道：“怎么，不相信我能杀了他？”

　　“我相信你有这个本事！”刘莹点了点头，凝重道：“不过，事情，远不是你想像的这么简单的，即便，今天我们赢了，项家镇也绝对不会善罢甘休的，他们还有一位结丹境界的强者座镇。你不是毒国之人，如果让你卷入我们‘毒国’的内部纷争，我……”

　　楚天云挥了挥手，笑道：“你这是废话！其他的，我不想多说。只要你记得咱们之间的约定就行！”

　　“……”刘莹那黑纱之下的面庞之上，闪过一丝感动的神色，她只不过是救了楚天云一命而已。

　　而楚天云也已经救过她一命了，而且，还帮他把黑子的命捡了回来。

　　要说还恩，已经够了。

　　可是，现在如此场景，楚天云居然还愿意留下来，刘莹是真的有些感动。

　　楚天云毕竟不是“毒国”之人，更不是他们刘家镇的人，完全没有义务留下来的。

　　刘莹深深的吸了口气，“天云，如果，这一仗咱们赢了，我们的约定，还是继续下去，我可能还需要你帮我一个大忙，帮我完成一个任务！”

　　楚天云挠了挠头，身上的杀气一收，苦笑道：“真是贪心啊！”

　　“放心，好处是少不了你的。我想，这样的好处，你一定会很满意的！”刘莹听到楚天云如此说，回了一句。

　　这句话让楚天云微微一惊，头皮都有些发麻。

　　感情，听着这句话，怎么好像是在人肉交易呢？

　　“呃……”楚天云苦笑了一声，道：“解决这儿再说吧，这个什么什么长老，就交经我，其他人，你们自己应付！”

　　刘莹点了点头，转头看向了项家镇的人。

　　“弟兄们，干了！”项家镇的人此时，突然像是一群疯子一样，冲了上来。

　　他们那边有九人，而刘家镇这边现在却已经只有八个人了。

　　人数上，首先就吃了亏，而且，对面还全部是炼气十层之人，可以说，刘家镇这边的人，完全没有任何的优势。

　　但是，刘家镇这边的人，每个人的脸上都带着一股疯狂的杀戮，并没有因此而害怕……

第117章 毒血化身


　　从谈话到开战，几乎就是几个呼吸的时间，并没有太长。

　　项行雨看到刘家镇的人并没有慌张，心中微微一惊，一股不好的预感浮上了他的心头。

　　而就在他这边的人冲上去之时，他突然看见那刘莹的手中多了一个小瓶子。

　　“‘毒灵瓶’？”项行雨微微皱眉，“她想干什么？”

　　毒灵瓶是毒国的特有产物，五座大镇之上，每个大座都有这样的瓶子，只是，数量很稀少而已。

　　势力最强如他项家镇，也只和刘家镇一样，拥有着四个这样的毒灵瓶。

　　其他的几个镇，都只有三四个。

　　毒灵瓶的作用，自然是用来装毒的，而且，是用来装剧毒的。

　　不过，普通的剧毒，对于“毒国”的人来说，根本没什么作用。

　　看到这刘莹拿出这瓶子，项行雨便心知有些不妙，一般的东西，刘莹自然不可能在此时拿出来，更不会用“毒灵瓶”来装。

　　刘莹拿出“毒灵瓶”之后，便将自己的手指咬破，鲜血滴入了那“毒灵瓶”之中，紧接着，便是一阵阵“嗤！”“嗤！”之声传来。

　　看到这一幕，项行雨大吃一惊，“那是……？”

　　看到“毒灵瓶”之上，一阵阵的白雾传来，项行雨突然身行一动，便直接向刘莹攻击而去。

　　虽然，他不知道刘莹到底在干什么，但是，可以肯定的一点是，刘莹所做之事，绝对会上他们这边的战斗大打折扣。

　　凭借着那几个炼气十层之人，要想破坏掉刘莹这次行动，显然是不可能的。

　　除非，其中有五个人强行攻上去。

　　但是，每个人都有自己的人要对付，他们不可能抽身来对抗刘莹，再者，他们也并不觉得刘莹此举可以对他们造成什么威胁。

　　项行雨也没有去解释这么多，直接追击而上，朝着刘莹便杀了过去。

　　然而，就在他的身体刚刚一动的同时，却突然有一道人影闪现到了他的身前，直接挡住了他的去路。

　　“你的对手是我！”楚天云很谦虚的说了一句，嘴角依旧带着笑意。

　　项行雨冷冷的瞪了楚天云一眼，冷哼道：“这是‘毒国’的事情，小伙子，你劝你最好还是别管，否则……”

　　“威胁我？”楚天云冷笑道。

　　“你可以这么认为！”项行雨冷声道：“在‘毒国’，我们项家镇就是天，没有人可以违备这‘天’的规定。你若是不想死，最好是滚远点。别以为拥有着‘圣毒之体’，有点实力就来嚣张。今日之事，事关重大。若是完不成的话，你也别想活着离开这‘毒国’了！哪怕你是三大古城之人，在我们这‘毒国’，你照样只有死路一条！”

　　“嗖！”

　　楚天云二话不说，猛然一拳砸出，项行雨猝不及防之下，下意识的双手一挡，同时，身体急速后退。

　　“砰！”

　　虽然，项行雨有意躲开，但还是挨了一拳，不过，而且，这一拳的力道极大，本以为凭借着自己筑基境界的实力，即便硬扛下这一击都没什么问题的他，在这一拳这下，居然感觉体内鲜血翻滚。

　　居然受了一些轻伤。

　　项行雨脸色苍白，一字一字的道：“筑基境界！没想到，你居然是筑基境界的实力！”

　　楚天云冷哼了一声，道：“我最恨的就是别人威胁我！”

　　“臭小子，我虽然不知道你怎样将你的实力隐藏起来的，不过，这没关系，你最多也就是筑基境界的实力而已，难道，老夫我还会怕了你不成！”项行雨冷笑道：“不过，你最好想清楚了，即便，我今天杀不了你，但只要你在这‘毒国’，项家镇的人就绝对不会让你活着！”

　　楚天云冷笑了一声，道：“既然如此，我就先让你死在这儿好了！”

　　话罢，楚天云再一次出手，这一次，他没有再隐藏任何的实力，身后雷霆双翅一展，拳头之上，雷光闪闪，体内的雷系力量展现而出……

　　“大言不惭的臭小子，咱们同是都筑基境界的实力，我奈何不了你，难道，你认为你还能杀得了我吗？”项行雨冷哼了一声，强行迎了上去。

　　项行雨的双手之上“黑光闪闪”，整个身体一下子变成了一具黑色的干尸一样的东西。

　　而他的拳头之上，更是凝聚出一股浓烈的“黑色力量”。

　　楚天云根本就没有将这一拳放在眼里，狠狠的一拳砸出，“砰！”的一声，两拳相撞，蓝色与黑色的两色光芒在这两个拳头之间绽放而出……

　　楚天云的身体被震得连连后退，但是，对面项行雨的身体，却是被退飞了出去。

　　楚天云的身体刚一落下，还未站稳，身后的雷霆双翅一展，再一次飞升而起，直接追击而去。

　　因为受到了这“圣毒之体”毒性的影响，楚天云体内的“本源之力”被压制住了，根本无法展现出来。

　　“混沌通神塔”更是只吸收，不付出。

　　所以，现在的楚天云只能将自己本身的能力发挥到极致，与此同时，动用残留在体内的那些进化过的雷电力量，以求达到最强的攻杀状态。

　　所以，这一刻的楚天云是没有任何留手的。

　　“嗖！”的一声，飞射而出，拳头之上，灵力不断的涌现。

　　追击着项行雨，狠狠的砸了过去……

　　现在的楚天云，已经不会再去管什么术法了，因为，他本身筑基境界的实力，已经不需要用术法来架接，便直接可以将实力发挥出术法的威力。

　　至于灵术！

　　没有了“本源之力”的帮忙，灵术的发挥也是极其有限的。

　　更何况，这样的灵术，还会耗费自己很大的灵力，所以，不是在有十把握的情况之下，楚天云便不会轻易施展自己的灵术。

　　项行雨在后退的过程之中，“噗！”的一声，喷出了一口鲜血。

　　刚刚的那一拳接触，直接把他体内的灵力给震散了，更是让他的丹田差一点崩溃掉。

　　还好的是，他自己刚才用了百分之百的实力，与对方进行了一定的抵消。

　　但即便如此，也是让得他受了不小的伤。

　　“居然是筑基中期的实力，而且，还是圣毒之体，这臭小子到底是哪儿来的人？”项行雨的心中震惊不已。

　　按理说，若是一个“毒国之外”的人，是根本不可能拥有这样的“圣毒之体”的，即便拥有了，也不可能活过三十岁。

　　而一个修真者，要想在三十年的时间里面达到筑基境界，那根本是不可能的。

　　眼前这个年轻人，看样子，最多也就是三十岁的年纪啊！

　　这未免也太不可思议了一些吧！

　　想到这些，项行雨的心中也是微微一惊。

　　不过，要是楚天云将自己只用了十几年的时间就达到了筑基境界的事情告诉这项行雨，不知道，这项行雨又会是一个什么样的表情。

　　项行雨不会知道，楚天云自然也不可能说。

　　但是，项行雨却知道，若自己不拿出最后的底牌来，要想在这个比自己高一个等级的年轻人手下活命，那是相当困难的。

　　“现在，只能想办法先脱身了，这家伙，只有老祖宗和那两位贡奉长老才有可能搞定了。”

　　想到这儿，项行雨连忙将自己身体的平衡度控制好，然而，但就在此时，“嗖！”的一声传来，项行雨只感觉一道凌厉的风声，紧贴着自己的心脏攻击而来……

　　项行雨的脸色蓦然一变，暗叫：“糟糕！”

　　随即，他的眼中寒光一闪，似乎是下定了什么决心，只见他的右手之上，猛然出现了一团血雾，这团血雾在楚天云的拳头刚刚进身之时，便直接将两人团团围在了中间。

　　血雾之中传来“砰！”的一声，仿佛是拳头狠狠的击在了某样金属东西之上，随即，那血雾开始扩散……

　　在这些扩散的光芒之中，一道道黑暗的光芒飞速穿梭，就如一枚枚炮弹一般。

　　里面传来一阵阵密集的“噼噼啪啪！”之声，就像是一连串的爆竹爆炸开来一样。

　　“哼，臭小子，我这‘毒血化身’乃是一身上等功法，虽然，差你一个等级，但是，我凭借这功法，却是可以直接达到筑基中基境界的实力，现在，我给你一个选择的机会，马上离开这儿，我可以当做什么事情也没有发生，或者，你可以选择进入了我们‘项家镇’，只要你肯来，我们‘项家镇’绝对不会亏待你。”血雾之中，项行雨以身化血，无形无质，不断的攻击着楚天云。

　　但是，楚天云毕竟才是真正的筑基中期境界的实力，再者，他的灵魂等级高得吓人，即使是普通的结丹境界之人，也比不得他的。

　　所以，这项行雨虽然是无形无质，但是，只要对方攻击手段一出，楚天云就能第一时间感应到，并且给予回击。

　　不过，楚天云却是也对这项行雨无可奈何，这血雾之中，他根本分辩不清方向，只能被动的抵挡。

　　此刻，听得这项行雨说这话，楚天云微微皱眉，突然，他心中一动，反问道：“哦，你真的确定不会亏待我吗？”

　　项行雨心中冷笑不止，“我还以为你这小子有多清高呢？原来，也不过如此！哼，现在先稳住你，待得回到项家镇，臭小子，你必死无疑！”

　　项行雨颇为得意的想着，嘴上却是说道：“那是当然，只要……”

　　“就是现在！左前方！”

　　楚天云等的就是这一刻，只要对方的声音一出现，楚天云就可以判断出对方的准确方位，他的拳头带着凌厉的呼啸之声，雷电闪烁，如闪电，如猛兽，轰然一拳直接击出……

第118章 万圣血雾


　　当项行雨看到楚天云那毫不犹豫，如猛兽下山一般，轰击而来的拳头之时，忽然之间便明白了，这是楚天云在诱惑自己发出声音，以便寻找到自己的方位。

　　可是，此刻反应过来，却明显是已经迟了，因为，楚天云的拳头已经到了身前。

　　项行雨银牙一咬，周围的血雾突然之间全部向着他的身体之内涌来，顿时，数道血色身影在楚天云的左前方浮现而出，他们犹如影子一般，飘荡在楚天云的身前。

　　“血影化身，你想用这个蒙必我的眼睛吗？”楚天云冷笑一声，拳头没有丝毫的停顿的一拳砸下！

　　“砰！”

　　拳头直接砸在这些血影分身之上，顿时，那血雾之中传来一声惊叫，“啊！”

　　随即，“轰！”的一声，那一排血影蓦然消散而开，化为无数道血色光芒飞射而出……

　　紧接着，便是楚天云的冷哼之声传来，“哼，难道，你认为你还跑得了吗？”

　　楚天云已经用自己强大的灵识将对方的真身锁定了下来，或者说，将那数道血影的主识锁定了下来。

　　所以，楚天云根本就没有将这些血影放在眼里。

　　项行雨暗暗叫苦，声音却是从血影分身之上传来，“臭小子，你居然耍诈！卑鄙无耻的家伙！待我回去，定要让你不得好死！”

　　这声音是从其中的某一道血影之上传来的，而这道血影的速度也是最快的，似乎这应该就是真的主身了。

　　不过，楚天云却不这么认为，像这样老奸巨猾的家伙，怎么会在这种暴露自己的行踪呢？

　　楚天云嘴角浮现出一抹冷笑，“你的主身，好像不是这个吧？怎么？还想故技重施？”

　　说完，楚天云身后雷霆之翅一展，身化闪电，一闪而逝，直接右前方的那道血影分身而去。

　　项行雨见到此幕大吃一惊，因为实力的下降，又身受重伤，虽然是血雾之身，但速度已然快不起来，看到楚天云突然直奔自己的主身而来，项行雨便知道自己的行踪已经完全暴露。

　　项行雨猛然将自己所有的分身全部收拢了过来，血雾再一次凝聚在一起，这一次的项行雨反而是回过了头来，那些血雾不断的凝聚而成，一个真实的血色人影出现在半空之中。

　　楚天云的拳头没有任何犹豫，猛然砸下，项行雨却是不躲不闪，张口吐出一道血雾，血雾迅速凝聚成一把血剑。

　　楚天云一拳砸在那“血剑”之上，“砰！”的一声，顿时，一片漫天的血光飞射而出，那血剑颤抖了两下，消散于无形之中。

　　而楚天云被这“血剑”一挡，更是直接被挡了回来。

　　见到此幕，楚天云也是微微一惊，他没有想到，已经没有了战斗力的项行雨，此刻不仅挡下了自己的一击，居然还把自己逼退了回来。

　　顿时，楚天云的脸色便阴沉了下来。

　　“臭小子，你别欺人太甚！”项行雨冷冷的声音传来，“你莫非真以为老夫就怕了你，大不了不要这条命，老夫也要拉你下马！”

　　楚天云微微皱眉，即便他心中有些不相信，但是，凭借刚才那柄古怪小血剑的攻击力，倒是的确让得楚天云颇为忌惮的。

　　这一刻的楚天云，的确是不敢冒然不出手了。

　　若不然，真被对方拉下马来，那就有些得不偿失了。

　　不过，跑是自然不可能让对方跑掉的。一旦让他跑了，后果是绝对不堪设想的。

　　“‘本源之力’无法调动，若不然，只需要简单的一招，便可以将之击杀了！雷霆袍和雷霆翅都只是辅助攻击的法宝，没有任何强大的攻击能力。看来，离开这楚国之后，我得弄两件法宝才行！在这‘毒国’用不了法宝，出了这‘毒国’，总归是能用了吧。而最重要的是，还必须要有一件本命法宝。只要有了本命法宝，像现在的这样的情况，在无法调动‘本源之力’的情况之下，也是一样不错的攻击手段。”

　　“虽然有些危险，但是，我拥有着‘圣毒之体’，法宝的抗毒性同样是很高的。根本就不用惧怕什么。到时候，也就不用像现在这样窝囊了！”

　　楚天云心是如此想着，却是沉默不语，阴冷的盯着项行雨。

　　项行雨见楚天云不再出手，血雾一动，立刻消散，以飞快的速度逃顿而去。

　　“想走吗？可没那么容易！”

　　楚天云冷哼了一声，身后雷霆翅一展，追击而上，与此同时，右手握拳，灵力涌现，随时准备出手……

　　楚天云之所以刚才没动手，就是在拖延时间，以项行雨的能力，强行提升实力的后果是身体受损，再加上身受重伤，楚天云便可以肯定，只要跟对方耗上一段时间，对方定然会不杀自溃。

　　至于让对方跑掉，那根本就是不可能的。

　　项行雨飞顿而走，见到楚天云追杀而来，脸上闪过了一丝惊慌之色。

　　每个人都是怕死的，没有人可以例外，他项行雨也怕死。

　　但是在这“毒国”的一亩三分地之上，他却从来没有感觉到有一日，死亡会距离他如此之近。

　　即便是三大古城的元婴境界之人来到这“毒国”，他也不会有丝毫的害怕。

　　可是，如今，一个外来的筑基中期修士，却给了他一种死亡的害怕感觉。

　　那可怕的强大威严，那古怪“雷霆之拳”，那霸道而阴沉的力量，无一不让他感到深深的害怕，死亡，在这一刻距离他是如此的近。

　　近的几乎是触手可及。

　　楚天云的身体越来越近，他那拳头之上的雷电力量越来越强悍，他感觉到死亡的威胁正以一种诡异的速度向他靠近……

　　“臭小子，老夫跟你拼了！”

　　在这一刻，项行雨突然做出了一个重要的决定，“老夫即便是魂飞破散，也要让将你拉下来垫背！”

　　楚天云阴沉着脸，没有说话，拳头之上的雷电光芒闪烁越发的耀眼，如一颗灿灿生辉的巨大宝石。

　　而此刻，这颗宝石却是无情的撞向了对面项行雨的身体，项行雨的身子微微一颤，眼中闪过了一丝绝决之色。

　　身体之上的血雾在这一刻蓦然散开，在他的身体周围凝聚成一道血幕，而血幕之中的项行雨此刻却是闭上了眼睛，嘴中念念有词，似乎是在念着某种咒语。

　　随着他的嘴巴不断的动着，无数灵力在这一刻疯狂涌向他的身体，那血幕的光芒大盛。

　　这一刻，楚天云的拳头正好砸了过去，“砰！”的一声，楚天云的拳头好像是砸在了一块软钢板之上。

　　虽然，这道血幕被砸进去了一些，但是，却让他的拳头感觉到了一种生疼的感觉。

　　试想一下，一个拥有着堪称中品法宝的身体，居然感觉到了疼痛，可想而知，这道血幕是多么的可怕了。

　　而那边的项行雨似乎也并不好过，在楚天云这一拳击下之时，对方的嘴中却是“噗”的一声，吐出了一口鲜血。

　　但是，那项行雨的意志却是极坚，他的眼睛始终闭着，并没有因为这一口鲜血而停下口中的咒语。

　　楚天云微微感觉有些不安，虽然说，他并不害怕这项行雨的反弹，但是，若这家伙念的这段咒语，真的是什么可能怕的如“自爆”一类的强大的密咒，那就极为可怕了。

　　到时候，恐怕别说是他，就连这儿其他的人，也全部都会跟着遭殃了。

　　想到这儿，楚天云的眉头紧紧的皱了起来，他略一犹豫，便再一次举起了自己的拳头，“现在，只能希望，我的拳头可以在他念完这咒语之前，将他解决掉了！”

　　然后，楚天云再没有任何的迟疑，第二拳轰击而下，“砰！”的一声，楚天云的身体这一次居然被震得连连后退。

　　楚天云吃惊的看着眼前的这道血幕，他甚至有些不敢相信这一幕，这血幕的力量却是越来越强。

　　楚天云的攻击已经是极限了，想要突破，就只能借助“混沌通神塔”的力量，然而，现在的“混沌通神塔”之内的力量，却是根本无法发挥出来。

　　这一刻的楚天云突然有一种无力的感觉。

　　他眯着眼睛，看着项行雨，脑海之中飞速的搜索着快速解决这场战斗的方案。

　　然而，就在此时，对面的项行雨却是突然睁开了眼睛，他的脸上更是露出了一丝嘲讽的冷笑，“臭小子，咱们一起上路吧！”

　　“万圣血雾！凝！”

　　然而，就在此时，一直跟两个炼气十层之人纠缠一起的刘莹，却是突然一声厉喝传来。

　　紧接着，整个黑雾山通道的出口处，突然一大片灰色迷雾涌现而出，在这些黑色迷雾之中，拥有着大量的毒素，这些毒素拥有着可怕的腐蚀力量。

　　其腐蚀程度比之那“黑雨”还要更加的可怕。

　　在场的项家镇之人，听到此话，都是大吃一惊。

　　“居然是万圣血雾！他在凝聚的居然是……”

　　“难怪，他们居然不惧怕我们，原来是因为这个东西……”

　　“该死的，怎么会这样呢？他们怎么可能凝聚出万圣血雾呢？”

　　“快跑！不……”

　　项家镇的人此刻后悔已经来不及了，他们的话甚至还没有说出口，那些灰色的迷雾便已经迅速的扩散开来，将方圆十多里的范围全部笼罩在其中……

　　灰色的毒雾过处，即便是此地拥有着强大的抗毒能力的灵草，也是纷纷枯萎，连一些石头都腐烂了……

第119章 遗言


　　“啊……”

　　“啊……”

　　一声声惨叫之声此起彼伏，显得格外的凄厉而恐怖……

　　毒雾之中一众项家镇之人的战斗力极具下降，而正是此时，刘家镇之人突然发起猛攻，强大的攻势，疯狂的反击……

　　此刻的刘家镇众人就像是一柄柄出鞘的宝剑，剑锋所指，所向披靡。

　　项家镇的人们，如一只只待斩的羔羊，被这一股疯狂的杀戮给直接狡杀。

　　惨叫之声不断响起的同时，一具具身体或断头，或断手，或断脚，分分成了残尸落下。

　　刘家镇的人们，此刻就像是一群疯子，他们将心中凝聚已久的杀气和戾气全部都释放了出来。

　　将这股气焰化作仇恨的愤怒，将他们一股脑的洒在了眼前的这些仇人身上。

　　他们要用这群人的血来洗涮他们心中的愤怒，他们要为刘明报仇。

　　虽然，刘明是该死，但是，刘明毕竟是刘家镇的人。毕竟，也跟他们在一起呆了这么久。

　　人非草木，孰能无情！

　　尤其是刘莹，这一刻，黑色装扮的她就如一道幽灵，她那带着异样颜色的手臂如九幽之下的恶魔之爪，围攻她的两个人的脑袋，在这魔白爪之下被直接捏碎，然后，狠狠的端掉。

　　手段之狠厉，毒辣。就连楚天云也是暗暗吃惊。

　　尤其是刘莹在杀掉这两人的同时，还用一种几乎是带着命令式的语气向楚天云说道：“杀了他，我要用他的命来祭奠我大伯以及刘家镇众兄弟的亡魂！”

　　“万圣血雾之下，他的‘血毒功’根本无法发挥，那血幕已是一堵透风的墙，早已经被我的‘万圣血雾’所腐蚀！”

　　听得此话，楚天云微微一惊，不过，却并没有因此而不高兴，一句话而已，他还不会那么在意。

　　随即，眉头微皱，回过头来，看向了对面的项行雨。

　　果然，此刻的项行雨脸色苍白，眼中已然露出了一丝绝望之色。

　　“万圣血雾！居然是万圣血雾！”项行雨嘴中呢喃着道：“我怎么就没有想到呢？我早到就应该想到了的。刘明那家伙已经告诉我了，一个是万毒之体，一个是圣毒之体，我……我为什么就没想到呢？早知如此，我便不会动手了！”

　　早知如此，项行雨自然也不可能不动手的。

　　这一次的任务是一定要完成的。

　　他千算万算，唯一算漏的，或者说，看不透的就是眼前这个年轻人。

　　不仅仅是“圣毒之体”，更是拥有着筑基中期境界的实力，这样的实力，虽然谈不上恐怖，但是，对于他而言，却已经是灭鼎之灾。

　　因为，对方的身上还有一副“圣毒之体”。

　　圣毒之体，一般的毒性是根本不具的，若然不是如此，自己跟对方硬拼一计，即便是筑基中期的境界，在自己施展血影化身的情况之下，也一定会受伤的。

　　但，对方不仅没有受伤，而且，攻击力还依旧是暴满。

　　其可怕程度，甚至远远超出了他项家镇最强大的筑基境界之人。

　　恐怕，现在的项家镇，也就唯有那两个贡奉，以及老祖宗可以彼敌了吧！

　　这一次的任务之所以失败是因为眼前这个年轻人，但是，原本他也有机会和眼前这个年轻人同归于尽的。

　　只是，在最后的关键时刻，还是被那个刘莹施展出了“万圣血雾”。

　　万圣血雾乃是两大仅次于阴阳两大煞毒体质的最毒体质。

　　而且，这两大毒体，还是融合程度最高，毒化力量最强的两种体质。

　　这两种体质的血液若是融合在一起，再加上“黑雨”的净化，便可以形成“万圣之雾”。

　　万圣之雾的可怕之处，正是在于“腐蚀”，“吞噬”和“破坏”。

　　腐蚀和吞噬的能力是黑雨所自带的，而超强的破坏体质能力，却是万圣之血所制造的，即便是“黑雨”的这两种能力，若是没有这“万圣之血”的融合，也根本无法发挥。

　　但是，一旦发挥出来，其恐怖程度，绝对不亚于一次毒瘟。

　　当然，这“万圣之雾”的破解方法还是有的。

　　那就是用“阴阳煞体”的血液炼制一种化毒液。很显然，刘家镇这边的人早有准备。

　　他们吃了这些化毒液，自然是没事的。

　　但是，他们项家镇的人，却是没有，所以，只能在这“万圣血雾”的攻击之下，彻底的确被腐蚀。

　　其实，也并不是说他们项家镇的人无法炼制这样的“化毒液”。

　　他们虽然没有“阳煞之体”，却拥有着“阴煞之体”的人，而“黑雨”，则不管是他们项家镇，还是其他的大镇，其内都是储备了一定的“黑雨”的。

　　所以，炼制这样的“化毒液”，他们还是有这个能力的。

　　只是，他们万万也没有想到，在这儿会出现这样的“万圣血雾”。

　　“万圣血雾”毕竟是需要两大除“阴阳煞体”之外的最强体质，方才可以形成的。

　　他的眼中充满了恐惧，充满了后悔，最终只能化作浓浓的无奈，身前的血幕顿时烟消云散，而他身体所化作的血雾也渐渐的溃散。

　　他已经放弃了抵抗，或者说，是放弃了无谓的挣扎，他已经明白，这样下去，是不会再有任何结果的。

　　除了死，还有其他的路可走吗？

　　这一刻，项行雨选择了自己灭亡，之所以选择自我毁灭，是因为他的眼中除了无奈之外，突然又多出了一丝感慨！

　　血雾之中的他，突然望向了远处的那神秘的‘黑雾山’，几乎是带着呢喃的声音道：“谁说‘毒’就没有魔道呢？唉，项家镇走入了魔道，就是进入了下一个轮回，或许，那有些诡异的黑色彩虹这一次出现，就是冲着‘项家镇’而来的吧！只是希望，老祖宗能带领项家镇的人走出这条‘魔道’。躲过场劫难，为‘项家镇’留下最后的一丝血脉！”

　　楚天云微微皱眉，看着他渐渐消散不见的踪影，突然觉得有些可悲。

　　这就是修真界，残酷，冷血，无情。

　　不是你死，就是我亡。

　　人之将死，其言也善！

　　项行雨这最后一段话，确实给了楚天云深深的感叹。

　　“我不会被修真蒙闭自己的双眼！我的修道之路，我的感情，绝对不允许任何人，或物污染！包括这天，这地！”

　　此刻，楚天云突然铁骨铮铮的说道。

　　这或许，便是他选择逆天之道，心中的逆鳞。

　　他踏上了一条无情的修真之路，却选择了有情的修真。

　　无法忘怀，无法抹灭，他心中那一抹深深的感情。

　　“小伙子，这些年来，我杀了这么多‘毒国’之人，因此，坠入了魔道，成为了一个不折手断的魔人。祖辈有言，毒国之人不得自相残杀，但是，我们已经违反了‘祖辈’的规定。我们已经走入了一条魔道。”

　　“不过，这也是天灾所逼，罪责并非全在我们身上。你是一个很神秘的人。如今，‘阴阳煞体’，‘万毒之体’，‘圣毒之体’，甚至是‘五毒之体’与‘尸毒之体’和‘血毒之体’都同时出现，再加上那‘黑色彩虹’的出现，我想，未来的‘毒国’绝对会有一次灭顶之灾。”

　　“这一次的灭顶之灾，我们‘项家镇’或许会伤亡很大。甚至有可能会灭亡。或许你并不知道，在我们‘毒国’的祖辈祖训之中曾有记载，‘毒道’本就是魔道，所以，无魔道之分。但，一旦‘毒道’进入了魔道，那么，‘毒国’便会进入下一个轮回。”

　　“‘毒国’没有进入魔道，但是，我们‘项家镇’却进入了魔道，所以，我敢肯定‘项家镇’的命运，将会走向衰亡。”

　　“我看不透你，即便以我强行提升到‘筑基中期’的实力，也看不透你。你的‘圣毒之体’更是一点外在的表现也没有。我敢肯定，能左右这次‘灾难’的人，只有你。到时候，希望你能留下项家的一丝血脉，能够让项家的香火延续下去！”

　　楚天云阴沉着脸，反驳道：“既然，你自己也说，‘项家镇’已经坠入了魔道，那么，你认为，他们还有活下去的理由吗？”

　　“除了我们的主镇之外，其余的‘项家镇之人’，都和‘毒国’的其他人一样。没有任何的区别。那些人，是我们项家镇的干净之人！”

　　血雾之中的项行雨的身影在渐渐的散去，他深深的看了一眼刘莹，苦涩道：“刘莹侄女，还望你到时候看在同是‘毒国’之人的份上，能……”

　　项行雨的话还没有说完，他的身影便已经消失不见，只留一片淡淡的血雾在空气之中弥漫，直至最后消散一空……

　　灰色毒雾笼罩之下，方圆十里之地，寸草不生，就连石头都有一些腐烂了……

　　至于那些项家镇人的尸体，也早已经被这些毒雾所腐蚀……

　　刘莹看了一眼项行雨身体消失的地方，无奈的叹息了一声，自语道：“若真如你所说，所有的事情都成了真的，那么，只要你项家镇的这些人没有反抗之心，我们自然是不会赶尽杀绝的！只是……”

　　说到此处，刘莹突然停了下来，随即，不再说话，而是将目光朝楚天云看了一眼，道：“天云，我们先离开这儿吧！此处的毒雾太浓，我们身体内的‘化毒液’也支持不了太久！”

　　楚天云点了点头，随即，众人便是纷纷一闪，消失在了这片毒雾之中……

第120章 回城


　　众人一路急驰，不一会儿便离开了那片毒雾之地。

　　随即，刘莹找了一处山谷，众人便在这山谷之中打座休息，恢复实力，驱逐那些进入体内的毒气。

　　刚刚的拼斗，虽然说刘家镇这边没有人员死亡，但是，拖了这么久的时间，伤势还是不小的。

　　※※※

　　夜，半弦月挂在半空之上，繁星闪烁……

　　刘家镇的人全部都坐了下来，正在恢复他们的实力。

　　他们这样已经座了一个下午了，却还是没有任何的动静，不过，每个人脸上的气色却是越发的红蕴了起来。

　　显然，毒素正在一点一点的被驱逐。

　　大家都在疗伤之时，只有楚天云一人，却是心事重重的，静静望着天空。

　　他眯着眼睛，看着满天繁星，似乎是在搜索着什么。

　　良久之后，楚天云颇为沉重的叹了口气，“死亡的气息越来越重，体内的力量越来越弱，若是那‘寒阴毒雷’不出现的话，我该怎么办呢？”

　　刚才的一战，让楚天云清晰的看到了自己的弱点，而他也感觉得到，自己的实力，正在逐渐的变弱。

　　虽然说，这个过程十分的缓慢，但是，他依旧可以感觉得到实力在退步。

　　他不愿意将所有的希望，全部寄托在这样一个未知，而又不确定的因素之上。

　　但是，现在的他，除了寄希望于这“寒阴毒雷”之外，还有其他的办法吗？

　　“‘圣毒之体’？”楚天云自嘲而苦涩的一笑，“如果真是普通的‘圣毒之体’，又怎么可能连‘混沌通神塔’内的力量都被封印了呢？”

　　他一直所依仗的力量就是“混沌通神塔”，但是，这“混沌通神塔”的力量，却是在那“黑雾山的低谷内”被直接给封印住了。

　　而更加让他觉得诡异的是，进入了那“黑雾山通道”之后，就连“雷帝”也失去了联系。

　　直到现在，他依旧联系不到雷帝。

　　似乎，雷帝也被封印住了。

　　他的灵魂力量虽然庞大，但是，仍然进不去那“混沌通神塔”了。

　　只有那“混沌种子”，还跟他有那么一丝联系。

　　这一丝联系，也仅次于，他拥有着“混沌种子”的那股神秘特权。

　　而这些特权之中，也仅仅只有“实力掩饰”这一个环节，是可以运用的。

　　他突然感觉到了一种深深的无力感。

　　实力，强大的实力！

　　见到苏清雪，需要强大的实力，帮师傅完成那该死的任务，同样需要强大的实力。

　　想要得到别人的尊敬，想要杀了那章中信，想要站在三大古城的上空，指着晋空古城的那群狗崽子，骂窝囊废，同样需要实力。而且，是很强大的实力。

　　这一切的一切，都必须建立在拥有实力的基础之上。

　　原本，他以为凭借着“混沌通神塔”，拥有这样的实力，百年时间应该足够了。

　　然而，现在的事实告诉他，或许，他的命，连一百年都无法活到。

　　眼前这堵强大而恐怖的“厚墙”，已经压得他有些喘不过气来了。

　　楚天云随手一翻，一张古朴的纸符便出现在了他的手中，这张纸符很新，就像是刚制作出来的一般，而且，其上蕴含着一股古怪的力量。

　　这股力量，握着他的人，便可以清晰的感觉得到，但是，一旦脱手，这种感觉便会马上消失。

　　这是一种不同于自己本身修炼实力的感觉，而一种类似像“空间裂缝”一般的感觉。

　　很奇怪，却有些熟悉。

　　楚天云看着这张师傅留给他的‘天机符’，呢喃道：“‘天机符’，师傅，这张符到底有什么用呢？为什么一定要达到‘元婴境界’才允许我去寻找属于他的秘密呢？现在的我，很渴望得到一个解决本身问题的办法。它——可以吗？”

　　想了想，最终楚天云还是苦笑着摇了摇头，放弃了从这“天机符”之上寻找答案的白痴想法。

　　想从这“天机符”之上找到解决办法，实在是有些不现实。

　　首先，按照师傅给的消息，这张“天机符”还需要几十年，甚至是上百年的时间，才会有答案出现。

　　但是，自己的时间，却是只有“十年而已”。

　　他根本就等不了那么久，再者，自身的“毒性”也不是一般的办法可以解决的。

　　更不是实力的提升就可以解决的。

　　所以，楚天云苦涩一笑之后，只能无奈的接受这个现实，等待“寒阴毒雷”的出现。

　　现在，“寒阴毒雷”出现的几率已经有了大幅度的提升，而且，按照时间的推算，最多三年，少则半年，这“毒之雷劫”必会出现。

　　到时候，不管是不是“寒阴毒雷”，楚天云都必须要接下他。

　　如果是的，那更好办。直接可以将这些“毒素”化作雷电之力。

　　但若不是，那也没关系，吸收了这些雷电之力，至少，可以转换其中一部分的“毒素”，那么，他还就还有更多的时间想其他办法。

　　到时候，体内的“混沌通神塔”与自己的身体相通。

　　那么，实力，将会更加的恐怖。

　　想到这儿，楚天云到是对这“雷劫”的出现微微有些期待了起来。

　　实力，现在的楚天云缺的就是实力。

　　“天云，你在想什么？”忽然，一个温柔的声音缓缓的传来。

　　楚天云听了，眉头下意识的一皱，随即，抬起头来，看了刘莹一眼，道：“没想什么！”

　　说完，又问道：“你体内的‘毒素’已经排除了！”

　　刘莹摇了摇头，道：“我不用排除毒素，那些毒素对于我而言，就是最好的良药。”

　　“哦？”楚天云微微有些吃惊。

　　“天生的‘万毒之体’跟后天的‘万毒之体’是有很大区别的。再者，你曾经在吸食我的血液之时，你这‘圣毒之体’也给我留下了一点点力量，所以，这‘毒素’对于我而言是最好的补品！”刘莹微笑道：“不过，若是我能多得一些，或许……”

　　说到这儿，刘莹似乎不愿意再说，而是回过头来，看向楚天云，问道：“我能感觉得到，你的‘圣毒之体’有些古怪，按理说，一般的后天形成的‘圣毒之体’的寿命，都是在五十岁左右，但你体内的‘毒素’却十分的恐怖，几乎是普通‘圣毒之体’的两倍还多，寿命，似乎也只有十年左右了？”

　　楚天云脸色微微一变，随即，他抬头望向了星空，低声道：“十年就十年吧！有十年可活，也不错啊！”

　　这看似很看得开的一句话语，听在刘莹的耳中，却是带着无尽的悲哀。

　　似乎充满了无奈。

　　她深深的叹了口气，沉默了片刻之后，突然说道：“若是，我有办法让你的寿命再延长一些，你想不想试一试！”

　　楚天云疑惑的看向了刘莹，问道：“你有办法？”

　　刘莹点了点头，带着一丝迟疑之色，“有，不过，比较麻烦。而且……”

　　“只要真有办法，我就愿意试一试！”楚天云认真的道。

　　能延长自己的寿命，那就再好不过了。

　　只要有命在，那么，一切皆有可能。

　　而现在最关键的，就是活下来。

　　不论这个时间是多久，只要有希望延长，楚天云就会毫不犹豫的去做。

　　“那，等回到刘家镇，待我跟父亲商量一下之后，再做决定，如何？”刘莹迟疑了片刻，便回答道。

　　刘莹的声音听起来有些古怪，不过，楚天云也并没有去深究。

　　只是问了一个简单而直接的问题，“我们什么时候启程！”

　　“等他们醒了，我们就马上回城！”刘莹回答道：“这一次的事情，会很麻烦。项家镇的人，已经坠入魔道，他们既然对我们‘刘家镇’的下了手，自然也就对其他各镇之人下了手。他们已经违反了‘祖宗’的规定，这些人是一个很大的祸害。尤其是，这群祸害，偏偏还是‘毒国’实力最强的一个势力。”

　　楚天云的脸上也露出了一丝凝重之色，问道：“他们的实力，到底有多强？”

　　“强大到我们其他四镇联手，也只勉强跟其打成平手！”刘莹回答道：“他们宗门之中，拥有着一个结丹境界的高手，另外，还有四个筑基境界的人物，其中，更是有两个筑基中期境界之人！你应该知道，达到结丹境界之后，就已经不是数量可以决定了的。所以，抛开这四个筑基境界之人不管，我们的实力，也只能勉强胜之。若是，加上这四人，我们基本上占不到任何的便宜。”

　　“而且，他们那边还有一个可怕的‘阴煞之体’，若是我弟弟无法复苏，那么，这一场仗，基本上便可以说是没得任何的胜算！”刘莹最后总结道。

　　楚天云微微皱眉，“这确实是一个很大的问题啊！”

　　两个人在这个安静的夜晚，讨论着这些还未发生的事情，偶然谈论一下双方的情况，了解一下这“毒国”跟“外面世界”事情。

　　直到次日凌晨之时，打座休息的众人才渐渐的苏醒了过来。

　　此刻的他们，个个脸色红蕴，似乎都很精神。

　　刘莹满意的点了点头，便率领众人起程往刘家镇赶去。

第121章 城主刘奇


　　在刘莹的带领下，大家飞速的赶往了刘家镇。

　　一路之上，大家都是在谈论楚天云。

　　“楚兄，你还真是不显山不露水的给我们大吃一惊啊！”

　　“是啊，之前，到是因为战斗的关系，没有好好向你表示歉意，现在，我仅要向你表示歉意，还要向你表示敬意！你是个真男人！而且，还是一个很强悍的真男人！”

　　“楚兄，这一战，若是没有你，即便有这‘万圣血雾’，我们也没有赢的机会，你是我们刘家镇的英雄啊！”

　　“楚兄……”

　　众人所言，无一不是赞美和羡慕之词。

　　也有人怪罪楚天云不早点说，如果早点说出来，又岂会有那么多的误会呢？

　　对此，楚天云只是微微一笑，也不做任何辩解。

　　偶尔也会跟大伙说上一两句话，毕竟，回到刘家镇之后，他将要面对的就是这一批人。关系自然是要处理好的。

　　而且，楚天云还特意嘱咐了大家，不要将自己的事情到处去乱说。

　　他不想让太多的关注自己，他寄居刘家镇，只不过是想等待“雷劫”的出现，并不想生出什么事情来。

　　若是被人知道了自己杀了“项家镇”的筑基境界长老，麻烦肯定是不小的。

　　他也跟刘莹说过，让她别去乱说。

　　要是项家镇的人问起，就一口否定就行了。

　　毕竟，他们是没那个能力战胜项家镇之人的。

　　让他们去瞎猜吧。这样的话，也算是可以拖延一些时间。

　　想必，项家镇那些坠入魔道之人，还不至于那么丧心病狂。触犯“毒国”的逆鳞。

　　楚天云从刘莹也得知了一个消息，便是在这“毒国”，其实还有一道很强的禁制，一旦有人引起了众怒，这禁制被开启，那么，整个毒国内，将不会再有任何的生物。

　　所以，项家镇之人，应该还不至于会这么疯狂。

　　※※※

　　毒国并不是很大，相比之于楚国的领地，毒国甚至只有四分之一不到。

　　所以，楚天云一行人也仅仅只用了半天的时间，便回到了刘家镇。

　　刘家镇，虽然说是一个镇子，但是，在毒国却是一座城池。

　　整个毒国一共也仅有五座城池，每一座城池都是一个大姓。

　　刘家镇上的人，都是姓刘，镇子虽然不大，但确实是一座小城。

　　各种各样的商店，酒楼都一应俱全。

　　只是，这些商店酒楼之内，却是显得十分的简陋，而且，人也不是特别多。

　　“我们‘毒国’的镇子上，供应也仅仅是我们‘毒国’本地之人，所以，经营的范围虽广，但是，却都不大。只是搞好生活而已！”刘莹为楚天云解释道。

　　众人回到刘家镇之后，便直接朝着那座最大的房子走去。

　　一路之上，行人们纷纷问好。

　　刘莹等人一一回复，刘莹的表情不知道是什么样的，不过，其他人脸上都带着一丝得意，兴奋的表情。

　　似乎，他们就是得胜而归的英雄。

　　让那些打招呼的行人，纷纷羡慕不已。

　　楚天云虽然不是刘家镇之人，但是，在感受着这样的气氛之于，心中，其实也是挺兴奋的。

　　这就是英雄应该有的待遇。

　　这就是实力带来的身份。

　　实力，实力，还是实力！对于实力的渴望，楚天云是越来越强烈了。

　　※※※

　　转过几个大弯，在刘莹的带领下，众来到了这最大的房子之前。

　　这最大的房子，其实也并不是特别大，跟外面世界的一些有钱人的院子相比，也只是差不多而已。

　　在大门口的位置之上，挂着一块牌子，牌子上写着“城主府”三个大字。

　　而在这“城主府”的门口，却是没有任何的守卫。

　　里面没有一丝一毫的声音传来，显得格外的安静。

　　刘莹沉默了片刻，才低声说道：“我们进去吧！”

　　说完，率先进入了这城主府。

　　楚天云等人紧随其后，也跟了进去。

　　进入府中之后，依旧没有看到什么人，只有为数不多的几人，在走廊之上打扫着卫生。

　　他们抬头看了一眼众人，随即，所有的人都放下了手中的工具，猛的大叫了一声，“大小姐回来了！”

　　“是大小姐回来了！”

　　众人明显对于刘莹的回归有些吃惊，不过，震惊之后，却是一阵狂喜。

　　“城主，大小姐回来了！”

　　随即，更是有人朝着那院子之内跑去。似乎是去报信去了。

　　刘莹向着众人点了点头，随即，带领着楚天云等人继续向里面行走而去。

　　刚刚走到一座厅殿门口的时候，里面便是走出三个中年人和一个年轻人，这些人一个个身材魁梧，脸色却显得有些苍白。有着一种无神的病态。

　　不过，他们的眼中都透露着一丝狂喜之色。

　　“莹儿，真的是你！你真的回来了！”三个中年人之中，为首的一个中年人兴奋的抱住了刘莹的双臂，声音有些哽咽的道，“我还以为你回不来了呢？若真是如此，我该怎么向你母亲交待啊！”

　　“父亲，我这不是回来了吗！”刘莹安慰道：“女儿回来了，你应该高兴才是啊！”

　　“恩，是啊！我该高兴，我该高兴啊！”那中年人松开刘莹，激动的说着。

　　进入“黑雾山”，本就是十分冒险的事情，尤其是像他们这样的实力，可以说是九死一生。

　　原本，已经过去了大半个月的时间了，一直没有什么音讯，他们都以为刘莹等人一定是回不来了。

　　可是，没想到，在他们绝望的时候，这批人，包括自己的女儿却是都奇迹般的回来了。

　　他们怎么能不激动呢？

　　“父亲，你都这么大个人了，又是一城之主，怎么能这么激动呢？”刘莹微笑道。

　　“莹儿，你能回来，伯父怎么能不激动呢？他和我父亲，还有五叔已经在这儿等了十多天了，一直没有消息，见到你，不激动才怪呢？”此时，那三人身后的年轻人却是站了出来，说道。

　　“是啊！你们能回来，我怎么能不激动呢？那儿是什么地方，有着怎样的凶险，老父亲难道不知道吗？”那中年人正是刘莹的父亲，此城的城主刘奇，刘奇感慨道：“当初，让你去那儿，本就是十分冒险的举动，若不是有那么一点希望可以让你二弟复活，我也不会昏了头，让你带着这一批人去那里面冒这个险啊！”

　　“父亲，其实，那里面并不危险，我早跟你说过了，那里面真正危险的地方，只有那核心地带，而这一次，那核心地带发生异变，我们甚至都没有碰到任何的‘毒兽’，只不过，虽然没有了那‘毒兽’，但，这异变却也差一点让我们无法回来了。不过，幸好有人助了我们一臂之力，我这才可以逃过一劫，安全的回来！”刘莹笑着说道。

　　“哦，是谁帮了你们？”城主刘奇好奇说着，便向后面的人群之中看去，这不看还好，一看之下，顿时便吃了一惊。

　　“刘明呢？”刘奇皱了皱眉问道。

　　刘莹沉默了一下，这才凝重的道：“父亲，这件事情，我等下再跟你说！此事，事关重大。可能会很麻烦！”

　　中年人脸上也露出了一丝凝重之色，似乎是明白了一些什么，随即，深深的叹息了一声，微微点头，不再过问此事。

　　“莹儿，这人是谁？你怎么领了一个外人回来？”然而，就在此时，那中年人身旁的另一个中年人的声音却是冰冷的传来，“你不知道咱们‘毒国’的规矩吗？”

　　“四叔，我会带他回来，自然是有我的理由。不过，我现在还不方便说。总之，你们以后会明白的！相信，你们也一定不会怪罪莹儿带他回来的。”刘莹根本不想多说关于楚天云的事情，所以，便只是简单的过了一句场。

　　她原本甚至不想直接带楚天云来这儿的，只是，暂时没有地方可以安排，所以，带他过来见一见自己的父亲也好。

　　反正，那件事情，还得父亲做主。

　　“不管是什么理由，咱们刘家镇是绝对不会收留任何外人的。”那四叔对于刘莹这样的回答，似乎有些生气，冷冰冰的道，“除非，他服下我们‘刘家镇’特制的‘圣毒丹’。”

　　听到这话的时候，刘莹黑色斗篷也是微微一颤，咬牙道：“四叔，你这话是什么意思？”

　　“这是咱们‘刘家镇’的规矩！未服‘圣毒丹’便进入了我刘家镇领地之人，便必须要服下特制的‘圣毒丹’，这在咱们‘毒国’每一个镇上都是一样的。”那四叔冷冰冰的说道。

　　“是啊，莹儿，你怎么能不和我父亲他们商量一下，就私自带个外人回来呢？”那年轻人，此时也附和道。

　　刘莹紧咬着牙齿，冷声道：“四叔，你难道连莹儿也不相信吗？”

　　“不是我信你，只是，事关重大。咱们刘家镇家大业大，经不起折腾，若是混进来一个什么奸戏，那怎么办？”这四叔此话，完全就是危言耸听。

　　站于刘莹身后的众人纷纷发出一声鄙夷之声。

　　刘莹更是脸色苍白，冷声道：“四叔，你别太过分了！”

　　“不是四叔过分，是咱们‘毒国’的规矩就是这么定的！”四叔一副理所应当的模样。

　　刘莹冷着声音，就要继续反驳，但就在此时，楚天云却是站了出来，他冷冷的盯着对面的四叔，冷笑着问道，“我若是不服呢？”

第122章 立威


　　“我若是不服呢？”

　　楚天云一直没有说话，只不过是觉得刘莹应该可以解决这件事情，不至于会让他很难堪。

　　但是，那四叔的话，却是越说越难听，而且，是越来越没把自己放在眼里。

　　楚天云天生就是副牛脾气，你可以杀了他，但绝对不能污辱他，更不能看不起他。

　　既然，刘莹自己解决不了这个问题，而那位城主又一直没有发话，那么，这一切，自然只能由自己来解决了。

　　“不服也得服！你以为你是个什么东西？这儿是毒国，可不是外面的修真界。再者，就凭你炼气十层的能力，你能在我们刘家镇嘣哒几下？不想死，就只有服！”这四叔就是很不喜欢楚天云，一听到楚天云那略待挑衅的反驳，立马就愤怒的回击了过去。

　　在这位四叔身边的年轻人跟另一个中年人，看到这一幕，纷纷摇了摇头。

　　他们都很清楚这位老四的脾气，在这“毒国”刘家镇的领地之内，绝对没有人敢顶撞于他。

　　这不仅仅是因为他是城主的弟弟，也更因为，这“刘家镇”的实力集中点，都是他的亲兄弟。

　　尤其是他的儿子，他身后那个年轻人，此人是除了那“阳煞之体”的城主之子之外的最有天赋的刘家镇之人。

　　今年的年纪才仅仅二十七岁，比之刘莹还稍大几岁，但是，其实力，却已然有了快要突破“炼气十层”进入筑基境界的实力了。

　　所以，当他们看到楚天云这么嚣张的反问之时，都深深的替这个外来人感到了悲哀。

　　这完全不需要他们出手，就凭这老四自己就完全可以眼前的这个年轻人。

　　这个年轻人，给人的表面实力，也就炼气七层而已。连十层的迹象都看不到。

　　楚天云根本就没有理会这两人的嘴脸，他的嘴角浮现出一抹冷酷的微笑，“服？我肯定是不会服的！不过，我很想问问你，你真的确定你能杀了我？”

　　看到楚天云嘴角的笑意，刘莹突然感觉到了一丝不妙。

　　楚天云的脾气是吃软不吃硬的，不论是谁，来硬的，他就会拼命。

　　这一点，刘莹早已经有了很深的体会。

　　当然，体会最深的，还要属刘标了。

　　在知道了楚天云的真实实力之后，他甚至十分的后怕，这个不显山不露水的楚天云，若不是看在大小姐救了他一命的份上，指不定就将自己给斩了。

　　最后，虽然大家都归于和好。但是，他只要一看向楚天云的眼神，就会有一股深深忌惮之感。

　　那是一种很害怕的感觉。

　　他们在刘家镇的地位都不高，这一次跟随大小姐刘莹出去采药，只不过是因为任务落在了他们身上而已。

　　他们平时也对城主身边这两个狐假虎威的弟弟很反感。

　　这两人的实力都只有炼气十层顶峰而已。但是，他们的脾气，甚至比城主还要嚣张。

　　这让他们极为的讨厌。但是，却也不敢说什么。

　　毕竟，他们的身份摆在那儿。这一次，他们原本也想站出来的，只是，有刘莹在场，他们站出来也没有太大的意义。

　　再者，身份的差距，使得他们说出来的话语，根本就没有任何的重量可言。

　　此刻，看到楚天云站出来，他们都是嘿嘿一笑，这一次，应该可以压一压那个老不死的气焰了吧！

　　丫的，让你嚣张。等会，就会让你知道有好果子吃了。

　　而听得此话的老四猛然踏前一步，就要发怒，但就在此时，那位城主却是伸手拦住了他，冷哼了一声，低沉道：“老四，够了！”

　　那老四见到城主似乎有些愤怒，退了一步，但是，却冷哼了一声，不肯罢休的道：“大哥，你是城主，你说了算！但是，今天，你若是不给我和大家一个说法，那么……”

　　“你翅膀长硬了？”城主刘奇瞪了这个不争气的弟弟一眼，这个弟弟从小不懂事，只知道一味的嚣张，从小就喜欢玩女人，生出来的儿子，是他们五兄弟之中最大的一个。

　　而且，很喜欢玩立威。

　　似乎，想让所有的人都怕了他，让所有的人都知道他是这个刘家镇的主人之一。

　　他的话，就是圣旨。

　　尤其是这些年来，自己一直没有打压过他的气焰，他就越发的不可收拾。

　　不仅是一而再，再而三的放肆，现在，更是连自己的话也不听了。

　　不听到也罢了，居然还敢跟自己玩威胁。

　　这让城主刘奇感到非常的愤怒，“居然学会威胁你大哥了？”

　　那老四脸色一红，依旧倔强的道：“大哥，我没有这意思，只是，我说的是事实而已。这是咱们‘毒国’的规矩，谁也不能破坏了这规矩！”

　　“那好，你说要规矩，那我就给你这权利！你来把你的规矩落实！”城主刘奇突然退开一步，做了一个请的手势。

　　见到自己的大哥这个样子，老四有点害怕的道，“大哥，其实……”

　　“你不是说让我给你一个说法吗？”城主刘奇微笑道：“我不能给你一个说法，所以，这个说法只能你自己来要！我现在给你这权利！我保证不插手。只要你有这个权利让他服下你的丹药，我保证你安然无恙的做你的四爷！若是办不到……”

　　说到这儿，城主刘奇的话语突然加重了，“那么，从今天开始，你就老老实实的回家呆着，永远也不要再到我面前来丢人现眼。更不要打着我们几兄弟的招牌在外面玩明堂。”

　　老四脸色一变，他知道，自己的大哥是真的发火了，为难的道：“大哥！……”

　　“少废话！”城主刘奇冷哼了一声，道：“这几年你过得太舒服了，已经没把我这个大哥放在眼里了。既然如此，只要你今天能完成你说的这个规矩，那么，这城主府，你最大。我今后，也听你的！办不到，就给我滚！”

　　刘奇在说到最后几个字的时候，声音之中，充满着无禁的威言。

　　老四微微一惊，沉默了一下，他已经明白，现在这样的情况已经是骑虎难下了，只能硬着头皮上了。

　　对于城主刘奇所表现出来的这一幕，楚天云并不怎么吃惊。

　　对方是筑基境界的实力，虽然无法看透自己的修为，但是，肯定是知道自己的修为至少在炼气十层，甚至，还要往上。

　　所以，他才会这么大胆让自己的弟弟上来。

　　这也算是借自己的手来给他这个城主立威。

　　楚天云也很想让眼前这个刘奇知道一下自己的厉害，让对方知道害怕。

　　若不然，对方还真以为自己是纸老虎，见到自己一次，就嚣张一次，那自己岂不是光受这份气都要受饱了吗？

　　既然如此，那么，到不如直接解决来的爽快。

　　“你真不打算服？”老四冷着脸走了过来，瞪着楚天云。

　　这一刻，他将自己体内所有的愤怒都撒向了楚天云，是楚天云让他这么难堪的，也是楚天云让他被大哥骂的。

　　尤其是楚天云那嚣张的语气和态度，更是让他感觉到愤怒。

　　在这刘家镇，他几时受到过这样的挑衅。

　　这已经不仅仅是要找回威言这么简单了，更是要找回尊严了。

　　楚天云不屑的看了他一眼，冷声道：“当然！”

　　老四感觉自己的威言受到了挑衅，若是再不给对方一点教训，那么，对方还真以为自己好欺负了呢？

　　他冷声道：“既然如此，那就休怪我不客气了！”

　　说着，便突然直接出手，向着楚天云的喉咙一爪抓了过去。

　　就在此时，他突然看到了楚天云嘴角那一丝不屑的冷笑，一丝不好的预感袭上心头。

　　而就在这股预感刚刚来临之时，老四便突然感觉到一股凌厉的杀气袭来，随即，在自己的手离楚天云的喉咙只有一厘米的差距之时，他感觉到自己的身体像是被某样东西重击一样，身体直接倒飞了出去。

　　同时，他感觉到体内的气血翻滚，脑海一阵剧痛，眼睛酸酸的，似乎流出了血来。

　　“砰！”的一声，老四的身体重重的砸在了墙壁之上，喷出一口血迹。

　　楚天云冷冷一笑，收回了拳头，“就凭你一个垃圾，也想来硬的？白痴！”

　　见到自己的父亲被一拳击倒，完全丧失了战斗力，那一旁的年轻人，突然指着楚天云大喝道：“臭小子，你休要张狂，这是在我们刘家镇，你……”

　　楚天云冷冷的瞪了他一眼，身形一动，拳头之上，灵力汇聚，一拳直接砸了过去。

　　一股凌厉的气劲袭来，那年轻人瞪大了眼睛，有些不敢置信的看着这一拳，“好强大的杀气，好恐怖的气场，我居然没有任何反抗的念头！这是……筑基……”

　　“砰！”的一声，楚天云的拳头砸下，却没有砸在那年轻人的身上，而是与那原本没有插手的城主对拼了一拳。

　　楚天云被震得微微后退了两步，而那城主却是连退数步，这才稳住身形。

　　而这一刻，那城主刘奇的脸上也露出了一脸不可置信的表情，“筑基境界！你居然是筑基境界的实力！而且，是‘圣毒之体！’”

第123章 刘奇的怒吼


　　“筑基境界！你居然是筑基境界的实力！而且，是‘圣毒之体！’”

　　城主刘奇此话一出，在其身旁的五弟，以及那受了重伤的四弟，还有那个刚才无比嚣张的年轻人，此刻都瞪大了眼睛。

　　“筑基境界？”

　　“圣毒之体？”

　　“怎么可能？”

　　“他才多大啊？即便是外面的修真界也没有这么年轻的筑基境界之人吧？”

　　“而且，还是罕见的圣毒之体？”

　　三人的内心纷纷震惊不已，眼中都充满着深深的不可思议。

　　而楚天云身后的那批人，脸上则是挂起了一丝略带讽刺的微笑。

　　“有本事，你们继续嚣张啊？哼，今天总算踢到铁板上了吧？”

　　“别以为你们在这‘刘家镇’，除了城主，就无人可以管你们了。哼……，现在，还不照样被打得像狗一样！”

　　若是其他人被打了，他们或许还会站出来说上几句，或者是早就阻止了。那也就不会发生此刻的一幕了。

　　但是，这城主的四弟与五弟，却是所有刘家镇之人，都有些痛恨的人物。

　　他们就像是刘家镇的一颗毒牙，让刘家镇所有的人都感觉很痛，但是，又不敢去拔他。

　　现在有人可以在让他们不痛的情况下，去拔掉这颗毒牙，他们自然是很乐意见到的。

　　所以，他们此刻的脸上，写满着幸灾乐祸的表情。

　　只有那黑纱之下的刘莹，却是不知道脸色如何。

　　刘莹始终没有说话，她只是用一种平静的目光和心态在看着此事的发展。

　　“四叔这也是活该，他不给我面子，也不听我解释，受到这样的惩罚，也无可厚非！”刘莹在心中自语了一声，便将目光看向了楚天云。

　　此刻的楚天云，脸色微微有些苍白，他的眼神之中充满着一种战意，而这种战意是面对自己父亲的。

　　看到这一幕，刘莹连忙出声道：“天云，不要冲动！那是我父亲！”

　　楚天云紧握的拳头松了开来，略显苍白的脸色微微一松，露出了一丝笑容，道：“我知道！”

　　然后，便后退一步。

　　这便告诉了刘莹，他不会在这件事情上再做什么争斗了。

　　对面的城主刘奇脸色微微一缓，走上前来，微笑道：“小伙子，你就是我女儿口中的‘救命恩人’吧？”

　　楚天云点了点头，没有说话。目光平静，脸色更平静。

　　“刚才，我没有看透你的实力，还以为你只有炼气十层顶峰的实力，所以，只用了三层的实力，却没想到差一点被你伤到了。”刘奇见楚天云表现得很平静，心中也是微微有些惊讶，说道：“呵呵，若我猜得不错，你的实力，最少是筑基中期境界了吧？”

　　楚天云依旧点了点头，不卑不亢的道：“多谢前辈手下留情了！”

　　刘奇摆了摆手，苦笑道：“以你‘圣毒之体’，再加上‘筑基中期’境界的实力，即便我是全力而为，也是伤不了你的。你这样说，反而让老夫我有些惭愧了！”

　　刘奇自然清楚，楚天云如此说法，只不过是客套而已。

　　一种体质，在“毒国”之外，或许用处并不是很大。

　　但是在没有“法宝”的楚国，一种“毒体”，便相当于实力的体现。

　　就像是自己女儿的“万毒之体”，他虽然只有炼气十层的实力，但是，普通的筑基境界之人，还是无法轻将她击杀的。

　　即便筑基境界与炼气期之间的鸿沟很大，也是如此。

　　而筑基中期境界跟后期境界的差距，则远没有前者的差距那么大，所以，凭借着“圣毒之体”加上筑基中期境界的实力，也是的确可以跟他打成平手。

　　不过，前提是刘奇不施展手中的那张底牌。

　　“前辈见笑了！”楚天云终于露出了一丝微笑。

　　俗话说伸手不打笑脸人，虽然，刚才刘奇的出手，让楚天云有些不高兴。

　　但是，此刻，刘奇已经放下了自己的身段来跟自己说好，自己要再端架子，未免就有些不识抬举了。

　　再者，楚天云还要在这儿住上一段时间，等待“天劫”的出现，能不得罪这位一城之主，还是尽量不要得罪才好。

　　“天云，你也用不着谦虚了，我父亲看人是不会有错的。”刘莹见楚天云笑了，心中也是松了口气，便笑道。

　　楚天云微微一笑，也不再过多的谦虚。

　　刘奇微笑道：“能将我的女儿从‘黑雾山’之中救出来的人，又岂是无能之辈呢？小伙子，你是我女儿的救命恩人，那就是我们整个‘刘家镇’的救命恩人。这份恩情，我们整个刘家镇的人，都会记在心里的！”

　　楚天云微笑着拱了拱手，道：“前辈，你这么说，反倒是有些见外了，我虽然救了刘莹大小姐一命，但也是因为刘莹大小姐之前救过我，若不然，我也不会插手此事的！”

　　“哦！”刘奇心中微微一惊，不过，还是勉强笑道：“我们刘家镇原本就是以救人为己任的，这也算是我们刘家镇结下的‘善缘’吧。不过，小伙子，你对我们刘家镇的恩情，我们还是不会忘记的。以后，只要我们刘家镇能帮得上忙的，你尽管开口。我以城主的身份在这儿向你保证，只要你开口，我们绝对不会推迟！”

　　刘奇对于楚天云所说的实话，自然是相信的，这个修真界本就是如此，每个人都是只求自保，从不会轻易救人的。

　　若是没有一定的利益，没有人会去做这种吃力不讨好的傻事。

　　不过，也正因为此点，刘奇对楚天云的好感度也是更高了。

　　对这个小伙子也是更加的欣赏了。

　　“晚辈此次前来，的确是有点事情要麻烦一下前辈，还请前辈帮忙！”楚天云果然顺着杆子就爬了上去，丝毫不觉得不好意思。

　　他本就是一个快人快语，快意恩仇的人。

　　有什么就什么，是对的，就是对的，是错的，他也不会狡辩。

　　“哦！”刘奇脸色微微一变，道：“说来听听！”

　　说此话的同时，心中也是在暗自叹息道：“果然是有事而来，若不然，我还以为这么一尊菩萨，怎么会轻易来到我们刘家镇呢？只是，不知道，他究竟是什么事情呢？希望，不要太让我们难做就好啊！”

　　而远处那刚刚从地上爬起来的四叔，却是脸色通红地吼道：“大哥，你怎么这么糊涂呢？是莹儿先救的他，他再为了报恩才救的莹儿。我们凭什么要答应帮他做事情？”

　　他的伤势还没有好，原本还被楚天云的实力所震惊住了，一时间都没回过神来。

　　此时，听得楚天云要提出意见，反而是突然之间窜了出来。对于这些事情，似乎他就有一百倍的精神。

　　“是啊，大哥，此事，的确是谁也不欠谁，以这位小兄弟的实力，他自己都办不到的事情，肯定不是简单的事情。您要三思啊……”刘奇身旁的老五也是劝解的。

　　而那个刚刚被楚天云吓得不轻的年轻人刚想说话，却是突然看到了楚天云那略带嘲笑，却又杀意凛然的眼神之时，立马闭上了嘴巴。

　　刘莹似乎有些看不下去了，站了出来，说道：“你们不要……”

　　“大小姐，此事，还请您不要插手！让我自己来！”此时，楚天云却是伸手拦住了刘莹，看着她的黑纱，认真的说道。

　　刘莹微微一愣，随即，无奈的摇了摇头，退到了一旁，她从楚天云的眼中看到了一份坚定，以及一种叫做尊严的东西。

　　她很清楚，楚天云绝对不会强人所难，但更不会让别人看轻自己。

　　他跟自己来到刘家镇，只是想找一个安静的地方住下而已，而住下的代价还是随时都要为刘家镇的安全而出手。

　　这样优厚的条件，去哪儿找呢？

　　刘莹明白，对方若不是看在自己的面子上，甚至根本不会跟自己来到这儿。

　　看到自己的四叔和五叔如此的不争气，她真的很恼火，但是，对方毕竟是长辈，而楚天云又不允许自己插手，她便只能无奈的摇头叹息了。

　　现在，她只能将希望寄托在自己的父亲身上，希望自己的父亲能够为她，也算是为楚天云争口气。

　　若是连她父亲也不帮他们争这口气，那么，刘家镇所要遭遇的麻烦，恐怕会更大。

　　刘莹身旁的几人原本也想说什么，但听得楚天云此话一出之后，却也是不说话了。

　　他们只是将目光看向了城主刘奇，希望，这位一般情况下见不到面的城主，能够做出一个明确的选择。

　　若不然，他们刘家镇就将少了一个很大的助力，到时候，项家镇若是真的发了疯，麻烦就大了！

　　刘奇回头看了一眼刚刚站起来的老四，眼神之中充满着愤怒，用一种几乎是低沉的怒吼的道：“还记不记得在你动手之前，我跟你说过什么？”

　　听得此话，那老四身体微微一颤，脸色瞬间便惨白了起来。

　　刘奇冷哼了一声，道：“这儿现在哪有你说话的地方，马上给我滚！这座大宅，以后不允许你再踏足！”

　　顿了顿，刘奇又道：“我现在就在这儿宣布，你只是我刘奇的弟弟，但是，以后，你惹出来的事情，我，老二和老三，都不会再插手。老五若是要帮你，随便，但是，在外面若是被打个半死，我不会帮你说半句话。若是你们自己的错，我还会用‘刘家镇’的家法处置你们！”

　　说完，刘奇的目光又看向了一旁的老五，以及那年轻人，阴沉的道：“你们两个也给我听好了，有本事，你们去项家镇闹事。只要你们赶去，无论闹出来多大的事情，只要你们不死，而且成功的回到了刘家镇，我哪怕是不要了这条命，也会保你们！但，若你们在‘刘家镇’无法无天，就休怪我这个做大哥的不客气！”

　　听得此话，两人的脸色也显得十分的难看。

　　但是，他们也听得出，大哥这口气之中的愤怒。在这个关口之上，他们也不敢顶嘴。

　　“哼！走就走！没了你，难道我们还活不下去了不成！”老四冷哼了一声，对着老五跟他的儿子道：“老五，儿子，我们走！”

　　说罢，捂着胸口，一步一顿的向着门外走去。

　　老五跟他儿子迟疑了一下，最终还是跟了上去。

　　那老四走到门口的时候，回头狠狠的瞪了楚天云一眼，眼中充满着恨意。

　　但，什么话也没说，只是冷哼了一声，便大步向我离去了……

第124章 要求很简单


　　“哼，真是太不像话了，哪有一点做长辈的样子，真是丢尽了我们刘家镇的脸，我怎么会有这样的弟弟呢？”

　　待得那老四等人离去之后，刘奇的愤怒之声便传了出来。

　　楚天云微微一笑，带着些许意味深长的味道。也不说话。

　　“城主英明！”在楚天云身旁的一众刘家镇之人突然之间欢呼了起来。

　　他们对于城主的决定，是非常满意的。

　　那老四跟老五，早就成为了他们心中的恶霸，只是奈何身份的问题，无法将之除而后快而已。

　　此刻，城主完全拿掉了他们以往仗势的利器，他们这些平民，自然是非常高兴的。

　　看着众人如此高兴，楚天云突然想到了当初间接让自己进入修真界的楚恶霸。

　　同样是一个恶霸，但那个恶霸却是比现在的这个恶霸要嚣张多了。

　　他们敢明目张胆的强取豪胆，敢胆大妄为的想杀人就杀人。

　　整个楚家镇，就是他们说了算。他们就是“楚家镇”的天王老子。想怎么样，就怎么样。

　　只不过，最后还不是被雷电劈死了。

　　想到这儿，楚天云的心情突然之间好了一点，以往的自己需要借助别人的力量来维持自己的尊严和生命。

　　然而，现在的自己，却是已经具备了让别人害怕和胆寒的实力。

　　他的尊严和生命，一般的人，已经无法悍动。

　　至少在这毒国就是如此。

　　他突然在想，若是那个楚恶霸还活着，自己回去站到他的面前，那楚恶霸又会是一幅什么样的表情呢？

　　恐怕，那楚恶霸做梦也不会想到，正是他当初的强抢豪夺成全了今日的自己。

　　更是因为对方的原因，让他杀了楚恶霸的儿子。

　　若是那楚恶霸在天有灵，会不会直接被气死呢？

　　这就是实力带来的好处，这就是实力赋予自己的一切！

　　对于实力的渴望，楚天云是越来越期待，越来越来疯狂。他很想看看，若是当自己的实力达到元婴顶峰境界之时，回到玄星宗，站在那章中信的面前之时，那章中信会是什么样的表情呢？

　　还有那强大而神秘的晋空古城。

　　只是，据说，那晋空古城单单是元婴顶峰境界之人，就有四五人，自己若是站在他们的面前，他们定然会大吃一惊，但，还不足已让他们害怕。

　　要想让他们害怕，楚天云需要努力的地方还有很多啊！

　　楚天云紧紧的握住了拳头，心中坚定的道：“不为别的，就为了雪儿，我也要好好的活下去，将实力尽快的提升上来！”

　　※※※

　　“看来，我四弟和五弟确实让你们很反感啊！”见到大家都在欢呼，城主刘奇无奈的叹息了一声。

　　这两人毕竟是自己的弟弟，无论怎么说，都是直系血缘的关系。

　　他们的脸上不好看，也是在给自己扇耳光啊！

　　“早知如此，我就早该做出这样的决定了！”

　　“城主，其实，你现在这样的决定，我们已经很满足了。”刘标见到刘奇脸色有些不好看，连忙说道。

　　他知道，那两人毕竟是大城主的弟弟，无论怎么说，大家的欢呼总归是在给刘奇难看。

　　“好了，不说他们了，省得我烦恼！”刘奇摆了摆手，道：“你们先下去休息吧。我想跟我女儿，还有这位小伙子单独谈谈！”

　　“是，城主！”

　　刘标等人应了一声，随即纷纷退了下去。

　　※※※

　　待得刘标等人退下去之后，刘奇这才重新将目光看向了楚天云，对于楚天云，又有了一种全新的认识。

　　或者说，他对眼前这个年轻人，又有了一些新的看法。

　　这个年轻人不卑不亢，看似漫不经心，实际上，却是笑里藏刀。

　　对方虽然明面上不让自己的女儿插手，实际上，却是在考验自己，看看自己是否将对方放在心上。

　　若是自己没有将对方放在心上，那么，一切都不用再谈。

　　所谓的条件，也完全可以忽略。

　　现在的刘家镇是五镇之中最弱的一镇，而且，近几年来，人才凋零，筑基境界的人物，更是只有三人。

　　刘奇自然是不可能轻易的放走楚天云的，尤其是，楚天云那“圣毒之体”的体质。

　　别人或许不知道，但是，作为刘家镇城主的他，自然不可能不知道“圣毒之体”意味着什么。

　　单单是这“圣毒之体”，或许对刘家镇的来说意义并不是特别大。

　　但若加上自己女儿的“万毒之体”，那么，其意义就绝对不简单了。

　　而自己唯一的儿子，或许，就真有了活命的希望。

　　这样的希望，至少可以往上增加三层的成功率。

　　所以，刘奇是绝对不会放弃这样一个机会的。即便是与自己的那两个不争气的弟弟决裂，他也在所不惜。

　　对于刘奇刚刚的表现，刘莹还是相当满意的。

　　至少，她认为她的父亲做得极好，至少，给足了楚天云面子。这也让她的心安定了不少。

　　她的四叔跟五叔的确是有些过分了一点，而且，也根本不清楚现在的局势。

　　那样的说话方式，别说是楚天云，就连一旁的自己当时都十分的愤怒，便可想而知，楚天云的心情有多么的糟糕了。

　　但是，楚天云偏偏还不说话，将这一切都交给了自己的父亲。

　　这样的做法，明显就是在看父亲的态度如何。

　　从父亲的态度便可以看得出来，自己的父亲，还是看清楚了这其中了利弊。

　　即便在不知道楚天云是需要何等条件的情况之下，父亲敢于做出这样的做法，这便给了楚天云足够的面子。

　　※※※

　　的确，此刻的楚天云心中对于刘奇的做法还是很满意的。

　　在不知道自己需要什么时候的情况之下，敢于将自己的两个骂走，这需要很大的勇气和魄力，不管怎么说，总归都是自己的弟弟。

　　从这一点上看，对方还是将自己看在了眼里。或者说，给了自己足够的地位。

　　对此，楚天云也是对其刮目相看，心中暗道：“果然不愧是一镇之主！”

　　※※※

　　刘奇也不清楚自己女儿和楚天云心中的想法，不过，自己刚才的做法，想来是让楚天云和自己的女儿都感觉到了一种舒服。

　　若不是自己的四弟和五弟做得太过分，他刚才也不会说出那么过分的话语。

　　其实，他在跟楚天云对话之时，心中就在计算着，只要自己的四弟和五弟不出声，那么，此事就大事化小，小化事了，就这样揭过去算了。

　　自己当初说过的话，应该也没有人再去提及。

　　只是，千算万算怎么也没有算到，自己的两个弟弟居然如此的不识好歹。

　　这才让得他在逼不得已的情况之下，将自己的两个弟弟给逼走。

　　逼走他们之后，自己还是免不了要面对这个年轻人。

　　只是，刘奇也明白，这样做，至少有一个好处，让这个年轻人觉得自己很看重他，或许，这个条件会简单一点。

　　只不过，刘奇也很清楚，正如自己的五弟所说，连他本身筑基中期境界的实力，加上“圣毒之体”都无法做到事情，让他们来帮忙，肯定不会太多简单。

　　※※※

　　“小伙子，老夫自我介绍一下，刘家镇城主刘奇！”刘奇微笑着说道。

　　“水雷国人，楚天云！”楚天云也自我介绍道。

　　“父亲，天云的为人，还是很好的。这一路之上，若不是他，恐怕，我们还真的回不来了！”刘莹此刻突然出声说道。

　　没有了其他人在场，她说话到也自然了一些。

　　刘奇脸色微微一变，看了刘莹一眼，他很清楚自己女儿的眼光，能让她说为人不错的人，自然是一个人品很好的人。

　　想到这儿，不由多看了楚天云一眼，双眼皮，属于年轻人的不大不小的眼睛之中，透着一股子少有的沧桑和忧郁。

　　很显然，这个年轻人，也是一个很有故事之人。

　　这个年轻人的话语虽然不多，但是，每一句话都有很重的含金量。

　　基本上，该说什么，都是一句说完，单刀直入，也不废话。

　　由此可见，此人也是一个极其爽快之人。

　　刘奇微微一笑，说道：“能让我女儿叫‘天云’的人，自然不可能太差的！我女儿的眼光，我还是很相信的！”

　　楚天云微微一笑，也不说话。他的确不是很擅长交流，除了笑，依旧是笑。

　　“父亲……”听得刘奇这话，刘莹到是感觉有些不好意思，娇嗔了一声。

　　刘奇哈哈一笑，道：“看看，我的女儿居然还会害羞了！”

　　听得此话，楚天云的脸色也是微微一红，颇觉得有些尴尬。

　　“好了，不说这个了！”看到楚天云的脸色，刘奇也觉得玩笑过头了，便不再多说，道：“既然我女儿叫你天云，那么，老夫也就叫你天云好了。”

　　“前辈随意吧！”楚天云红着脸回答道。

　　“说说你的条件吧！”刘奇直接说道：“怎么说，你也救了我的女儿和那么多人的命，只要你说出来的条件，我们能够办得到的。老夫一定不会推脱的！”

　　“父亲，其实天云的要求很简单，就是在我们刘家镇为他找一处比较安静，没有人打扰的地方住下就行了！”刘莹此刻却是插嘴道：“他不是‘毒国’之人，所以，也没有什么地方可去，女儿就擅自做主让他来我们刘家镇了！”

　　“哦，真的？”刘奇有些不敢相信，看向楚天云。

　　楚天云点了点头，道：“不知前辈方不方便？”

　　刘奇微微一愣，随即哈哈大笑道：“我还以为什么大事呢？搞得这么神神秘秘的。这点小事，轻而易举，何谈方不方便之说！”

　　“那就多谢前辈了！”楚天云回答了一声，随即，迟疑道：“只是……”

第125章 黑色彩虹的预言


　　“只是……”

　　“只是什么？”见到楚天云有着些许的迟疑，刘奇便直接问道。

　　“只是，还请城主能替我保密，我不想被人知道我住在这儿，也不想被任何人打扰，我只想安静的呆在这儿！最多三年，少则数月，我就会离开的！”

　　楚天云直接道：“城主，你也大可以放心，我不会做出任何对‘刘家镇’不利的事情，只要刘家镇的人不主动来招惹我！而且，我跟刘莹大小姐也有过约定，在我住在‘刘家镇’期间，‘刘家镇’若是面临着生存危机，我也会义不容辞的出手相助。”

　　刘奇疑惑的看了楚天云一眼，随即，点头道：“好，这点我答应你！不过，此事，想要隐瞒住本镇所有的人，恐怕还有些困难！”

　　“无防，只要他们不来打扰我就行！”楚天云说道。

　　楚天云只不过是想借助这个地方暂时住下而已，三年的时间，“天劫”一定会出现的，到时候，无论是什么样的“天劫”，楚天云都打算只要自己将之吸收了，便会离开这“毒国”之地。

　　刘奇心中虽有疑惑，但是，却也不便去询问，便道：“那好，等一下，我就去安排。”

　　“多谢城主了！”

　　“不必客气！”

　　说完，刘奇看向了刘莹，问道：“对了，刘明呢？到底是怎么回事？”

　　“事情是这样的，刘明其实内奸，在我们回来的路上……”刘莹简单的将事情的经过说了一遍，便总结道：“若不是有天云在那儿，我们很可能就回不来了！”

　　刘奇听完之后，脸色显得十分的难看，刘明是一个内奸，这对他来说，打击是很大的。

　　他一直非常的自信，在刘家镇之中是不会有任何内奸的。

　　这么多年以来，在他的管理之下，刘家镇虽然说势力并没有强大起来，但是，刘家镇的人却很团结。

　　内奸？这在刘家镇根本就不可能出现。

　　尤其是，这个内奸还害死了这么多的刘家镇之人。

　　即便，最后刘明用他的死做了忏悔，但是，这依然不足已弥补他所犯下的错误。

　　刘奇深深的叹了口气，如今事实就摆在眼前，他又能怎样呢？

　　“天云，老夫深深的感激你的相助。以后，你就安心的住在‘刘家镇’，你想住多久，就住多久，有什么要求你尽管提。只要我刘某人能够做到的，都会义不容辞的帮你做好。”刘奇看向楚天云，发自内的说道。

　　楚天云能在那样的情况之下，站在刘家镇这一边，替刘家镇的人出头，杀了对方的人，这对于刘奇来说，便是一份大恩情。

　　刘家镇这么多年来的宗旨，就是怀着感恩的心在做事情。

　　楚天云能够如此做，刘奇自然是非常感激的。

　　楚天云微笑着点了点头，道：“城主客气了！举手之劳而已！”

　　说完，楚天云略一犹豫，又说道：“除了这件事情之外，还有两件事情，城主恐怕还得劳烦一下了！”

　　“哦？”刘奇惊讶地说道：“什么事情？”

　　“第一件事情，‘晋空古城’的人曾经在‘黑雾山外’的山口处想要将我们击杀！当初，正好‘黑雾山’内的黑雾发生了异变，被我们躲了进去，侥幸逃过了一劫！”楚天云说道：“只是，此事事关重大，城主还需要重视一下！”

　　“哦，真有此事？”刘奇的眉头微微一皱。

　　“父亲，此事是真的，而且，我还说了这是在‘汉龙古城’的地盘，但他们却不听，还非要出手，而且，对方还有一个元婴境界的高手。”刘莹站出来，说道：“父亲，我觉得这件事情，我们要向‘汉龙古城’汇报一下才行。若不然，下回他们再来，我们……”

　　刘奇挥手制止了刘莹的说话，阴沉着脸，沉思了片刻，突然说道：“我们这边是没有伤亡的，但是，‘项家镇’那边的人，却是全军覆没了。此事，若是扯到那‘晋空古城’之人的身上，那……”

　　楚天云微微皱眉，没有说话。

　　刘莹也是皱眉道：“父亲，你……”

　　“我这也是没有办法，现在的‘刘家镇’是五镇之中势力最弱的一镇，除去‘项家镇’有一个结丹境界的强者之外，其他三镇都拥有至少四名以上的筑基境界人物，我们刘家镇却只有三位，如今，就连你的弟弟，也陷入了‘死亡危机’之中。若是正面和‘项家镇’对抗，其他三镇不插手，此事，吃亏的也只有我们自己。”

　　顿了顿，刘奇接着道：“所以，我想，现在暂时拖住对方才是上策，再者，若是我们这边没有什么伤亡，即便是去‘汉龙’古城，也未必会有什么效果！”

　　说完，刘奇将目光看向了楚天云，似乎是在询问楚天云的意思。

　　楚天云沉思了片刻，道：“城主想怎么做，便怎么做。只要不是‘刘家镇’本身陷入了‘生存危机’，我都不会插手的。”

　　刘莹选择了沉默，刘家镇势弱，这是一个不争的事实，在没有取得和其他几镇的“联系”之前，确实是不好和“项家镇”发生正面冲突。

　　“待此事过去之后，我便会去和其他四镇之人取得联系，看看他们的意思和态度！若是能够将他们拉拢过来，那么，便可以将‘项家镇’拉下马来了！”刘奇说道。

　　楚天云依旧沉默，不说话。

　　刘奇说完之后，便看向了楚天云，问道：“天云，第二件事情是什么？”

　　楚天云回答道：“黑色彩虹的出现，不知道‘城主’有没有看到？”

　　“什么？黑色彩虹？”听得此话，刘奇大吃一惊。

　　“怎么，父亲，你们没看到‘黑色彩虹’？”刘莹见到刘奇那惊讶的脸色，便疑惑的问道。

　　刘奇的眉头紧紧的皱着，脸色阴沉至极，道：“难道说，那‘黑雾山’上空出现的‘弧形雾影’，真的就是‘黑色彩虹’吗？”

　　“那确实是‘黑色彩虹’，而且，你们看到的，还都只是‘黑色彩虹’折射出来的影子而已，真正的‘黑色彩虹’，其实还在那迷雾之中，若不是走到近前去看，则根本看不到。”楚天云说道：“我当时，也是因为好奇，走近了去看，方才看清楚的。那‘黑色彩虹’极为浓烈，‘彩虹’之上，更是毒性极强！迷雾之中，那强烈的阳光，都根本照不化它！”

　　刘莹听了，也是吃惊道：“天云，你跑过去之后，看到了真正的‘黑色彩虹’？”

　　“恩，是的！我敢肯定那是真正的‘黑色彩虹’！”楚天云点头确认的。

　　听完此话，刘莹的脸色刷的一下变成了惨白之色，愣在那儿。

　　刘奇的脸色依旧阴沉，一句话也没有说，低着头，不知道在想什么。

　　看到两人此刻的表情，楚天云感觉有些不妙。

　　似乎，这真正的彩虹，还有不同的寓意。

　　“看来，‘毒国’是真的要变天了。”刘奇深深的叹了口气，感慨道：“融合度最高的‘万毒之体’与‘圣毒之体’，最可怕的‘阴阳煞毒体质’，以及最强的三大毒体，‘五毒体质’‘尸毒之体’和‘血毒之体’都纷纷出现了，如今真的‘黑色彩虹’也出现了，这不就是最好的征召吗？”

　　“城主，听你的口气，真正的‘黑色彩虹’出现，似乎有什么不同？”楚天云听他们的口气，总感觉有些不对劲。不禁问道。

　　刘奇吸了口气，道：“实不相瞒，以往‘黑色彩虹’的出现，都只不过是一个影子，就仿佛是‘海市蜃楼’一般，只是一个假象，这样的假象，便预示着我们‘毒国’将有危机出现。”

　　“这么说吧，‘黑色彩虹’原本就是‘毒气’的凝聚，它的出现，便说明毒国的‘毒气’已经达到了某种临界点，一旦它爆发，我们‘毒国’就会有灾难了。以往出现的都只是‘影子’，这便证明，这‘毒气’还没有达到真正可怕的程度。但如今，这真正的‘黑色彩虹’的出现，却是告诉了我们，‘毒国’的‘毒气’已经发生了质变，‘毒国’即将变天了。也许，用不了多久，‘毒国’便会消失于这个世界！”刘奇感叹的说道。

　　听得此话，楚天云也是微微皱眉，不过，凝重的脸色之下，对于“寒阴雷毒”的出现，却是多了一丝期待。

　　毕竟，这也间接的说明了，“寒阴毒雷”出现的几率，又大了一些。

　　“天云，‘毒国’这一次的危机不知道什么时候会出现，一旦出现，后果不堪设想。我看，你还是离开这儿吧！以你的毒体，相信，即便是离开‘毒国’，活个几十年，应该也是不成问题的。总好过在我们这随时都可能覆灭的‘毒国’呆着！”刘奇好心提醒道。

　　楚天云坚定的摇了摇头，道：“多谢城主关心，不过，我还是决定要留下来。再者，即便真出现那样的‘危机’，或许，我留下来，也能给‘刘家镇’一些帮助呢？”

　　“这……”刘奇迟疑了一下，最终无奈的摇了摇头，道：“既然你执意如此，那么，就依你所言吧！”

　　就在此时，门外突然有人急声道：“城主，项家镇的人来了！”

　　听得此话，刘奇的脸色再次一变。就连楚天云和刘莹的脸色也是纷纷一变。

　　“这项家镇人的动作好快啊！”

第126章 黑纱之下


　　刘家镇，一条比较偏僻的小道之上，此刻正有一男一女两人行走其间。

　　两旁植物稀少，而且，这些植物都是黑色，或者灰色状。长相极为难看。却十分坚强的在这以“毒”为主的“毒国”生存着。

　　然而，行走在道路上的这一男一女两人的目光却丝毫没有在这些植物之上停留。

　　走过这条小道，不一会儿，便来到一处偏僻的小屋之前，这处小屋的四周没有房屋，只有一些树木极其顽强的生长着。

　　而这房屋也不是很大，显得比较简单，就是两三间简陋的小房间并排在一起。

　　这一男一女来到这房屋之前，便停了下来。

　　只听那女的道：“天云，你以后就住这儿吧！这儿比较偏僻，平常是不会有什么人来这边的。相信，应该不会打扰你的生活。而且，离我们镇中心也并不是很远。有什么事情的话，很容易就到了。”

　　说话的女子正是刘莹，而在他身旁的男子自然就是楚天云了。

　　项家镇的人来得比较突然，不过，城主刘奇心中已经有了打算，到也没什么好慌张的。便让刘莹带着楚天云来这儿先住下。

　　而他自己则去会见那几位项家镇的长老们了。

　　此处房屋离刘家镇中心的位置，对于凡人来说，或许有点远，但是，对于他们这些修真者而言，却并不远。

　　可以说，加速飞行，只要一个呼吸的时间便可以抵达。

　　楚天云点了点头，在这房屋的四周观察了一番，道：“恩，这个地方确实不错，我比较喜欢。”

　　“多谢大小姐操心了！”楚天云客气的道。

　　“只要你喜欢就好！”刘莹微笑道。

　　楚天云微微一笑，也不说话，只是打开了那间主卧室的房门，走了进去。

　　里面并没有厚重的灰尘，而且，还有着一股淡淡的香味，似乎经常有人来这儿住，而且，貌似还是一个女人。

　　“这儿，以前是我住的地方！不过，也不是经常住这儿，只是偶然来住一下！”刘莹解释说道：“因为，这儿很安静，心情不好的时候，我就总会来这儿住的！”

　　“哦！”楚天云点了点头，并没有多说什么。似乎，他也并不知道要说些什么。

　　刘莹似乎也不知道说什么了，两个人在房间之中陷入了沉默，气氛顿时便显得有些尴尬了起来。

　　时间缓缓流逝，才过了片刻，两人便都觉得过了很久似的。

　　楚天云对于这样的一幕，感觉到有些郁闷，明明只不过是很简单的相处，却是显得这么尴尬。

　　就像是当初自己和苏清雪还没有在一起时那样，一种很别样的尴尬感觉。

　　刘莹的内心却是显得有些不安，这个叫楚天云的年轻人，给人的感觉很踏实。

　　站在他的身旁，就会有一种充实的安全感。

　　尤其是，在知道是这个年轻救了自己，而且，还拥有那么强的实力之后。

　　“呃……，对了，你不是说，回来之后，还有一件事情需要我帮忙的吗？”楚天云突然想起了在黑雾通道口时，刘莹曾经说过要自己帮忙的事情，便连忙开口说道。

　　这样的尴尬气氛，让他感觉十分的难受。

　　此刻，只要能找到一个话题，不论是什么话题，他都会毫不犹豫的说出来。

　　“哦！”听得此话，刘莹的脸色却是突然一红，沉思了片刻，这才回答道：“这件事情，我还没有跟我父亲商量过，等我回去跟我父亲商量之后，再说如何？”

　　楚天云挠了挠头，道：“好吧，如果，我真的能帮上忙，你尽管说就是了！”

　　刘莹点了点头，似乎是感觉到了楚天云那颇为尴尬的表现，便说道：“好了，天云，你暂时先在这儿住着吧，有什么事情，尽管来‘城主府’找我，或者我父亲就行了！”

　　楚天云点了点头，道：“恩，我会的！”

　　刘莹微微一笑，黑色斗篷之上的黑纱随风轻动，转过身，便向外面走去。

　　刚刚走至门口，楚天云却是突然说道：“大小姐，我拜托你帮忙找人的那件事情，还希望你能帮我打听一下！”

　　“恩，我会的。”刘莹点了点头，然后问道：“你有关于那两人的资料吗？”

　　楚天云想了想，回答道：“那两人的名字分别叫‘黄少飞’和‘张强’。这两人都不是‘毒国’之人，十年之前是‘炼气十层’顶峰的实力。他们也是跟我同时来到这‘毒国’的，只是，不知道他们此刻在哪儿？”

　　刘莹点了点头，道：“那好，我会派人帮你打听一下的！”

　　“多谢大小姐了！”楚天云客气道。

　　“不用跟我客气！”说完，呵呵一笑，便向外走去。

　　楚天云将她送至门口，望着她那渐行渐远的身影，内心突然生出一丝悸动的情绪。

　　这个女孩总给人一种神秘，却又舒服的感觉。

　　与苏清雪的冰冷孤傲相比，这个女人身上的感觉，似乎更舒服一些。

　　只是，在此刻楚天云的心中，苏清雪的地位，却是无人可以比拟的。不论是她的冰冷孤傲，还是她的容颜，亦或是她的能力。

　　在现在的楚天云心中，都是最好的，是没有人可以轻易动摇的。

　　哪怕是她的缺点，在爱她的楚天云心中，都是最棒的。

　　※※※

　　刘莹离开了楚天云的住处，向着“城主府”走去，心中却是想着楚天云的神秘。

　　楚天云虽然说自己是水雷国之人，但是，对此，刘莹却是不以为然，不论对方是否真的是水雷国之人，他身上的那些神秘特征，都给人一种很想发掘的欲望。

　　他的实力，他的来历，他的过去，他身上的一切，都给刘莹一种想要去发掘的感觉。

　　不过，刘莹内心更多的却是一种迷恋。

　　对，就是迷恋。

　　怎么说呢？这种迷恋可以称之为暗恋，也可以称之为一种向往。

　　对于楚天云这个神秘之人的向往。

　　刘莹的脸颊微微有些红蕴，她对楚天云确实是有些动心了，这么多年以来，能让她动心的人，确实不多。

　　不过，理智却在告诉她，不要轻易陷入这场感情的漩涡之中。否则，最后的结果，很可能是惨败收场。

　　因为，自始至终，她都没有看透这个叫楚天云的年轻人，究竟是一个什么样的人。

　　她知道的，仅仅只是这个年轻人的实力很强，也很神秘。

　　虽然说，他在看自己之时，偶尔也会流露出一丝痴迷的情绪，但是，刘莹却可以从对方的眼中看到另一个人的影子。

　　似乎，对方在痴迷的并不是自己，只是将自己当成了另一个人的影子。

　　女人的直觉，往往在这种时候是很敏锐的。

　　刘莹害怕自己陷进去之后，无法自拔，所以，她一直在克制着自己。原本，她还想让楚天云帮忙救自己的弟弟的。

　　可是，一想到这件事情所要承受的后果，刘莹却是有些害怕了。

　　尤其是在想到自己的容颜之时，更是害怕不已。

　　“万毒之体”，这样天生的“最毒体质”，自然会留下某些后遗症。

　　而这种后遗症，最可怕的地方就是自己的面容。

　　虽然说，自己的面像长得极好，但是，“万毒之体”的“毒素”却是让自己的脸庞变成了一种可怕的另类颜色。

　　这种颜色属于“黑”与“白”之间，却又并不是“灰色”，而且，有时候还会变成各种其他的颜色。

　　刘莹原本极为漂亮的脸蛋，在这些毒素的冲击之下，在颜色不断的变换之下，自然而然便会给人一种可怕的印象。

　　就连他身上的皮肤，也是如此，时常变换颜色，显得极为的可怕。

　　也正是因为如此，她才会戴上斗篷，穿上黑衣，以此来掩饰自己给人感觉可怕的一面。

　　毕竟，哪个女人是不爱美的呢？

　　即便，她的心气很高，很少有男人能够入得了她的眼界之内。但，这样的眼界，更多的却是因为她不敢让人走近她的生活。

　　不敢让人看到她难堪的一面。

　　不过，这难看一面，早在几年之前，便已经被“毒国”之人所知晓，也正是因为如此，这么多年以来，才再没有什么男人来骚扰她。

　　让她安稳的渡过了这几年的时间。只是，这段安稳的时间，却也是让刘莹感受到了一种悲凉的感觉。

　　所以，她才会时常一个人独自去那偏僻之地居住。

　　正因为如此，她才会害怕，这种害怕，更多的是对自己的不自信，是害怕在别人看到自己的脸庞之后，所受到的惊吓。

　　所以，在楚天云问起那件事情的时候，刘莹却是推托了起来。

　　“唉，我怎么会害怕了呢？难道说，我真的迷恋他了吗？真的这么介意他知道我容颜的可怕吗？”刘莹黑纱之下的脸庞，露出了一丝无奈的悲凉气息。

　　缓步走着，刘莹来到了一条小溪旁边，这条小溪的水并不浑浊，相反，还很清澈，这是一条“刘家镇”的用水之溪。

　　虽然，这里面依然充满着毒素，不过，比之其他地方的黑浊毒水，这样的水流更让人感觉安全一些。

　　而刘莹有时候，也会独自一人走到这溪边的偏僻路段来掀起自己的黑纱，看一看自己那无比“丑陋”的脸庞。

　　此刻，刘莹又一次再做着这样的举动，只是，当她将那黑色面纱掀起来的时候，她的手突然凝固在了半空之中，眼神之中充满了震惊之后，嘴里更是艰难的吐出了四个字，“怎么可能？”

第127章 刘志


　　凝望着水中黑纱之下，那张白析干净，不带一丝瑕疵的纯净脸庞，那带着吃惊之色的眸子，那黑色的眼睫毛，那微薄的性格嘴唇，那一缕垂在脸畔的青丝。

　　刘莹的眼中充满着不可置信的神色。

　　“这，真的是我吗？”

　　刘莹久久依旧无法回过神来，不经意之间，看向自己的手臂，手臂之上，不知何时，那些奇异的颜色异是不见了。

　　只是泛着一种奇异的白色。比之普通的白色更白一点。

　　虽然说，这依旧带着一丝异样，但，相比之于之前的那种混杂的奇异之色，却是要好上了很多。

　　此刻的颜色，更多的只不过是一种病态的白色。而这，虽然说也影响了一点美感，但至少不会再有那种可怕的感觉了。

　　刘莹蹲在小溪边，久久都没有回过神来。

　　一楼微风吹过，黑色纱布被风起，青丝飘扬，那张白析的脸蛋如此清晰的印在水中，如水中花一般，如此的迷人。

　　“难道，是因为……”

　　震惊了许久之后，刘莹突然想到了某种可能。而且，这种可能无限接近于事实。

　　不，应该说，这种可能就是事实。

　　若然不是如此，刘莹实在想不出，还有什么其他的可能。

　　想到此出，那漆黑的眸子之中闪过一丝坚定之色，刘莹咬了咬嘴唇，低声道：“既然如此，这件事情，我就有必要跟父亲商量一下了。只要他能帮我做到，那么，即便他不喜欢我，那又如何呢？只要……”

　　低声说完，刘莹不再多做停留，身形一动，迅速的向着城主府走去。

　　※※※

　　小房屋之中，楚天云躺在床上，无神的望着屋顶。

　　他的脑海之中，思绪十分的繁杂，此刻的他，根本无法修炼。

　　“混沌通神塔”与他失去了联系，就连“雷帝”也无法联系上了。

　　他的实力，虽然说是筑基中期的境界，但，若不是在这“毒国”之地，拥有着“圣毒之体”的守护，他根本就没有任何的优势可言。

　　如今的他，除了耐心的等待那“天劫”的出现之外，再无其他事情可做。

　　死，或许并不可怕。可怕的是等待死亡。这是一种煎熬。

　　这就是现在楚天云的心情。

　　他将自己生存的希望，全部都放在了这“天劫”的出现之上，等待，成为了他如今唯一可以做的事情。

　　等到了，有生的希望。等不到，或许，死亡离他也就不远了。

　　连“混沌通神塔”这“逆天”之宝都失去了作用，可想而知，这“毒体”的可怕之处了。

　　“难道，我除了无聊的等待之外，就真的不能做点其他事情了吗？”

　　楚天云不甘心就这样在这儿等待着。

　　可是，仔细想一想，却是真的不知道还有什么其他的事情，他可以做。

　　静静的躺在床上，一遍一遍的思索着。

　　思索着这些年来自己所走的路，给自己做出一些总结。

　　初踏修真界的嚣张与霸道，后来的狂妄与无知，直到来楚国之后，楚天云身上的那份霸道才稍微收敛了一点。

　　只要别人不惹到他身上来，他至少，也不会去主动惹别人。

　　同时，他也学会了客气，学会了低调。

　　这才更像是那个未进入修真界，未修炼“雷系”功法之前的楚天云。

　　只不过，在这样的性格之上，却是多了一份实力做保障，让他有了维护自己尊严和生命的能力。

　　“虽然说，我的实力还不是特别强，但是，至少，我能让自己说出的每一句话都拥有一定的含金量。不再像以前那样，只能忍气吞声，猪狗不如的活着！”

　　想到这儿，楚天云的拳头突然紧紧的握着，“污辱过我的，想要杀我的。不论是章中信，还是晋空古城。咱们走着瞧，我楚天云定会让你们知道得惹了我的后果！”

　　虽然说，现在的楚天云还远没有那个资本，但是，至少，他已经有了这份决心。

　　这便让他对那“天劫”的降临产生了更大的希望。

　　“寒阴毒雷”，这就是楚天云人生之中的一道坎。

　　出现了，楚天云或许可以飞龙在天，得不到，便只能潜龙在渊。更也许，这一潜，便再无飞起来的可能。

　　只不过，楚天云也曾雷帝说过，这“寒阴毒雷”虽然在“天雷榜”之上的排名只是第二十六位，但是，其能量的恐怖，却是十分可怕的。

　　楚天云在“地脉灵雷”分身力量之时，便已经是险之又险才让自己的实力突破到筑基境界的实力。

　　“伪地脉灵雷”的雷电力量，虽然说，是可以达到“天雷榜”末尾的排名，但是，却终究还是进不了“天雷榜”。

　　进不了“天雷榜”的力量，与进入“天雷榜”的力量，完全是两种概念。

　　尤其是，楚天云这一次要吸收的还是排名在“天雷榜”第二十六位的“寒阴毒雷”，可想而知，即便，到时候真的出现了，楚天云能不能有这个本事将之吸收，也将是一个大大的问号。

　　成功率，可以说不足一层。

　　但是，现在的他，却已经没有了其他的选择，只能将所有的希望寄托在这儿了。

　　想到这儿，楚天云无奈的叹了口气，站起了身来，打开房门，望向了那些有些阴沉的天空之上。

　　这阴沉的天空就如他此刻的心情，都显得十分的沉重。

　　然而，就在此时，远处的天空之中，突然有一道光芒一闪逝，直接向他这边飞掠而来。

　　楚天云微微皱眉，虽然没有了“混沌通神塔”的帮忙，但是，凭借着此刻楚天云的灵魂意识，还是能清晰的感觉到，对方那来势汹汹的架式。

　　“难道是项家镇之人知道了什么，来我麻烦吗？”楚天云疑惑的想着，走出几步，来到门外。

　　“嗖！”那人影一闪之下，便落在了院子之中。

　　这是一个身着灰色道袍的中年男子，看相貌跟城主刘奇到是有着几分相似，身上透着一股强势的气势，实力跟楚天云同样达到了筑基中期。

　　他看向楚天云的眼神带着一种轻视，“你就是那个外来者？”

　　他说起话来，没有丝毫的客气可言，完全是用一种上位者对下位者的语气。

　　楚天云听得此话，眉头微微一皱，知道他这个外来者的人，应该不可能是项家镇之人，那城主刘奇，此刻，应该还不至于会出卖他。

　　即便真的出卖了他，也不可能只过来一个人。那么，也就是说，此人很可能就是刘家镇之人。

　　但是，若真是刘家镇之人，自己又没有去惹谁，谁会请人来找自己的麻烦呢？

　　看了一眼对方的脸庞，楚天云突然之间想到那个愤怒离去的城主的四弟，心中便已经了然了。

　　嘴角浮现出一抹冷笑，道：“你是那个老四请来的帮手？”

　　“老四？”那灰袍青年皱眉道：“你说的是我四弟吧？”

　　“我只知道，他是城主刘奇的四弟，至于是不是你的四弟，我就不知道了！”楚天云凛然不惧，冷笑道。

　　虽然说，现在的他，无法跟“混沌通神塔”进行沟通，但是，凭借着现在的实力，即便是“筑基顶峰”境界之人，楚天云也还不至于会落败。

　　除非，对方有着什么厉害的杀手锏。

　　不过，眼前这人只不过是一个筑基中期境界之人，楚天云还是丝毫不放在眼里的。

　　“自然就是我的四弟了！”灰袍老者听了此话，脸色顿时冷了起来，“这么说，你就是我四弟口中所说的那个目中无人的外来者了？”

　　“目中无人？”听得此话，楚天云冷冷一笑，反问道：“那你有没有问过他，什么叫做目中无人？”

　　见到眼前这个最多只不过是炼气十层的年轻人在自己的面前，如此的平淡自如，显得极为嚣张。这灰袍老者就极不舒服。

　　他是刘家镇说一不二的人物，作为城主刘奇的二弟刘志，除了城主之外，就数他最大，即便是同为筑基境界的三弟，也要弱上他一筹。

　　然而，此刻，眼前这个年轻人，看似平淡自如的语气和态度，在他的眼中，却是嚣张到了极点。

　　刘志冷冷的哼一声，道：“哼，就凭你此刻的态度，我刘志今天就要好好的教训一下你！”

　　话音一落，刘志根本不给楚天云回话的机会，身形一动，拳影如风，毒气弥漫，轰杀向楚天云。

　　楚天云眉头一皱，眼中闪过一丝怒意，身形不动，右手凝拳，体内的“雷电之力”与“圣毒之体”的毒气混合，一拳轰出。

　　两拳相击，正面对抗，直接撞个正着，毒气瞬间弥漫而出，飘向四周。

　　“砰！”的一声传来，两拳轰击在一处，楚天云的身体微微后退几步，而对面那个自称是刘志之人的身体，却是连退数步，方才堪堪站稳。

　　楚天云阴沉着脸，冷声道：“别以为这是刘家镇，我就不敢杀人。最后一次警告你，若再敢动手，到时候，即便是你大哥刘奇在这儿，我照杀不误！”

　　楚天云的声音冷冷传来，如撞击的钟声，震得刘志心中一惊。

　　刘志的脸上充满了不可思议的神色，看着楚天云，就如见到了鬼一般，嘴角艰难的吐出一句话，“筑基境界！”

第128章 拳墙


　　“筑基境界！”

　　刘志有些不敢相信自己的感觉，对方明明看上去只不过最多炼气十层的实力，但是，刚刚拼了一拳之后，刘志却是清晰的感觉到对方的实力，在筑基境界的层次。

　　而且，那毒气似乎很浓烈，比之自己的“毒气”还要浓烈一些。

　　一个外来者的身上，带着如此浓烈的“毒气”，这实在是有些不可思议。

　　不过，刘志却并没有将楚天云放在眼里，刚才的他，因为感觉到对方只不过是炼气十层的实力，所以，为了避免一击将对方杀了，便只用了不到五层的实力。

　　所以，他并不觉得楚天云拥有筑基中期境界的实力，更不会想到，楚天云那比他还要强的毒气，其实是“圣毒之体”所致。

　　“哼，难怪，你如此的嚣张，原来，是拥有着筑基境界的实力！”刘志冷哼了一声。

　　楚天云阴沉着脸，看着眼前这个自称是刘志之人，嘴角浮现出一抹冷笑。却不说话。

　　刘志见楚天云并不说话，心中冷意更甚，道：“虽然，你是筑基境界的实力，不过，最多也就是筑基初期吧？我刚才只不过是用了五层不到的实力，所以……”

　　“我知道你只用了四层多的实力，所以，我也只用了三层左右的实力而已！”楚天云冷笑道：“看在你大哥刘奇的面子上，我并不想下杀手。不过，你若是再敢动手，那么，就休怪我不客气了！”

　　刘志的脸色微微一变，他怎么也没有想到，楚天云此刻居然还会说出这样的话来。

　　不过，对于楚天云的这句话，刘志也不是十分的确定。

　　毕竟，刚才的一拳，他的确也没有试探出对方的底线实力。

　　原本，自认为可以完全将之不放在眼中的刘志，此刻，却是出现了一丝犹豫。

　　“我和你大哥刘奇有过约定，只要你们不惹我，我不会去惹你们。我给他一个面子，这件事情，我不会追究，至于，你四弟的事情，你再回去好好问一问事情的原委。不要随便被人当枪使，否则……”楚天云的目光渐渐的冰冷了起来，“到时候，别怎么死的都不知道！”

　　听得楚天云此话，刘志的目光却是一冷，冷哼了一声，道：“好猖狂的小子，说这种大话，也不怕闪了舌头，既然，你如此自信，那么，老夫我今天还真要试一试，你到底有没有这个本事，将我留在这儿！”

　　楚天云眉头微微一皱，却不说话，但是，手掌却是悄悄的握紧，灵力不断的汇聚其上。

　　“我四弟，即便再怎么错，他也是我四弟，容不得你一个外人来说三道四。即便他有错，在我刘志的眼中，也是对的。所以，今天，我倒要看看，你到底有什么资格，在这儿说如此大话！”刘志冷哼道：“猖狂的小子，让我看看，你到底有什么本事！”

　　刘志话一说完，身形再一次一动，这一次，他身体在一动之时，便有一层灰蒙蒙的雾气将之笼罩住，一股股毒气弥漫而出。

　　与此同时，他的拳头一拳击出之时，无数的拳影闪现而出，这些拳影如一堵庞大厚实的土墙，其上，灵力汹涌的汇聚，狠狠的压向了楚天云。

　　楚天云二话不说，身体不退，右手再一次凝拳而出，拳头之上，蓝灰两色的灵气交差相叠，一层蓝灰两色的气劲在他的拳头表面形成。

　　渐渐的扩大，灵力越发的放肆而恐怖……

　　“既然，你找死，那么，我成全你！”

　　楚天云冷哼了一声，不再有任何的犹豫，这一拳狠狠的击出，砸向了对面的那堵土墙。

　　仿若实体的灵力拳墙，毒气笼罩，寒风阵阵，却是犹如一道恐怖阴森的洪流，无数拳影在楚天云一拳砸出之时，突然凝聚在一起，一只黑色的拳影汇聚而成的灵力之拳，带着一片灰色的气雾狠狠的迎向了楚天云的蓝灰两色拳头。

　　“哼，我倒要看看，你到底有没有这个本事！”刘志自信满满的道，“我的这‘拳影’，是‘毒气’与‘灵力’相结合，以一种我‘刘家镇’的秘制之法形成的‘拳墙’之术。此种‘拳墙’之术，比之一般的‘出击’要厉害好几倍。就凭你那一拳，哼，还想破我的‘拳墙’，当真是不自量力！”

　　刘志话音一落，楚天云的拳头之劲便落了下来，狠狠的撞击在那“拳墙”之上，“砰！”的一声，两拳相击，随即，便是“轰！”的一声传来，“拳墙”在这一瞬间，便直接崩溃，大量的“灰色毒气”与“蓝灰气劲”在空中弥漫，就连楚天云所在之处周围的房间，都在这毁灭性的攻击之下，顷刻之间，化为了灰尽。

　　庞大的气劲能量，放肆的向着四周扩散，所过之处，只留一片光秃秃的土地和石头。

　　楚天云的身体被震得连退数步，体内一阵鲜血翻滚，“噗！”的一声，喷出一口鲜血，擦掉嘴角的血迹，楚天云看了一眼四周光秃秃的一遍。

　　自己刚刚才弄到的房子，此刻，居然成了一片废墟，这是刘莹给自己的房子，自己还没有住过哪怕一天。

　　如今，居然就这样没了。内心的无名火焰突然之间，升腾而起。

　　楚天云的嘴角带着残酷的冷笑之意，缓缓的看向了对面的刘志。

　　刘志的伤势比他还要惨数倍不止，他的身体是直接向后抛出去的，抛出去之后，重重的摔在了地上，连吐数口鲜血。

　　趴在地上，许久都没有动弹。

　　楚天云嘴角带着冷笑，对方的“拳墙”是十分的厉害，可是，刚才的楚天云也是用了十二分的力量，体内的“雷电力量”被调动，就连“圣毒之体”的毒气也被全部集中在了那一拳之上。

　　楚天云经过与那项行雨的一战之后，已经明白，与这些毒国之人战斗，若是没有毒气，则根本难已伤到他们。

　　毕竟，这是在“毒国”，毒才是他们的致命利器。

　　刚才，楚天云若仅仅只是用“雷电之力”，那么，根本无法将对方重创。

　　但是，加上“圣毒之体”的毒气之力，即便是“筑其顶峰”境界之人，楚天云也敢一战，更何况是一个筑基中期境界之人呢？

　　楚天云冷笑了一声，调整了一下呼吸，这才缓步的向前踏去。

　　趴在地上，深深的呼吸了几口气的刘志，此时非常的后悔，后悔自己为什么会被四弟所挑拨来替他出气呢？

　　若是说，第一拳，他还无法确定对方的实力，那么，刚才的那一拳，他便可以完全可以肯定，对面的那个年轻人的实力，不仅仅达到了筑基中期的境界，而他的“毒气”更是“圣毒之体”的毒气。

　　若不然，自己的“拳墙”，普通的毒体，怎么可能被破掉呢？

　　想到这儿，他自然而然，就会想到对方刚才跟自己说过的话，那些话，在用实力证明了之后，便不再是大话。

　　而是真实的实话。

　　对方要杀自己，并不像自己想像的那么困难，相反，在自己的大意之下，这简单还要下降一截。

　　直到此刻，他才真正的明白，自己的大哥为何会对四弟发那么大的脾气了。

　　若只是一个普通的筑基境界之人，或许，大哥还会给四弟几分面子，但是，眼前这个筑基境界的年轻人，却是一笔不菲的财富。

　　至少，在现如今，已经势弱的刘家镇来说，就是一笔庞大的财富。

　　心中不禁暗骂，“老四，你个大白痴，我怎么就有你这么个蠢弟弟呢？现在，连我自己也被拉下来了！”

　　骂了一句之后，刘志突然之间，也是有些后悔，“唉，也怪我自己，当初没有问清楚原由，只是听了四弟一面之词。他这个人，谁都知道，一个只知道为自己着想的家伙，一个被欲望冲昏了头脑的家伙。刚才，我为什么要那么冲动呢？再多忍一下，事情不就简单了吗？都是那股子隐藏在心中的傲气惹的祸啊！”

　　刘志暗自叹息着摇了摇头，随即，蓦然抬头，将目光看向了一步一步逼向他来的楚天云，内心道“不过，以我的实力和地位，是绝对不可能向一个外来者低头的。不管他是谁？不管他的实力有多强？”

　　刘志缓缓的站起了身子，看向了楚天云，双眼之中，已无任何的惧意，坦然道：“你的确很强！不过，你若想杀我，却并不那么容易？”

　　楚天云冷冷一笑，丝毫不在意，脚步一点一点的向他逼进，声音冷冷的道：“我说过，只要你敢动手，我就会要你的命！”

　　刘志的脸色微微一变，他终究还是小看了眼前的这个年轻人，他原本以为，眼前的这个年轻人，所说的话，都只是大话而已。

　　毕竟，这是在刘家镇，无论他多么的厉害，一旦杀了自己，那么，他都很难离开刘家镇。

　　但是，当刘志看到对方眼中那股浓烈的杀意之时，刘志心中这样的想法，却是彻底的消失不见了。

　　他完全相信，眼前的这个楚天云，绝对有这个能力杀了自己。而且，也敢这么做。

　　这一刻，刘志脸上的从容消失了，取而代之是一股凝重的表情，道：“先不说你能不能杀了我，即便你真的杀了我，你认为，你在这‘毒国’还有活下去的可能吗？”

　　“我相信，绝对有这个可能！”楚天云冷声道：“之前，我跟你大哥就有过约定，凡是惹我之人，都将受到我的惩罚。即便，你大哥真的后悔了，要杀我。那么，我相信，项家镇应该还是会收留我的。毕竟，我是‘圣毒之体’。而且，我还知道一个别人不知道的秘密！不过，不管我能不能活下去，我都会让你明白，想动我的人，都不会有好下场！”

　　刘志身体一颤，沉默片刻之后，他的脸上露出了一丝绝决的表情，冷然道：“既然如此，那么，我唯有拼死一战而已。要死，咱们一起死！”

　　楚天云的脸上闪过一丝凝重之色，阴沉的看着对面的刘志，突然之间，感觉到了一丝不妙！

第129章 本命蜘蛛


　　对面的刘志突然之间，用一柄匕首直接插入了自己手掌，一滩血液流了出来，那些血液是灰色的，灰色的血液之中，散发出一阵阵恶心的臭味。

　　刘志的脸上带着一丝绝决的表情，丝毫不以为然，眼中的寒芒闪烁，他瞪着楚天云，一字一句的道：“即便要死，我也不会让你安全的活着！”

　　说罢，张口再一次吐出一口鲜血，这一次的鲜血却是红色的，只不过，这红色的鲜血与那黑色的鲜血融合之后，居然出现了一片血幕。

　　浓烈的血幕在半空之中逐渐的凝聚成一只“毒兽”。

　　这只“毒兽”是一头体积庞大的巨型蜘蛛，数只长型蛛角撑着地面，血液染红了它的身躯，它撑着地面，眼中释放出一种别样的光芒。

　　带着一丝贪懒而嗜血的神色，仿佛已经将楚天云认定为了他囊中之物。

　　“此巨型蜘蛛，乃是我们‘刘家镇’的本命之‘毒物’，我用自己的生命寿元为代价，强行将之召唤而出。它的实力，相当于一位筑基顶峰境界之人。我虽然，无法将你斩杀，但是，我相信，以我‘本命蜘蛛’的本事，杀你应该不难。”

　　刘志自信满满的道：“你即有心要杀我，若是，我不让你付出一定的代价，那么，我也枉为毒国之人了！”

　　这哪里是一点代价，这分明就是很大的代价啊！

　　只不过，在此刻刘志的心里，付出这样的代价，却也是没有办法的事情了。

　　对方即有心要杀自己，以自己的实力，自然是没什么反抗之力的。

　　既然如此，到不如来个拼死一战。至少，自己不会死得那么窝囊。

　　楚天云眯着眼睛，看着对面那只带着血液的蜘蛛，心中微微有些震惊。

　　本命蜘蛛，这还是楚天云第一次听到这样的说法。

　　不过，那“蜘蛛”的实力，确实要高出自己一大截。也许，自己拼尽全力，也仅仅只能算是不死而已。

　　至于要付出多大的代价，目前的楚天云还是无法估计的。

　　“去！”就在此时，只见那刘志伸手向楚天云一指，那巨型蜘蛛便“嗤”“嗤”的撑开利爪，直接砸向了楚天云。

　　楚天云大吃一惊，那利爪砸下的速度非常之快，楚天云来不及多想，背后的“雷霆双翅”一展，身形一动，立即移开。

　　巨型蜘蛛一击不中，继续向前攻击，他拥有着八只利爪，一爪没有砸中，另一爪立即攻了上去。

　　对此，楚天云除了不断的闪躲之外，根本就没有其他的办法，因为对方的速度实在是太快了。

　　快得让楚天云根本就没有任何的反抗之力。

　　楚天云的脸色渐渐的阴沉了下来，嘴角的笑意也消失不见，他的眼中闪过了一丝浓烈的杀意。

　　“用毒丝，缠住他！”就在此时，对面的刘志一声厉喝传来，那巨型蜘蛛很听话，一爪砸下没有砸中之后，从它的嘴中立刻躲出一道蛛丝，这蛛丝十分的细小，若不细看，根本就看不清楚。

　　楚天云的眉头紧皱，身形一闪之后，右手成刀，灵力不断的凝聚，毒气弥漫而出，狠狠的一掌劈了下去。

　　“嗤！”的一声，楚天云的掌刀直接将那“蛛丝”给斩断，但就在此时，楚天云只感觉背后有冷风袭来，楚天云大吃一惊，想要躲开，但是，因为刚才的一斩，速度便是迟缓了下来，根本就无法躲开。

　　“砰！”的一声，楚天云的身体直接被那巨型蜘蛛的利爪给击中，一道裂痕在楚天云的身体之上浮现而出，一丝丝血液流出，而楚天云的身体更是倒飞出数百米之远。

　　“噗！”，喉咙一咸，一股鲜血便直接被喷了出来。

　　若不是楚天云的身体经过“天雷神体”的第一变，达到了差不多“中品法宝”的等级，此刻的他，或许真的就已经死亡了。

　　那巨型蜘蛛的攻击力实在是太可怕了，尤其是对方的物理攻击。

　　楚天云的身体落地之后，背后的雷霆双翅一展，连忙飞向了半空之中，他知道，对方绝对不会给他任何的喘息机会。

　　所以，即便，此刻的他，身上已经有了比较严重的伤势，但是，楚天云依旧不敢停下疗伤。

　　“砰！”，楚天云的身子，刚一离开地面，那巨型蜘蛛的利爪便是一爪砸下，一爪下去，一个大坑立即出现。

　　幸好楚天云的速度还算十分的快，若不然，这一爪，便直接要了楚天云的命了。

　　楚天云的脸色苍白，眼中杀意更浓，但是，此刻的楚天云，却已经没有了杀手锏的招式，更无任何法宝可用。

　　除了躲之外，便再无其他的办法。

　　“杀了他，只有杀了他，才能让那‘蜘蛛’消失！”楚天云的眼中闪过一丝寒意，他的目光阴森森的看向了对面的刘志。

　　那刘志却是丝毫不以为意，“想杀我，不付出一点代价，那是不可能的！”

　　“代价虽然有点大，但是，我楚天云还承受得了。你召唤出此物，杀了我，或许还会有活命的机会，不过，现在，我愿意付出这些代价，就是要杀你，你可还有任何活命的机会呢？”

　　楚天云的声音缓缓的从天际传来，如魔音一般，震人心魄。

　　刘志心中一惊，脸色微微一变，冷哼了一声，手指一指半空之中的楚天云，“千蛛万毒丝！射！”

　　随着刘志的这一声利喝而下，那巨型蜘蛛的口中突然射出数道“蛛丝”，“嗖！”“嗖！”“嗖！”……这些细小的“蛛丝”疯狂的射向了半空之中，对着楚天云射杀而去。

　　密密麻麻，铺天盖地，如一座大山一般，直接压了下来。

　　楚天云大吃一惊，脸色再度一变，不过，他却并没有慌张，身形一闪，急速后退，但是，那些蛛丝却好像是拥有着无限长的距离，楚天云的身子无论怎么退，这些蛛丝都是如影随形，而且，其速度越来越快。

　　楚天云即便拥有着“雷霆双翅”，也丝毫摆脱不了这些“蛛丝”的追击。

　　楚天云眉头微微一皱，似乎想到了什么似的，猛然脸上露出了一丝疼痛之色，随即，张口喷出一股血液，与此同时，它右手凝拳，拳头之上，灵力散发而出，形成一个劲气的拳影。

　　拳影一现，楚天云一拳击出，强大的气劲向四周扩散而出，那喷出的血液被这股劲气融合，沾在了这股劲气之上。

　　随着这一拳砸出，劲气向四周扩散，狠狠的撞击在那些“毒丝之上”，只听得一声声“嗤！”“嗤！”的声音传来，那些毒丝，这一拳带着血液的重拳之下，被直接化解掉了。

　　不过，这“千蛛万毒丝”却是来势汹汹，楚天云挡掉的这一点点，根本就微不足道。

　　而在其出拳的一瞬间，那些蛛丝也正好直接将他围在了中间，无数的蛛丝前仆后继，如飞蛾扑火一般，扑向了楚天云。

　　不过，此刻的楚天云却是不以为然，因为，他已经有了破解这“蛛丝”的方法。

　　远处的刘志看到这一幕的时候，嘴角浮现出一抹笑意，“被‘千蛛万毒丝’围困住了，我就不信，你还有本事活下来了！”

　　冷笑之后，刘志手掌伸向半空，用力一抓，“压！”

　　随着他的这个动作一出，那些蛛丝果然很听话的向下压去，与此同时，巨型蜘蛛这边，也是输出了大量的蛛丝，试途想直接将楚天云封死在其中。

　　然而，就在那些蛛丝往下一压之时，那庞大的蜘蛛丝网却是突然之间，出现了一个缺口，而且，这个缺口一出现，那巨型的蜘蛛丝网，便瞬间一点一点的熔化成了灰烬，消失在了天地之间。

　　随即，一个青袍人影便缓缓的从那消失的蜘蛛丝网之中走了出来，他的脸上是如此的从容，甚至带着一丝不屑的微笑，“这‘巨型蜘蛛’虽然是你们‘毒国’的本命守护之蛛，但是，凭你的实力，却根本无法展现出他五分之一的实力，就凭这点实力，也想在我的‘圣毒之体’的‘毒血’之下不被熔化，你认为，可能吗？”

　　下面的刘志此刻脸色十分的苍白，那巨型蜘蛛在那丝网消失之时，身体便开始不断的摇晃，显然是有些支撑不住了。

　　而刘志的难受，比之那巨型蜘蛛更是痛苦百倍，此时，召唤这“巨型蜘蛛”的后遗症，已经渐渐的出现。

　　身体的力量出现了虚脱的情况，那“巨型蜘蛛”也开始摇晃了起来，似乎随时都有可能消失。

　　“圣毒之血，居然可以破解本命蜘蛛的‘千蛛万毒丝’！”

　　刘志的眼中充满了不可思议的神色，不过，随即，便也有些释然了，“是啊，万毒之体跟圣毒之体是同样的一个等级，连只有炼气十层境界的‘万毒之体’的血液，对我的蛛丝都能产生一定的效果，更何况是筑基中期境界的‘圣毒之体’呢？不过……”

　　刘志看向了楚天云，眼中的绝决之意更浓，他的双手蓦然之间结出了数个手印，随着这些手印的结出，刘志的脸色越发的苍白。

　　而旁边那原不停摇晃的“本命蜘蛛”，却是突然停了下来，他的身体一点一点的向着刘志靠了过去。

　　一道蛛丝从本命蜘蛛的口中射出，直接射向了刘志的脑袋。

　　“糟糕，他在用自己的生命换取最后的战斗力量！”楚天云的眉头一皱，立即猜到了这一幕的结果。

　　如果真是如此，那么，楚天云今天恐怕就真要陨落在这儿了。

　　“嗖！”就在此时，一道光芒一闪而逝，直接射向了那道“蛛丝”。

第130章 质问


　　在那道光芒射向蛛时的同时，一声大喝也同时传来，“住手！”

　　光芒在前，声音在后，但是，声音尚未落下之时，那光芒却是已经直接撞击在了那“蛛丝”之上。

　　“砰！”的一声，蛛丝直接被其斩断，那巨型的蛛丝被斩断之后，发出了一声凄厉的惨叫之声。

　　而那刘志在听到那声音之后，似乎是看到了一丝希望，嘴角露出了一丝微笑，只不过，他的力气似乎也在那一刻被耗尽了，双眼一闭，便倒了下去，整个人似乎完全虚脱了下来。

　　而那巨型蜘蛛随着这刘志的倒下，在惨叫了几声之后，也是倒了下来，然后，在无声无息中，渐渐的消散在了空气之中。

　　亦如它来时那样，如此的飘渺而神秘。

　　这“本命蜘蛛”颇有些神奇，就好像是一只随叫随到的厉害的灵兽一般。只需要自己召唤就行了。

　　可是，在修真界，对于这样的事情，楚天云还真是从来没有见到过。

　　所以，对这“本命蜘蛛”，楚天云倒是多了一丝兴趣。

　　目光随着“本命蜘蛛”的消失，再一次转移到了那倒下去的刘志身上。

　　此时，在刘志的身旁已经多了一人，此人在刘志的身上连续输入了数道灵力，随即，更是给他吃了几粒丹药。然后，用灵力将之辅助消化了。

　　楚天云身形一动，落了下去，此刻的楚天云，脸上带着些许苍白之色，幸好刚才他们最后的融合没有完成。

　　若不然，自己的性命在不在，还真是不好说。

　　所以，楚天云对于这刘志，心中还是颇有些怒气的，看着刘志身旁的刘奇正在给他用灵力做恢复调理，楚天云到也没有轻举妄动。

　　不是楚天云不想现在动手将对方杀了，而是，楚天云觉得这样做并不合适。

　　若是，刘奇此刻不在身旁，杀了，便也杀了。

　　但是，现在，刘奇就在他的身旁，为他做着调理。在这样的时候动手，那便是趁人之危了。

　　若是换作其他人，趁人之危就趁人之危吧。

　　可是，对于这刘奇和这刘家镇的人，楚天云还真是有些下不了手。

　　楚天云并没有说话，只是静静的站在一旁，皱着眉头看着这一幕，体内的气息在自己做着调整。缓慢的恢复着。

　　这点小小的伤势，对于已经不需要战斗的楚天云来说，到也不需要过多的调理。

　　让其慢慢的恢复就好了。

　　时间不长，刘奇收回了为刘志做恢复状的手掌，此刻的刘奇额头之上，已经出现了一层细密的汗珠。

　　随着刘奇停下动作，那刘志发出一声轻轻的痛哼之声，随即，刘志缓缓的睁开了眼睛，眼中带着一丝无奈而悲凉的气息。

　　刘奇摇了摇头，眼中带着一种复杂的神色，愤怒之色很凝重，但是，更多的却是被一股悲凉而无奈的神色所掩盖着。

　　“大哥……！”刘志看见刘奇的时候，眼中充满了深深的后悔之意，喊了一声大哥之后，更多的反而是苦涩。

　　有一种难已启齿的感觉。

　　“是老四让你来的吧？”刘奇看着刘志，沉重的说道。

　　刘志艰难的点了点头，随即，微微闭上了眼睛，低声道：“大哥……”

　　“不用说了！”刘奇深深的吸了口气，随即，带着一种低沉的愤怒道：“看来，这几年，他真的活得太好了，让他都忘了自己姓什么了！”

　　刘志睁开眼睛，看着刘奇，道：“大哥，老四也是一时糊涂，还请您……”

　　“他是一时糊涂，那你呢？”此时，楚天云突然插口道：“你知道是他糊涂，想必你应该不糊涂才对！那么，想必你也应该还记得我之前说过什么吧？”

　　楚天云的声音十分的冰冷，透着一股杀气的寒意。

　　刘奇将刘志扶了起来，随即，向楚天云道：“天云，这件事情，我会给你一个交待的。还请您，看在我的面子上，把这件事情交给我来处理！”

　　听得刘奇如此说话，刘志却是微微一惊，道：“大哥，您……”

　　“给我闭嘴！”刘奇瞪了刘志一眼，冷哼道：“天云乃是我们刘家镇的英雄，如果没有他，莹儿和刘家镇的汉子们也根本不可能活着从‘黑雾山’之中回来！你居然听了老四的片面之词，就放弃了为星儿治疗，居然跑来帮老四出气！哼，我还真不知道，到底是他没把我这个‘大哥’放在眼里，还是你也没把我这个‘大哥’放在眼里呢？”

　　听得此话，刘志蓦然一惊，眼中露出了一脸不可思议的神色，“大哥，你说的，是真的？”

　　“难道，你以为我老糊涂了不成？还是说，你的侄女和刘家镇的汉子们在说谎，给我们刘家镇带回来一个筑基中期境界，拥有着‘圣毒之体’的内奸？”刘奇几句反问的话语，如拳头一般，一拳一拳的轰击在刘志的心中。

　　刘志久久都没有回过神来，这些事情，老四一个字都没跟他提过，只是说，刘莹带回来一个外来者，居然伤了他。

　　当时，老四故意将事情的起因推到了楚天云的身上，而且，将用夸张的语法说了出来。

　　再加上老五和老四的儿子在一旁你一言我一语的附和，便让刘志愤怒不已，所以，在没有问清楚缘由的情况之下，直接就追杀了过来。

　　至于，楚天云是刘家镇的恩人，拥有着筑基中期的境界，更是“圣毒之体”的事情，他们却是只字未提。

　　想到这儿，刘志内心的怒火不由冒了出来。

　　正如楚天云所说的一样，自己被他们三个人当成了一杆枪在使，随意的几句话，就让自己来做了这出头之鸟。

　　原本，作为他们的二哥，替他们出头也是无可厚非。

　　可是，在自己出头之时，他们居然不告诉自己对方的实力是什么样的。更没有说出事情的经过发展。

　　这样做，是什么意思？

　　他们到底还有没有将自己这个二哥放在眼里呢？

　　越想，刘志心中的怒火就越大，恨不得立刻回去给他们几个耳光。

　　只不过，现在的自己，实力已经退回到了筑基初期的境界，而且，这还需要自己好好调养，休整一段时间才有可能恢复得起来。

　　刘志无奈的摇了摇头，叹息道：“唉，即便他们不说，我也早该想到了。连大哥你都没有出手的事情，自然不可能是这么简单的小事情。我怎么就会听他们的话，来找麻烦呢？”

　　说完之后，刘志便抬头看向了楚天云，非常诚恳的道：“这位兄弟，老夫刚才是有些冲动了，竟然你是莹儿的恩人，也就是我们刘家镇的恩人。我对我刚才的无礼，向你道歉，还望你能原谅老夫的鲁莽！”

　　楚天云微微皱眉，冷笑了一声，道：“就一句话，你认为就可以解决了吗？”

　　听得此话，刘志的脸色也是微微一变，自己已经足够给对方面子了，低声下气的道歉了，对方居然还如此的不识太举，未免，也太看得起自己，而看不起他们了吧？

　　“倘若，我没有如今的实力，以你来之时，那种直接动手的架式，我现在可还有命活着站在这儿吗？你来的时候，一句‘目中无人’就直接出手，想要将我击杀。在我拥有了反抗力量的时候，你更是一句，‘我的四弟，还轮不到你来说三道四。即使是错的，在我眼中也是对的。’，就要与我拼命！”

　　楚天云的声音冰冷的像万年寒冰，透着一股森森的寒意，“我问你一句，若是我没有这样的实力，我是否还能活着站在这儿？”

　　刘志被楚天云问得哑口无言，确实，当初的楚天云在他眼中就是一个外来者，一个可有可无的外来者，他根本就没有想过杀了对方的后果。

　　因为，在这“毒国”杀了一个外来者，也不会有什么后果。即便是“三大古城”的人到来，被他们杀了，也没什么。

　　只是，他怎么也没有想到，对方的实力会如此之强，在他全力召唤出“本命蜘蛛”的情况之下，居然还能如此顽强的活着。

　　他千算万算，怎么都没有算到这样的情况会出现。

　　只是，正如楚天云所说，倘若他没有这样的实力，或许，他早就已经死在了自己的手上了。

　　“你要杀我，一句道歉就可以将事情摆平了，那么，我若要杀你呢？”楚天云瞪着刘志，丝毫没有将一旁的刘奇放在眼里，眼神之中透着森森寒意。

　　刘志脸色苍白，无言以对。

　　“天云，此事，看在我的面子上，让我来解决，行吗？我保证，会给你一个圆满的答复的！”刘奇此时，插口道。

　　楚天云看向刘奇，说道：“在我来这儿之前，我跟你之间就有过约定，只要你们‘刘家镇’的人不惹我，我就不会主动去惹事情，但是，同样的，谁若是来惹我，那么，后果，你们自己负责。现在，你的二弟要杀我，你来出面要保他，过几天，你三弟要是再来呢？你是不是又要保？”

　　楚天云的语气十分的冰冷，而那声“城主”，此刻，也变成了“你”，可想而知，楚天云心中的愤怒，已经达到了一个什么样的境界。

　　“倘若，再过段时间，你那老四去项家镇找人告密，来杀我呢？我是不是也要忍着，还得在这儿住着，等着？让他们来杀？”

　　楚天云阴森森的道：“我之所以选择住在这儿，是因为刘莹大小姐说过，我可以放心的住在这儿，没有人会来打扰我。更不会有任何的危险。可是，如今，我才刚来第一天，连两个时辰的时间都不到，我的生命就受到了威胁，而且，我的房间更是直接被毁掉！这叫不叫‘威胁’？请问，我还可不可以安心的住下去？”

　　刘奇的脸色也是成了惨白之色，对于这样的质问，他还真是无言以对，除了沉默之外，再无其他的办法。

第131章 处理结果


　　毒国，刘家镇北部一处偏僻之地……

　　楚天云那一声声的质问之声，如一道道天雷般的落下，轰击在刘奇与刘志的脑海之中，让他们无言以对。

　　让他们感觉很是汗颜，连头都抬不起来。

　　“我楚天云从来都没有怕过谁，也更不会害怕谁？不论是某个人，还是某派的势力，我楚天云都不会怕！”

　　“我住在你们刘家镇，是因为刘莹大小姐的挽留，不过，我住在这儿，也是会付出我应该付的义务。我会在刘家镇处于危难之际出手相帮。我并不是无条件的住在这儿的！”

　　“你身为一城之主，说出来的话，难道就跟放屁一样吗？前一秒还说得如此的信誓旦旦，后一秒，这件事情就直接发生了。而你，则是以一句，你来处理就想将事情揭过吗？”

　　楚天云内心的怒火是无以复加的，尤其是当最后看到那刘志居然要用自己的性命来拼掉他的性命之时，楚天云当时的后背都冒着一阵阵的冷汗。

　　倘若不是最后刘奇的出现，楚天云还真不知道，能不能活下来。

　　“好，你说你会给我一个满意的处理结果，那你告诉我，你会怎么处理？”楚天云冷冷的瞪着刘奇，质问道。

　　刘奇脸色一阵惨白，楚天云说的都是事实，自己说过的话，确实有点跟放屁一样，刚刚说完，就发生了这样的事情，这是在他的脸上扇耳光。

　　倘若是其他的族人，刘奇或许会直接将之击杀，或者废掉，以此来挽留楚天云，或者说，给楚天云一个交待。

　　但是，身边这人却是自己的弟弟，更是刘家镇三大筑基境界人物之一。

　　而且，如今的他，实力也已经降到了筑基初期的境界，这也算是受到惩罚了，若是再受惩罚，那么，这对刘家镇来说无疑是一次重大的打击。

　　可是，若不给楚天云一个交待，那么，很显然，楚天云也是不会善罢甘休的。

　　这样的事情，若是发生在自己的身上，自己恐怕也会如楚天云一般疯狂，甚至，还有可能会更加的不可理愈。

　　对此，刘奇也不怪楚天云，要怪，也只能怪自己的四弟，那个愚蠢的四弟。

　　“一人做事一人当，这位兄弟，你说的对，倘若你没有这样的实力，确实已经被我杀了。我刘志虽然不是什么好人，但是，我自己做的事情，我还是有勇气出来的承担的。你是我们刘家镇的恩人，也是我的恩人。我有杀你之心，理应受到你的处置。”

　　此时，刘志却是挺身而出，眼中露出了一丝坚定之色，道：“此事，我一人承担，这位兄弟，你想怎么处置都行。我刘志，绝不会有半句怨言！”

　　“二弟，不行！”刘奇连忙出声制止道，“你是我们刘家镇三大筑基境界人物之一，现在的你，实力已经降到了筑基初期的境界，倘若，真的失去了你，那……”

　　“大哥，虽然说，这件事情是老四挑起来的，但是，我是他二哥，作为一个哥哥，我本就应该替他承担一些责任，再者，我一时冲动，也没有想事情的结果，一来就大打出手，这确实是我鲁莽了。我理应受到这位兄弟的处置，正如他所说，你是一城之主，说句话，要算句话，不能跟放屁一样。”

　　刘志十分认真地说道：“所以，大哥，你也不用劝我了。我意已决，听凭这位兄弟的处置便是！”

　　刘奇的眼中露出了一丝无奈之色，想了想，最终无奈的摇了摇头，看向了楚天云，用一种恳求的语气说道：“天云，这件事情，我二弟确实做得有些过分了。不过，他也是受到了我四弟的挑拨才会如此的。待我回去之后，一定会废了我四弟，也算是给你一个交待。只是，你若真想要我二弟的性命，或者废了我二弟，那么，我这个做大哥的，也是不会袖手旁观的。”

　　楚天云微微皱眉，也不说话，只是看着这刘奇。

　　说实话，刘志刚才的一番话，让楚天云的气也消了不少，毕竟，刘志这番话，也还算是一个男人说的话。

　　他至少，还有着一份担当。敢作敢当。也敢站出来承担结果。

　　再者，他自己也因此而受到了一定的惩罚，他的实力，已经落到了筑基初期的境界。

　　楚天云到也不想再对其深究下去，只要废了那老四，楚天云倒也不想再追究其他的责任，只是，听得刘奇此翻话语，心中微微有些不爽。

　　便也不再说话，他到想看看，刘奇还想说什么。

　　“你若是真想处置我二弟的话，那么，就先处置我的吧！这件事情，是我答应你的。我没有做好，这责任，便是在我这儿！”刘奇站了出来，说道：“我也不想多说什么，只希望，天云你内心的怒火能够平息下来。至于，这样的事情，我可以保证，以后绝对不会再发生，倘若再有下次，不需要你自己动手，我会亲自出手将之人击杀！至于你住的问题，我会替你想办法的！”

　　楚天云沉默了片刻，微微沉吟，道：“行，这件事情，我可以不追究，但是，那个老四，虽然可以不杀，但却是必须要废掉。这是我的底线！”

　　刘奇和刘志对视一眼，随即，刘奇点了点头，道：“天云，你尽管放心，这件事情，我一定会做到让你满意的！”

　　楚天云点了点头，道：“二城主身上的伤势比较严重，城主你还是先带他回去治疗吧！另外，我住的地方，还请城主费心帮我安排一下！”

　　“放心吧！我回去之后，一定会替你安排好的！”刘奇点了点头，说道。

　　“我在这儿等你们的消息！”楚天云说完，便转身，向着那片废墟走去。

　　刘奇无奈的摇了摇头，扶着刘志缓缓的向着城主府行去。

　　“大哥，你难道，真的打算废了四弟吗？”一边走着，刘志好奇的问道。

　　“难道，还有其他的办法吗？”刘奇反问道。

　　“呃……”

　　“老四是自己找死，他这也是活该。”刘奇愤怒的低声道：“那个年轻人叫楚天云，并非我们‘毒国’之人，但，他却拥有着‘圣毒之体’的体质，而且，实力还相当的恐怖，想必，刚才你也试过了，即便是在你召唤出‘本命蜘蛛’的情况之下，依然是难已战胜他。可想而知，他的实力，是多么的恐怖了。”

　　“的确如此！”

　　“但，即便如此，我还是有些看不透他，总感觉，他还有着某些东西是我们所不知道的。”刘奇皱眉道：“就好比刚才，你是在几乎虚脱的情况之下，才勉强保住性命，但是，他却表现得很从容，很平静，仿佛，一切都在他的掌握之中一般。这样一个厉害的角色，难道，你希望他成为我们的敌人吗？”

　　“这……”

　　“抛开这点不说，他救了刘莹，救了我们刘家镇这么多人的性命，也给星儿活下来的希望，更是为我们斩杀了一位‘项家镇’的筑基境界人物——项行雨。这样的一个对我们有大恩之人，老四居然让你去杀他，你说，我该怎么办？”刘奇一句一句的反问着。

　　刘志听完这话，脑海之中闷的一声传来，尤其是听到楚天云帮其击杀了一名“项家镇”的筑基境界人物之时，脸上更是闪现出一抹激动的神色。

　　这么多年了，他还是第一次听说有人会帮他们刘家镇斩杀项家镇之人，而且，还是一名筑基境界的人物。

　　“大哥，这是真的？”

　　“当然，你难道认为我还会骗你吗？或者说，你认为你的侄女和那些刘家镇的汉子们会骗我？”

　　刘志愣了片刻之后，咬了咬牙，低沉道：“废了吧！这样一个对我们刘家镇有大恩之人，若是真不给他一个交待，我心里也过意不去的。那老四，也是他活该。”

　　“他确实是活该，居然连你也骗！刚才，若不是我及时感到，恐怕，连你也……”

　　“算了，大哥，这样的事情，也不会再有下次了。废了老四，也算是对他的一种惩罚，让他安静的过完这一辈子就行了！”

　　“恩，我也是这么想的。”刘奇点了点头，走了几步，刘奇随即便又说道：“‘项家镇’的人，刚才来过了。”

　　“呃……”刘志一惊，问道：“他们来干什么？是为了我们杀了他们的人而来的吗？”

　　“恩，正是为了这件事情而来的。”刘奇点了点头，道：“不过，你放心，我把事情推到了‘晋空古城’之人的身上，据莹儿他们说‘晋空古城’来了一个元婴境界和两个结丹境界之人，若是他们机灵，就死在那三个人的手上了。既然如此，我就想到了这一点之上，所以，就推了过去。这也正好让他们派人去‘汉龙古城’，向‘晋空古城’讨要一个说法。”

　　“恩！”刘志点点头，道：“大哥，你的想法永远比我们要周到很多啊！”

　　“没办法，谁让我是你们的大哥呢？”

　　“呵呵……”

　　两人就这样一边聊，一边走着，不过，他们的目的地却不是向城主府走去的，而是向着另一个方向，一个比较偏僻的地方走去。

　　走了一段路程之后，刘奇突然又说道：“还有一件事情，恐怕，会比较麻烦！”

　　刘志一惊，问道：“什么事情？”

第132章 楚天云的蝴蝶效应


　　“黑色彩虹出现了，而且，还是真实的黑色彩虹！”

　　“什么？”刘志的脸上露出了一丝惊恐的神色，“什么时候的事情？我怎么一点消息也没听到！”

　　“不仅仅是你，恐怕，整个‘毒国’的人都不知道！”刘奇的脸色阴沉，“这件事情，若不是那楚天云说出来，我也还被蒙在鼓里。”

　　“又是他？”刘志惊疑道：“怎么，好像无论是什么事情，都跟他有关啊？他到底是哪儿来的人？”

　　刘奇苦笑了一下，道：“我也不知道。也无法去察。听莹儿说，是在‘黑雾山’之中遇到的。当时，那楚天云被‘黑雨晶’击中，幸好，被莹儿碰上了，然后，她用自己的‘万毒精血’给对方喂食，这才化解了他体内的‘黑雨晶’之毒，才有了后面，那楚天云救刘莹，杀项行雨的一幕出现。”

　　“那大哥的意思是说，这‘黑色彩虹’也是出现在那‘黑雾山’之中了？”

　　“确实是如此！而且，此‘黑色彩虹’出现之时，‘黑雾山’正好刚刚下过黑雨，被一片迷雾笼罩，外人根本无法看清其中的情况。”

　　“那他又是怎么知道那是黑色彩虹的呢？”

　　“是他亲自进入了那迷雾之中发现的！在远处，能看到的是只是‘黑色彩虹’的影子，他也是一时好奇，便进去看了一下！没想到，出现了真正的‘黑色彩虹’。”

　　“大哥，这件事情真的确定吗？”刘志的心中始终带着浓重的疑惑。

　　“是否是真的‘黑色彩虹’，我无法确定，但是，莹儿他们都说，的确是看见那‘黑色彩虹’了。”刘奇认真的点头道。

　　刘志微微皱眉，沉吟着道：“大哥，那这件事情，你打算怎么办？要不要告诉其他四镇的人？”

　　“这是咱们‘毒国’的一场大灾难，也许，也会是咱们‘毒国’灭亡的信号。说出来，咱们整个毒国可能都会陷入混乱之中。但，若是不说，那么，光凭我们自己的能力，根本无法知道未来会发生到时候会发生什么事情，真到那时候，我们也根本就来不及做什么保护措施了！”刘奇无奈的摇头道。

　　“那也就是说，这个消息必须要说出来？”

　　“说是肯定要说的，只是，要选择一个合适的时间。”刘奇凝重的道。

　　“大哥，你就不怕说出来之后，引来的混乱，会让‘项家镇’混水摸鱼，将我们四镇之人一网打尽吗？要知道，他们可是隐忍我们很久了。”刘志凝重的道：“一旦我们本身出现混乱，无法集中实力，那么，定然会让得对方有机可乘的！”

　　“正是因为这一点，我才没有轻举妄动，而是想要选择一个合适的时机！”刘奇点头道，道：“只是，唯一麻烦的是，我们现在根本就不无法得知这场灾难，何时将会到来！”

　　说罢，刘奇又深深的叹息了一声，“星儿现在依旧还昏迷着，也不知道那‘阴煞草’到底能起到多大的效果？”

　　“莹儿虽然将‘阴煞草’带了回来，但是，‘星儿’身上，如今却是结合了那‘阴煞毒体’的毒，这‘阴煞草’能否将之去除，确实是一个很大的问题。除非……”

　　“除非什么？”刘志的话，让刘奇来了兴趣，追问道。

　　刘志脸色微微一沉，随即摇了摇头，叹息道：“不会的，即便莹儿同意了，那楚天云也未必会同意的！”

　　刘奇脸色也是一变，“你说的莫非是那……”

　　刘志点了点头，“大哥不妨去问一问莹儿，看看她是什么意思，相信，她应该也知道这件事情。若是，她答应了，而那个楚天云也答应了，那么‘星儿’醒过来的几率，将会达到六七成的把握！”

　　刘奇沉默了片刻，随即，点了点头，“恩，我去问问她！”

　　为了自己的儿子，为了“刘家镇”未来的发展，若是非要做出一些牺牲，那也是无可奈何的事情。

　　一边往前面走着，刘奇一边在心中考虑着……

　　“爸！”就在刘奇和刘志刚刚抵达一处山洞口的时候，一个清脆的女音突然传来。

　　刘奇抬头望去，只见刘莹此刻正在洞口处，依旧是那一袭黑衣长袍，黑色斗篷，只不过，黑色斗篷之上的黑纱，却是被刘莹给分了开来，露出里面那白析而光洁的脸庞。

　　那是一张带着一丝病态的苍白脸庞，脸蛋光洁无瑕，漆黑的眸子，带着一丝兴奋而调皮的神色，一种略显成熟的妩媚感觉，在她的身上淡淡的散发着。

　　让人有一种着迷的感觉。

　　她脸庞之上，那种变幻的可怕颜色在消失之后，她刘莹当真也算得上一个一等一的大美女。

　　那成熟的韵味，那迷人的眼神，无一不在展现着她的自信，兴奋与妩媚。

　　刘奇和刘志在看到刘莹那脸庞之时，也是同时吓了一跳。

　　“莹儿……，你的脸……？”两个人都有些不敢相信他们的眼睛。

　　刘莹身上皮肤的颜色，早就随着她“万毒之体”的体质注定了。

　　而这些颜色的变幻，正是在其体内的“万毒之体”正式爆发之时所带的后遗症。

　　这样的症状，几乎可以说是不可逆改的。除非，将“万毒之体”的废掉。

　　但是，纵观整个“毒国”上下数万年的历史，还从未听到有人可以将某一种“毒体”从体内去除的。

　　他们不能，整个毒国都不能。

　　既然如此，那刘莹身上的这个症状又是如何被去除的呢？

　　所以，刘奇和刘志脸上露出这样的神情，到也并不奇怪了。

　　“父亲，二叔，你们看我脸上的颜色是不是没有了？”刘莹有些雀跃的问道。

　　“怎么可能呢？”刘奇一脸难以置信的表情，“难道说，莹儿，你的‘万毒之体’消失了？”

　　“父亲，‘万毒之体’怎么可能消失呢？”刘莹微笑道，那笑容如阳光般灿烂，“我脸上的颜色毒素，虽然已经消失了，但，有时候，还是有一点‘痒痒’的感觉，我感觉，过一段时间，这些‘颜色毒素’，或许，还是会回来的！”

　　刘奇和刘志走得近了，问道：“到底是怎么回事？你脸上的‘颜色毒素’为何会突然消失的呢？”

　　“我想，这应该又是跟那‘圣毒之体’有关吧？”刘志脸上的表情有些麻木的问道。

　　“二叔，你怎么知道的？”刘莹也是微微吃惊，自己也是想了好半天，才想明白的，没想到，自己的二叔，居然一猜就中了。

　　“对啊，老二，你是怎么知道的？”刘奇也好奇的问道。

　　刘志呵呵一笑，满脸的苦涩，无奈的摇了摇头，道：“这还用想吗？大哥，你是不是忙糊涂了，平时的你，应该早就想到了啊！今天，这么简单的事情，怎么居然还来问我呢？”

　　说完，刘志又笑了笑，道：“唉，似乎，自从这拥有‘圣毒之体’的‘楚天云’来了之后，所有的事情，都是因为他才发生的。以往，没有他的时候，咱们‘刘家镇’几时出过这么大的事情？”

　　“先是救刘莹，得‘阴煞草’，杀‘筑基境界’的高手项行雨，然后，回到刘家镇，就逼得大哥你将老四老五他们赶出了城主府，随即，又是将我重伤。这一件一件的事情，有哪一件，在咱们刘家镇不算是大事的？”

　　刘志说着颇有些自嘲，“他没有来之时，这样的事情，几乎几年都很难发生一次，而他一来，所有的事情便接踵而来。如今，莹儿你脸上的‘颜色毒素’又自动消失，你说，我除了想到他之外，还能想到谁有这个本事呢？”

　　“等等？”刘莹突然皱起了眉头，看向了刘志，问道：“二叔，你刚才说什么？天云重伤了你？”

　　刘志点了点头，脸上露出了一丝难看的神色，似乎有些不敢面对。

　　“二叔，他为什么会伤你？天云应该不会无缘无故去找你麻烦的吧？”刘莹皱眉问道。

　　“此事已经了结了，莹儿，你也就别再追问你二叔了。”刘奇插口道：“父亲也已经和天云谈妥了。”

　　“到底是怎么回事？”刘莹脸色微微一变，追问道。

　　“事情是这样的，是你的四叔脑子发热……”无奈之下，刘奇只好将事情的经过说给了刘莹听。

　　他明白，自己的这个女儿想知道的事情，你若是不说，那么，你就别想安宁了。

　　尤其，这个人，还是一个她十分上心的人。

　　当然，最重要的一点是，楚天云是刘莹带回来的人，这件事情，刘莹完全有必要知道。

　　“四叔太过分！”刘莹咬了咬牙，冷哼道：“他这是想要毁了我们‘刘家镇’吗？”

　　刘奇苦涩的笑了笑，道：“走吧，进去再说！你四叔还在里面吧？”

　　听得此话，刘莹微微皱眉，道：“听三叔说，四叔不是跟在二叔身后去的吗？怎么，你们没有看到四叔吗？”

　　听得刘莹此话，刘奇和刘志都是一惊，两人对望了一眼，纷纷露出了一丝震惊之色，几乎是异口同声的道：“糟糕！”

第133章 追杀


　　刘家镇北部，待得刘奇和刘志两人离开之后，楚天云的身影才缓缓的从废墟之中转了过来。

　　他阴沉的眯着眼睛，扫了一眼远处的某个角落，那儿离此地并不是很远，可是，由于这“毒国”限制了“灵识”搜索范围的原因，楚天云也并不敢肯定那儿是否真的有人存在。

　　就在刚才，他跟刘志在战斗的时候，他的灵识总是有一种朦胧的感觉，那儿似乎有人在盯着自己。

　　他的灵识，比之一般的结丹境界人物也要强上一些，即便，是灵识搜索不到那儿，凭借他敏锐的感知，也能隐约的感觉到那儿有人在盯着他们的战场。

　　楚天云一直没有动手，是因为他不清楚对方的情况，不知道那些人的实力。

　　虽然说，是“项家镇”之人的可能性，几乎为零，但也不排除此点。

　　因为，在刘志即将陷入死亡的僵局之时，躲在那儿的人，依然没有任何的动静，这便说明，隐藏在那儿的人，是不可能出来救刘志的。

　　如果，真是如此，那么按照楚天云的分析，就只有三种可能了。

　　第一种，对方是项家镇的人。不过，这样的可能几乎为零，完全可以不考虑在内。

　　第二种，是刘家镇之人，但是，却与刘志有着深仇大恨，很乐意见到刘志死亡，或者说，是一个贪生怕死之人，不敢出来。这一点的可能性，还是比较高的。

　　最后一种可能性，那便是，那儿根本就没有人，只不过是自己的灵识太过敏锐了而已。

　　这样的可能，楚天云也可以将之排除。

　　楚天云不认为自己的灵识会出现这样的错误。

　　所以，算来算去，也就是第二种可能性最大。

　　只是，城主刘奇本就是那从那边过来的，按理说，如果那边有人，刘奇绝对不应该没有发现才对。

　　但是，刘奇出现之后，根本就没有看那儿一眼，似乎，他根本就没发现那边有人。

　　亦或者说，他发现了，但是，他没有说。

　　楚天云微微皱眉，沉思了片刻，低语道：“这几人，要么就是‘项家镇’之人，要么，就是那老四一伙人！不过，不论是其中的哪一伙人，我都要将其揪出来！”

　　楚天云的神色一冷，身形一动，便向那边直奔而去。

　　此刻，那伙人正以一种极快的速度逃离此处，而且，还是朝着刘家镇之外逃离，这便让楚天云动了一丝杀心。

　　不论是谁，居然敢在那儿打他的主意，这样的人，楚天云自然不可能让他们安然的活下来。

　　若是项家镇之人，杀了，便也杀了。

　　即便是刘家镇之人，楚天云也绝对不会让他们好过。

　　※※※

　　刘家镇北部朝刘家镇之外的树林之中，三道人影极速前行着……

　　“四哥，你真打算离开‘刘家镇’吗？”其中一人问道。

　　“是啊，父亲，你若是真的离开了刘家镇，又要去哪儿呢？”说话的是一个年轻人。

　　“你没听那‘大哥’说吗？他会给那个外来者一个交待，将我废了！”那四哥的语气带着一丝低沉的愤怒之声，“废了！你们听清楚了吗？大哥居然为了一个外人，要将我这个亲生的弟弟给废了。哼，你们难道还要让我回去，等待着他将我打成残废吗？”

　　那两个劝说之人脸色都是微微一变，尤其是那喊四哥的中年人，此人不是别人，正是城主府的老五，叫刘意。

　　此刻的他，极为的后悔，为何要跟着这个老四一起发疯呢？

　　“四哥，这件事情，确实是你的错。”刘意无奈，只好耐心的劝解道：“刚才的情况你也看到了，二哥差一点就被你害死了，还好大哥及时赶到！……”

　　“你的意思是说，我想害死二哥了？”那老四一听此话，声音顿时变得狠厉起来。

　　刘意眉头微微一皱，速度不慢的跟着他的步子，却没有说话。

　　“父亲，五叔不是这个意思！”那年轻人接口道。

　　“那他是什么意思？”

　　“算了，小昌，你也别说了，你父亲现在什么话都听不进去了！”刘意无奈的摇了摇头。

　　老四叫刘风，人如其名，没事的时候，总是喜欢疯一疯。

　　就像现在这样，他一疯，就差点害死了自己的二哥，甚至，差点害得整个刘家镇都陷入了一场灭亡的隐患之中。

　　不过，身为当世的人刘风却不以为然。

　　“哼，二哥打不过那楚天云，那是他技不如人，大哥他打得过楚天云却不为我出头，居然，还想要废了我！”刘风鼻子吹着冷气，哼哼的道：“这算哪门子的兄弟，根本就是拿一个外来者当兄弟，拿我们当仇人！”

　　“四哥，你这话就有些不对了。再怎么说，那个叫楚天云的人，也是莹儿的恩人，而且，也带回了‘阴煞草’。”刘意突然之间觉得这个四哥有些不可理愈了起来。

　　以前，他不可理愈，那都是一些小事情，自己这个做弟弟的，听着就是了，反正上面有三个筑基境界的哥哥照着，也不怕谁。用不着操那份心！

　　但是，现在，他才发现自己大错特错了，也许，正是因为以前太过顺着他，以至于到了这种时候，他居然还将所有的责任推到了大哥他们的身上。

　　“四哥，这些年的日子过得太舒服了，以至于，让他都不知道自己姓什么了。”刘意心中暗暗叹息了一声。

　　“恩人？恩人有什么了不起，恩人就能打伤他的亲弟弟了？恩人就能目中无人了？”刘意不说话还好，一说话，刘风便越发的疯起来了。

　　刘意微微皱眉，越发的觉得这个四哥不可理愈了，心想，“到底是谁目中无人了？当初在城主府，是你不把大哥放在眼里，自己硬要上去找不自在，现在，居然还将罪责怪到别人身上去了！”

　　只是，这些话，他是不敢说出来的，若不然，指不定这个四哥，还会做出什么更激烈的事情来呢？

　　“四哥，算了吧！回去吧，我替你去求情，相信，大哥看在兄弟一场的面子上，不会这么做的！”刘意耐心的劝解道。

　　“回去？”刘风继续朝前狂奔，一边冷声道：“你认为刘奇这次还会饶了我吗？哼，我还不知道他的脾气吗？说一不二的主。既然答应了那个外来者，自然就不可能改变主意！”

　　一想到这点，刘风就气不打一处来。

　　在城主府之中，当着那么多人的面，大哥居然说将自己赶出去，便直接将自己赶了出来。

　　自己以后在刘家镇哪还有脸面见人啊！

　　更可恶的是，那个二哥居然连那楚天云都收拾不了，居然，还差点将自己的命送了。

　　想起来就火大。

　　要是，现在跑回去，指不定就废在刘家镇了。

　　越来越火大，刘风的表情也变得阴沉了起来，“他做大哥的不仁，那就休怪我这个做弟弟的不义了！”

　　“四哥，你可千万别干傻事，否则，我们可真的帮不了你了！”听得刘风说此话，刘意感觉到了一丝不妙，连忙劝解道。

　　“帮？谁要你帮了？”此时，他们已经来到了刘家镇周边的位置，这是一片大树林，只要继续往前面走，就是离开刘家镇的地盘了。

　　刘风站在那儿，冷冷的看着刘意，道：“老五，你这么努力的劝我回去，到底是什么居心？”

　　“呃……”被刘风这么一说，刘意直接无语了。

　　“哼，别以为我不知道，你还不是怕一个人回去受罚，想拉着我回去帮你顶罪吗？”刘风直指刘意的内心道。

　　刘意微微皱眉，虽然说，他心中确实有这个想法，但是，更多的却还是担心这个四哥做出什么傻事情来。

　　“四哥，你这话是什么意思？”

　　“少啰唆！现在，我只问你一句，我要离开‘刘家镇’了，你跟不跟我走？”刘风看着刘意，冷冷的问道。

　　刘意脸色一变，道：“四哥，你真打算叛出刘家镇？”

　　“是又如何？他既然不仁，我自然也就会毫不客气的不义！”刘风一副大义凛然的样子。

　　刘意脸色有些难看，道：“四哥，你这样做，会……”

　　“少啰唆，走还是不走？”刘风直接打断道。

　　“父亲……”

　　“你呢？”听得刘昌的插口，刘风回头瞪了他一眼，问道：“跟不跟我走？”

　　刘昌有些为难了，“父亲，你走了，母亲呢？”

　　“她自己有手有脚，难道不会走吗？”刘风似乎气疯了头，说起话来越来越冲。

　　“四哥，你若执意如此，那么，五弟我就不送了。希望，你能够平安的度过一生！”刘意脸色一变，拱了拱手。

　　随即，看向了一旁的刘昌，道：“昌儿，你父亲现在听不进别人的话，多说无益。你是刘家的人，现在跟我回去吧！”

　　刘昌显得很为难，一边是自己的父亲，一边是自己的家族，自己要往哪边站呢？

　　“这……”

　　“好，既然如此，那么，从今以后，咱们就一刀两断！各走各的阳关道！”刘风冷哼了一声，便大步向着远方追去。

　　不再理会身后的刘昌和刘意。

　　刘昌的眼中有泪水滑过，看着远处渐渐远去的背影，突然感觉有些心酸。

　　刘意摇了摇头，叹息了一声，道：“走吧，昌儿。你父亲他……，唉……”

　　刘昌在依依不舍之中，被刘意拉着向刘家镇走去……

　　这一幕幕全部都落在了楚天云的眼中。

　　楚天云一直跟在他们的身后，他之所以一直没有出手，只不过是想看看这些人到底想干什么。

　　在知道他们的想法之后，楚天云也不想伤及无辜，故而一直忍着没有出手。

　　直到那刘风逃走，刘意与刘昌往刘家镇走去，楚天云的脸上才露出了一丝冷冷的笑意，“哼，正合我意！”

　　话罢，身形一动，突然加速，直接向着远处正在极驰的刘风追杀而去……

第134章 杀的就是你


　　“莹儿，你帮我扶你二叔进去，我去看看！”

　　刘家镇，一处隐蔽的洞穴之外，刘奇扶着刘志，脸色有些难看的对刘莹说道。

　　“好！”刘莹点了点头，走到刘志的身边，搀扶着刘志。

　　刘志的眉头微微一皱，深思了片刻，道：“大哥，如果可以，尽量保住四弟的性命！”

　　刘奇无奈的摇了摇头，叹息道：“现在，只能看他自己的造化了。如果，我所猜不错的话，他应该是躲在你们开战的那儿的。若是那楚天云没有发现的话，他应该还能捡回一条命，可是……”

　　“老四这家伙还真是越来越放肆了！”刘志的脸色十分的难看，“现在，只能希望他不要冲昏了头脑，干出一些傻事来才好！”

　　“放心吧，如果可以，我还是会努力为他保住一条命的！”刘奇郑重的说道。

　　刘志点了点头，不再多说。

　　刘奇身形一动，化作一道流光，眨眼之间，便消失于天际。

　　看着刘奇远去的身影，刘志摇了摇头，叹息道：“莹儿，我们进去吧！”

　　刘莹点了点头，她的心中感觉到了一丝不安，隐隐觉得有什么事情即将要发生一样。

　　在这份不安的陪伴之下，刘莹搀扶着刘志进入了那洞穴之中。

　　※※※

　　两道身影在丛林之中迅速的穿行，猛然，一道身影停了下来，另一道身影也跟着停了下来。

　　“怎么了？”看到刘昌停下了身子，刘意也跟着停了下来，皱眉问道。

　　“四叔，你先回去吧！”刘昌脸色有些难看，“他——毕竟是我父亲，纵然有错，我这个做儿子，也有必要也不能抛弃他。”

　　“你想跟他一起叛出‘刘家镇’吗？”刘意微微皱眉道。

　　刘昌摇了摇头，道：“不会的，我是不可能叛出‘刘家镇’的，我只是想去劝一劝他！”

　　“没用的！”刘意摇了摇头，“你父亲这些年来做了些什么事情，你应该很清楚，他连大哥都没放在眼里了，更何况是你呢？”

　　“可是……”

　　“走吧，不用可是了！”刘意打断道：“逃走了也好，省得我们看到了难受！大哥是一个说一不二的主。如果，他真的回来了，或许，真的也就变成一个废物了！”

　　刘昌深深的吸了口气，叹息了一声，“唉……”

　　就在此时，一道流光一闪而逝，落在了刘昌和刘意的身前，此人一路下，便眉头一皱，问道：“怎么只有你们两个？老四呢？”

　　此人，正是赶过来的城主刘奇。

　　听得刘奇的问话，刘意和刘昌的眉头都是一皱，脸色有些难看，却是没有说话。

　　刘奇脸色一变，厉声喝问道：“老四人呢？”

　　两人沉默着，并不说话。

　　刘奇的脸色越发的难看起来了，“是不是已经离开了‘刘家镇’了？”

　　两人依旧沉默，还是不说话，似乎铁了心不想告诉刘奇。

　　刘奇的眉头紧紧的皱着，“如果，你们不想他死得那么早的话，最好是现在告诉我，否则，到时候连我也救不了他！”

　　听得此话，两人的脸色终于露出了一丝恐慌的表情。

　　刘意无奈地说道：“大哥，您就放过四哥吧！他……”

　　“放过他？”刘奇冷冷一笑，有些苦涩的道：“我什么时候说过不放过他了？现在，是他自己不放过他自己，我有什么办法？”

　　刘昌道：“大伯，求求你，放过我父亲吧！”

　　刘奇看了他一眼，摇了摇头，道：“我是想放过他，我也确实不想追究某些事情，可是，他做的实在是太过分了。以你们现在的实力，还不知道这件事情有多么的严重。不过，我可以告诉你一点，若是刚才我不急时，老二肯定也就死在那儿了。老二一死，老三就不会善罢甘休，我也不会坐视不管。那么，咱们‘刘家镇’就离‘灭亡’不远了！”

　　“这么严重？”刘昌和刘意眼中露出了一丝疑惑之色。

　　“他不是‘毒国’之人，却拥有着‘圣毒之体’，而且，还能与‘黑雾山’核心处的那只守护‘毒兽’大战，从而全身而退。他的实力到底有多么的恐怖，我并不清楚，但是，凭我的能力，也绝无把握战胜于他。而一旦我们得罪了他。那么，刘家镇必定会面临着一场大战，若是到时候‘项家镇’插手此事，你们认为‘刘家镇’还有存在的可能吗？”刘奇冷冷的问道。

　　刘意脸色凝重，不说其他的，就光凭大哥说的此点，就已经有足够的理由让大哥废了四哥了。

　　刘昌也不说话，沉默着，他当然也知道事情的严重性。

　　只是，他实在不愿意看到自己的父亲有这样的下场。

　　刘奇脸色一冷，哼了一声，道：“老四是什么脾气，我相信，你们两个人应该更清楚，若是他为了一己私欲而……”

　　“大哥，再怎么说，他也是我的四哥。”刘意为难的道：“我……”

　　刘奇的声音顿时冷了下来，“你们是不是都不愿意说？”

　　两人沉默，都不说话。

　　刘奇微微皱眉，冷声道：“好，你们不说是吧！那我也不找了，到时候，你们若是连他的尸体也找不到，也别怪我这个做大哥的没有管这件事情？”

　　听得此话，两人同时色变，“大哥，你这话是什么意思？”

　　“你们难道真以为躲在那儿，我们就没有发现你们吗？”刘奇冷声道：“当初，我是因为救你二哥心切，才没有去注意那么多。可是，那个人呢？你们难道认为他也没有发现你们吗？”

　　两人的心彻底的坠入了谷底。脑海之中好像被一拳给重击了一样。

　　“你们若是再不说的话，我敢肯定，到时候，你们恐怕连尸体也找不到了！”刘奇的语气有些冰冷，“我刚才是从那边过来的，可是，却根本就没有看到楚天云的身影，他是一个外来者，对于这儿根本不熟悉，不可能到处乱跑。所以，我敢肯定，他一直在跟着你们！”

　　“大哥，你说的是真的？”刘意还是有些不相信。

　　“我难道还会骗你吗？”刘奇冷哼了一声，道：“你和老四到底还有没有把我这个大哥放在眼里？三翻四次违背我的意思不说，居然还致疑我说的话！”

　　“大哥，这……”刘意有些尴尬。

　　“大伯，求求你，一定要救救我父亲！”刘昌突然凄凉的道：“他是南边的出口离开的，只要他不死，哪怕是废了也行。希望，大伯你一定要救回我父亲啊！”

　　刘奇微微皱眉，道：“你们回那密穴之中去等消息吧！能不能安全的活着回来，就看他自己的造化了！”

　　话罢，刘奇一闪身，再一次消失不见。

　　看着刘奇消失的背影，刘意无奈的摇了摇头，“小昌，你不觉得你大伯在说谎吗？”

　　“呃……”刘昌一惊，道：“五叔，你的意思是……？”

　　“如果，你大伯说的是事实，那么，那个楚天云想要抓住我们，简直就是轻而易举。可是，临到我们跟你父亲分开之时，那个人都始终没有现身，你不觉得这件事情有些蹊跷吗？”刘意猜测道。

　　刘昌的眼中闪过一丝狠厉的光芒，带着一丝焦急之色，“五叔，那……”

　　“算了，走吧，先去那洞穴，我们现在也只能等你大伯的消息了！”刘意无奈的摇了摇头，叹息了一声，道：“再者说，这样也挺好。以你父亲的脾气，若是他真的做出什么对不起‘刘家镇’的事情为，那么，也不是你我愿意看到的！”

　　刘昌低着头，不言不语。

　　※※※

　　刘家镇之外，南部是一片茂密的树林，这儿生长着一种叫做“毒树”的特殊树种。

　　这些树一年四季都顽强的生长着，成黑色，枝叶也是如此，是“毒国”生命力最强，也是繁殖能力最强的一种树。

　　是整个“毒国”所有树木之中最常见，最多的一种树。

　　刘风在离开刘家镇之后，便是直接来到了这处森林之中。

　　楚天云一直紧紧的跟着，也没有急着动手。他很想看看，这个人到底能跑多久，又能跑多远。

　　他不在乎这么点时间，只是想玩一玩这个不将自己放在眼里的炼气十层人物。

　　一路前行，楚天云的嘴角都带着一丝冷漠的笑意。

　　刘风只感觉自己的背后凉唆唆的，他总感觉有一股危险就在自己的背后，这危险一直紧紧的跟随着他。

　　额头之上，冷汗不断的冒着，心中不禁有些后悔，“娘的，早知道就不跑出来了！”

　　一边跑，刘风还时不时的回头看一眼，刚进这片树林的时候，刘风还没有看到后面有人，可是，跑出一大段距离之后，无意间的一次回头，居然让他一眼就看到了对方。

　　“是那个外来者！”

　　刘风一看到是对方大吃一惊，猛然提速，飞奔而去。

　　楚天云有心要吓一吓他，故意现身，却只是紧紧的跟着，也不上前，反正背后有一对“雷霆翅”，不需要耗自己的灵力，到也无所谓。

　　有的时间和能力陪他玩！

　　刘风鼓足了劲，猛力的往前冲，也不说话，只是一个劲的往前面奔跑着，生怕一停下来，就要面对这个恶魔。

　　然而，就在此时，突然一道身影停下，挡在了刘风的身前。

　　看到此人的一瞬间，刘风的脸色顿时一变，但是，随即，便露出了一丝喜色，连忙说道：“我……”

　　“噗！”刘风的话音还没有落下，便只见一道光芒一闪，直接斩在刘风的喉咙之上，血光一闪，一道口子便出现在了刘风的喉咙处。

　　刘风的身体颤抖了两下，睁大着眼睛，有些不敢置信的看着这一幕，“你……”字还没落，整个人便缓缓的倒了下去。

第135章 杀错人了？


　　看着那个缓缓的倒了下去的刘风，楚天云无奈的摇了摇头，颇为他感到一丝不值。

　　作为刘家镇的四城主，就这样死了，确实是很不值的。

　　尤其是死在一个自认为可以救自己的人手上。确实是很悲哀的。

　　不过，这也是他自己活该。楚天云也不会为他的死而感觉到有什么可惜的。

　　“你杀错人了！”楚天云苦涩一笑，抬起头，看向了对面的黑袍中年人。

　　这个黑袍中年人身上服侍与“刘家镇”人的服侍有着很大的不同，他们的服侍之上，有着一只并不明显的“蛤蟆”图案。

　　看到这“蛤蟆”图案的时候，楚天云突然想到了当初在“黑雾山通道”口外见到的那批人。

　　他们同样是这样的服侍，他们的服侍之上，同样刻着一只“蛤蟆”。

　　那中年人听得楚天云说此话，也不生气，而是微微一笑，道：“这位道友，看你面生的很，想必，应该不是‘毒国’之人吧？”

　　楚天云摇了摇头，道：“不是！”

　　“不是‘毒国之人’，居然拥有着‘圣毒之体’，确实是很罕见的！”那中年人一口就道出了楚天云拥有“圣毒之体”的事情。

　　“你怎么知道的？”楚天云微微一惊，对方的实力跟自己一样，也是筑基中期的境界。可是，为何对方一眼就看出了自己的“圣毒之体”。

　　“呵呵，我是‘项家镇’之人，我的身上有一种‘气息’，这是我修炼的一种毒功所衍生出来的。这种‘气息’可以清晰的感应到各种毒体的存在。”那中年人一脸自信的道：“尤其是像你这样比较罕见的‘圣毒之体’。只是……”

　　楚天云松了口气，微微一笑，也不说话。

　　“只是，你身上的气息，虽然只有炼气期的境界，甚至，不到炼气十层，可是，我这‘气息’却让我感觉到你的实力，恐怕，最少也在筑基境界吧？”那中年人微笑道。

　　他似乎对自己直接道出了楚天云的底戏很满意。

　　楚天云面带微笑，道：“恩，你的这种‘气息’很强啊！连筑基顶峰境界之人都感觉不到的东西，你居然可以清晰的感觉到！”

　　那中年人满脸的自信，微微一笑，指了指地面被他所杀的刘风，道：“怎么，这位道友，你跟刘家镇的人有仇吗？”

　　楚天云摇了摇头，正待说话，就在此时，远处突然一道光芒一闪，飞速落下，一道身影便落在刘风的身旁。

　　那项家镇的黑袍中年人微微皱眉，迅速的退开一步，警惕的盯着来人。

　　来人不是别人，正是晚来了一步的刘奇，当刘奇看到地上那被鲜血染红的刘风之时，轻轻的蹲下了身子，眼中泪光闪烁，缓缓的伸出手，将刘风的眼睛合上。

　　“四弟，安息吧！”刘奇轻声的念叨着，带着一种浓浓的怨气。

　　“这位道友，我替你杀了这‘刘家镇’之人，你跟我合力将这刘家城的城主杀了如何？”那项家镇之人远远的退开，警惕的防备着刘奇的同时，却是向楚天云发出了邀请。

　　楚天云微微一笑，道：“杀了他，我又有什么好处呢？”

　　“哈哈，只要你跟我合伙杀了这‘刘家镇’的城主，那么，只要我们项家镇的人能拿得出手的，都绝对不会皱一下眉头！”那项家镇之人哈哈大笑道。

　　他叫项行风，是来刘家镇的一行人之一，只不过，因为某些事情耽误了一点时间，故而才落在最后。

　　而他之所以会选择出手在此刻击杀一个刘家镇的人，正是因为看重了楚天云的能力。

　　他原本的打算是，送楚天云一个人情，顺便也将这人杀了，将楚天云拉拢到自家的阵营之中来。

　　只是，让他怎么也没有想到的是，刘家镇的城主居然来得如此之快。

　　不过，此时，听到楚天云的回答，项行风到是长长的吐出了一口气，有了楚天云的加入，跟自己联合，到也未必就杀不了这个刘家镇的城主。

　　而刘奇在听得此话之后，也是身子一顿，站了起来，不再管地上的刘风，看了楚天云一眼，楚天云的脸上带着一丝微笑，让人看不出他在想什么。

　　刘奇皱了皱眉，将目光再一次看向了项行风，“项行风，你竟然敢堂而皇之的在此处杀了我刘家镇的人，那么，想必你们‘项家镇’也已经做好了被四镇围攻的打算了吧？”

　　“哈哈，笑话，你哪只眼睛看到我杀了你们刘家镇之人了？”项行风嘿嘿冷笑，道：“有谁给你做证呢？”

　　听得此话，刘奇微微一惊，怒喝道：“你……”

　　可是，“你”字一出口，刘奇却是再也说不下去了，满身的怒气压制在心中，久久无法平息下来。

　　“好吧，就算是我杀的，你又待如何？难道，你认为，在我和那位道友的手中，你还有机会逃脱吗？”项行风肆无忌惮的笑了起来。

　　刘奇冷哼了一声，随手一挥，一道黑色的毒气凭空出现，这些毒气在半空之中迅速的化作一大片蜘蛛形状的毒点向着那项行风攻击而去。

　　“就凭这点‘毒性蜘蛛’，你也想杀我吗？”项行风冷冷一笑，身形立刻后退，与此同时，伸手朝空中一点，顿时，一股浓烈的黑气出现，项行风冷笑一声，张口吐出一口鲜血，鲜血迅速的融入那“黑气”之中，随即，一只“黑色蛤蟆”从那“毒气”之中跳了出来。

　　刘奇所释放而出的“黑色蜘蛛”猛然气下，那“蛤蟆”张开大口，口中的舌头直接射出，“嗤！”“嗤！”，那些“黑色蜘蛛”眨眼之间，便全部被那“蛤蟆”给吞入了口中。

　　那蛤蟆吞下去之后，发出了一连串的“咕咕！”之声，似乎这些蜘蛛颇难消化。

　　“刘城主，你未免太小看我‘项某人’了吧？就凭这些小‘蜘蛛’也想要我的命吗？”项行风冷笑道：“我看，你还是早点将你的‘本命蜘蛛’释放出来好了。若不然，你根本就没有反手的能力了！”

　　“咕咕！”就在此时，那蛤蟆再度叫了两声，随即，便恢复了状态，趴在那儿，痴痴的望着对面的刘奇，似乎带着一丝渴望。

　　而就在此时，那项行风朝刘奇一点，道：“杀！”

　　那“蛤蟆”立刻高高跃起，其速度之快，令人咋舌，只见那蛤蟆的尾部拉出一条长长的残影，而且，这一片残影之中，无数的黑色雾气笼罩其上。

　　这“蛤蟆”一扑之势，直接扑向了对面的“刘奇”。

　　刘奇眉头微微一皱，冷哼了一声，道：“既然，你连自己的‘本命毒兽’都拿出来了，我若是不拿出来，到也的确是有点看不起你了！”

　　说罢，刘奇也是随手朝半空之中一点，一朵黑色的小雾花顿时浮现而出。

　　“城主，此事，交给我就好了。杀鸡，何必用牛刀呢？”此时，楚天云的话语突然传来，随即，在刘奇一愣神之间，楚天云的身影猛然冲了出去。

　　那“蛤蟆”直接扑了下来，正好扑在楚天云的身上，一股毒气瞬间将其笼罩在内……

　　楚天云冷冷一笑，“连‘圣兽毒蟾蜍’都被我融合了，更何况是一只没有了灵魂的‘毒兽’呢？”

　　话罢，楚天云手掌握拳，一拳狠狠的击在那“蛤蟆”的腹部位置，“砰！”的一声，那“蛤蟆”直接被楚天云一拳砸出一个大窟窿，随即，楚天云突然张口，一口毒液从他的口中喷出，直接喷洒在那“蛤蟆”的伤口之上。

　　“嗤！”“嗤！”……

　　一声声刺耳的腐蚀之声传来，那蛤蟆的身体正在以一种可见的速度被楚天云吐出的“毒液”所腐蚀着……

　　“哇！”“哇！”

　　那“蛤蟆”发出一边串痛苦的吼叫之声，整个身体正在不断的消散着……

　　项行风吃惊的看着这一幕，口中猛然喷出一口鲜血，原本，他以为这个外来者会帮他对付刘奇，所以，他才会在一开始，便拼尽全力，用出了自己的“本命毒兽”，以求用最快的速度，和最强的招式将刘奇的性命留下。

　　只是，让他怎么也没有想到的是，那个不是“毒国”的人，居然会帮“刘家镇”的人杀了自己。

　　这，难道是一个圈套吗？

　　“你……”项行风指着楚天云，一脸惊恐害怕的表情。

　　“我说了，你杀错人了！”楚天云脸上的笑容很邪恶，很灿烂，“地上躺的这个人，本就是‘刘家镇’的叛徒，他本就是向你报信的，可是，你却将他杀了。唉……”

　　“噗！”听得楚天云此话，项行风被气得再一次喷出一口毒血。

　　“本命毒兽”被直接腐蚀，他的本命元力就等于是自行溃散消失了。

　　而他的实力，更是直接降到了谷底，此刻的他，想要在这两个筑基境界之人的面前活下来，那根本就是不可能的事情了。

　　想到这儿，他突然发狂似的大笑了起来，黑色的血液染透了他的衣裳……

　　楚天云无奈的摇了摇头，退后了一步，也不说话。

　　刘奇冷哼了一声，随手一挥，一片“毒雾”瞬间将项行风笼罩在其中，密密麻麻的“蜘蛛”即刻便爬满了项行风的身体。

　　“啊……”

　　惨呼之声响起，项行风在这一群蜘蛛的疯狂的吞噬之下，眨眼之间，便被吸干，只剩下一副干枯的尸体。

　　“嗖！”就在此时，突然远处传来一阵响动之声……

第136章 本命毒兽


　　听得这声音，楚天云和刘奇都是一惊，两人的脸上闪过一丝阴沉之色，但是，他们都知道，那儿的人此刻已经跑了，而且，是分四个方向逃跑的，也就是说，最少有四个人，而且，在他们跑出去之后，几乎不到两个呼吸的时间，楚天云和刘奇便感应不到任何的动静了。

　　他们消失了！

　　当然，并不是他们消失了，而是在“毒国”灵识所释放的范围都不是很广，距离远了，楚天云跟刘奇自然也就感觉不到他们的气息了。

　　“他们跑了！”楚天云皱眉道。

　　刘奇点了点头，道：“他们是跑了，不过，这没关系，我们还有时间，相信，短时间内，他们是不敢乱来的。因为，这次的事情，本就是他们的错。”

　　楚天云脸色略微有些凝重，“那城主接下来打算怎么办？”

　　“我会召集另外三镇之人，商讨此事！只要，我们四镇齐心协力，那么，他们‘项家镇’也就不敢乱来了！”刘奇凝重的道。

　　楚天云望了一眼远处，摇了摇头，随即道：“那我们先回去吧！”

　　刘奇看了一眼地上老四的尸体，无奈的摇了摇头，抱起了‘他’，道：“走吧，跟我去个地方！”

　　话罢，刘奇身形一动，便腾空而起，消失在半空之中。

　　楚天云微微皱眉，没有多说什么，双翅一展，便跟了上去。

　　两人的速度都比较快，一前一后，两道流光，飞速在半空之中飞行……

　　“天云，有个问题，我一直很疑惑！”飞行之中，刘奇突然问道：“你刚才到底是用什么东西将那‘项家镇’之人的‘本命蛤蟆’给腐蚀掉的呢？要知道，那‘项家镇’的‘蛤蟆’在五毒之中，可是，抗毒能力最强的一种！”

　　“再强，难道还能强得过‘圣兽蟾蜍’？”楚天云微微一笑道。

　　“‘圣兽蟾蜍’？”刘奇微微一惊，道：“你是说，你用‘圣兽蟾蜍’将之腐蚀掉的？”

　　蟾蜍乃是“蛤蟆”的进化体，所拥有的毒性可不是一般的大，这根本就不是一加一等于二的问题。

　　这就好像是一个炼气期的修真者跟筑基境界的修者之间的差距一样。

　　尤其是，这“蟾蜍”还是圣兽，那么，你就可以想像，两者之间的对决，谁会更厉害一些了。

　　所以，当刘奇听到楚天云说出这话的时候，哪有不惊讶的道理。

　　楚天云也正是因为知道此点，所以，才会毫不将那“蛤蟆”放在眼里，直接用“圣兽蟾蜍”融合身体的“毒液”将其给腐蚀掉了。

　　“我曾经有过一次奇遇，与一只‘圣兽毒蟾蜍’进行过融合，所以，我的体内拥有着‘圣兽毒蟾蜍’的血脉，故而，我体内的‘毒素’‘’便可以轻易的将之给腐蚀了！”楚天云好像在说一个无关痛痒的事情。

　　说得漫不经心，丝毫也没有太多的波澜。

　　可是，越这样，听在刘奇的心中，看在刘奇的眼里，就跟神人一样。

　　“与‘圣兽毒蟾蜍’进行融合？这也太离奇了吧？”刘奇脸上露出了惊讶的表情，“只是用‘毒液’就将之给腐蚀了！这样的能力，太可怕了！”

　　楚天云微微一笑，毫不在意的道：“若然不是如此，你认为，我一个非‘毒国’之人，会拥有现在这样的‘圣毒之体’吗？”

　　“原来如此！”刘奇的心中暗暗惊讶着，“还真是一个让人看不透的怪胎啊！太可怕了！还好我没有跟他为敌，若不然，光凭他这手本事，那么，我们根本就没有与其一战的资格。”

　　刘奇心中如此想着，可是，却并不知道，楚天云体内的“毒素”也仅仅只是残留的。

　　而且，对付“蛤蟆”有很大的作用，但是，对付“蛤蟆”之外的其他“毒物”，其作用就未必有那么大了。

　　就像是在此之前，与那老二刘志的一战，自己的“血液”对其的杀伤力也是很有限的。

　　尽管说，他很轻易的就化解的对方的第一次攻击，但是，随后，那刘志想要施展的最厉害的攻击没有施展出来。

　　若是一旦施展了出来，楚天云也没有把握就一定可以对付得了。

　　“蟾蜍”的高度只是相对于“蛤蟆”而言，却并跟其他的“毒兽”有任何的关系。

　　等级虽然略高，但还足已秒杀。

　　除非，他体内的“混沌通神塔”的能力复苏，那么，他倒是有这个能力将对方给秒杀了。

　　可是，楚天云体内的“混沌通神塔”，此刻却是处于一种无解的状态。

　　“对了，城主，我也一直有一个疑惑，为什么你们刘家镇的人，似乎都能召唤出一只蜘蛛，而那个‘项家镇’的人，似乎也都能召唤出一只‘蛤蟆’，这到底是怎么回事？”楚天云突然也想到了一个问题。

　　“这跟随我们‘毒国’的五毒有关。”刘奇解释道：“你应该知道，在‘毒界’有‘五毒’之称的分别是‘蛤蟆’‘蛇’‘蜘蛛’‘蜈蚣’和‘蝎子’，而我们‘毒国’五镇，每一个镇正都拥有着一种‘本命毒兽’，这‘本命毒兽’乃是我们的祖辈，经过无数次的努力与血的经验，才最终征服，并且，融于我们的血液之中！”

　　“所以，我们‘毒国’五镇的每一镇，都可以召唤出一种‘本命毒兽’用来激发本身的潜能。只是，这样的‘本命毒兽’，没有达到‘筑基境界’之人，是无法召唤出来的。或者说，没有达到‘筑基境界’之人，无法唤醒‘本命毒兽’，从而也就无法召唤了！”

　　“那除了你们‘刘家镇’的蜘蛛，‘项家镇’的蛤蟆之外，其他三镇分别就是其余三种‘毒兽’了？”楚天云问道。

　　“恩，除了我们这两种‘毒兽’之外，其中，‘明家镇’的本命毒兽是‘蛇’，左家镇的本命毒兽是‘蜈蚣’，山家镇的本命毒兽则是‘蝎子’。”刘奇回答道。

　　楚天云点了点头，到了此时此刻，他终于也知道另外三个大镇分别是明家镇，左家镇和山家镇了。

　　按照这儿每一个镇的镇名，便可以知道，这些镇子之上的人的姓氏，肯定也是以他们镇名的第一个字为命名的。

　　一个时辰之后，楚天云在刘奇的带领之下，来到了那神秘的洞穴入口处……

　　洞穴之内是一座不大的洞窟，四面全部是光滑的石壁。

　　在最里面的石壁下方，有一张寒冰所制的寒床，这张寒床散发着一股冰冷的寒气，让得整个洞穴的温度都降到了极低点。

　　四周的石壁之上，甚至还起了一层厚厚的冰霜。

　　而在那张寒床之上，还躺着一个人，此人只是穿着一件单衣，躺在那“寒床”之上一动不动。

　　他身上所有的皮肤颜色都是黑色的，黑得有些吓人。

　　眼睛则是紧紧的闭着，有点像是一个死人。

　　在这张寒床的旁边，还有一个中年人，这个中年人跟刘志和刘奇都有些相像，此刻，这个中年人座在寒床的旁边，手则搭在那完全呈现黑色的“年轻人”身上，一股股灵力不断的输向那年轻人。

　　可是，那个躺着一动不动的年轻人，却是依旧一点反应都没有。

　　除了这两人之外，在洞内，此刻还有另外的四个人。

　　这四个人，分别是刘志，刘莹，以及后来赶过来的刘意跟刘昌。

　　刘意跟刘昌座得比较远，身子还有点发抖，似乎是受不了这里面的“寒气”，而刘志跟刘莹则座在靠“寒床”附近的位置。

　　刘志正在闭目标疗伤，刘莹同是紧锁着眉头一语不发，此刻，那黑色的纱巾已经落下，遮住了她的脸庞。

　　她脸上的颜色变好的事情，她暂时还不愿意让除了自己最信任的父亲跟二叔和三叔这三个人之外的其他人知道。

　　她本就长得很美，如果，让人知道了她的“脸”恢复正常的情况的话，那么，其他几镇的人，就会来提亲了。

　　她可不想在这个时候离开“刘家镇”，更不愿意嫁到外镇去。

　　当然，她更害怕的是，当体内的“毒素”再一次凝聚起来的时候，自己的脸色再一次变成那种“恐怖骇人”的颜色之时，那个娶了自己的人，恐怕会直接将自己抛弃吧！

　　所以，她很不愿意让别人知道这一切。

　　“莹儿，你老实告诉五叔，那个楚天云到底是什么来头？你为什么要将他带回来？”洞穴之中，在安静了很久之后，老五刘意终于是向刘莹问道。

　　刘莹微微皱眉，回答道：“五叔，他是什么人，我真的不知道。不过，我可以肯定的是，他给我们‘刘家镇’带来的只会是好处，绝对不会有害处！”

　　“那你‘四叔’拥有如今的局面，现在，生死未卜，也许，很可能将终生变成一个废人，这也不算是坏处吗？”刘意皱眉问道。

　　“那是四叔自己咎由自取！”刘莹咬了咬，冷哼道。

　　“大胆！你居然敢这样说你四叔，你还有没有将你四叔放在眼里？”

第137章 震惊


　　“大胆！你居然敢这样说你四叔，你还有没有将你四叔放在眼里？”

　　刘意听得刘莹如此说，不由有些火大。

　　再怎么说，也是她的四叔，她居然说出了“咎由自取”这个词，实在是让刘意感觉有些恼火。

　　“那他又有没有将我父亲放在眼里？”刘莹反问道。

　　“这是两回事？”刘意强行辩解道。

　　刘莹冷冷一笑，道：“既然如此，五叔，那我问你，在大殿之中时，四叔有没有将我这个‘侄女’放在眼里？”

　　“这……”

　　“我带回来的人，他二话不说，冲上来就要人家服食‘圣毒丹’，而且是咱们‘刘家镇’特殊的‘圣毒丹’。也不问任何缘由，更不听我半句解释，连我父亲他都要顶嘴，你说，这是谁的错？”刘莹冷冷的问道。

　　“莹妹，你这么说是什么意思？”刘昌听得刘莹如此说自己的父亲，心中着实有些不好受，虽然，这是自己父亲的错，但是，身为侄女的她，也没必要如此说吧。

　　再怎么说，她也是一个晚辈。长辈即使有错，也轮不到她来指责吧！

　　“我只是就事论事而已！”刘莹冷哼了一声，道：“五叔，昌哥，莹儿不敢保证其他的，但是，我带回来的人，我完全可以保证他的人品！若是四叔不这么过分，那么，现在也就不会发生这样的事情了！”

　　“那你倒是告诉你五叔，他做了什么事情，让你对他的人品如此的有把握？难道，就因为他救了你一命吗？”刘意反问道。

　　“五叔，这件事情，我不能说，你要想知道，去问我父亲就是了！”关于她们与楚天云之间的协议。

　　以及楚天云帮他们斩杀了一个项家镇之人的事情，在刘奇的叮嘱之下，刘莹也不敢乱说，毕竟，这将关系到刘家镇的未来。

　　“去问你父亲？”刘意笑了笑，道：“莹儿，这样的借口，你也说得出口？你父亲那儿，恐怕也就是一句，暂时保密就完了吧！”

　　“用不着保密，你们想知道什么，我现在都可以告诉你了！反正，你们的目的都已经达到了，你们都如愿以偿了！”

　　正在此时，洞穴口有人接过了口，只是，在说这句话的时候，很明显带着一股浓浓的怒气与恨意。

　　听得这人的话语，所有的人都是一惊，就连那闭着眼睛在打座疗伤的刘志，以及那全神贯注守护在“寒床”旁边的中年人也是睁开了眼睛。

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　“父亲！”

　　“大伯！”

　　所有的人都带着一丝惊讶与疑惑的声音喊了出来。

　　尤其是刘莹跟刘志，这两个人是知道事情的经过的，也知道楚天云为刘家镇所做出的贡献。

　　原本，他还打算插嘴怒斥老五刘意一顿的，只是，就在他准备有所行动之时，大哥却正好出现了。

　　然而，听大哥的语气跟声调，刘志隐隐觉得有些不妙了起来。

　　随着他们的话音一落，刘奇抱着刘风的尸体一步一步的向着洞穴之内走来。

　　他的脚步声很沉重，每一步落下都给在场的人一种震动的感觉。

　　待得刘奇的身影缓缓的出现之时，众人这才看到了刘奇手中那刘风的身体，只是，此刻，刘风的身体之上染满了鲜血，尤其是喉咙处，一道大大的口子特别醒目。

　　“这就是你们干得好事，老四的狂妄与放肆，老二和老三你们两人对他百般依从，老五的附和，包括我这个做大哥的不管不顾！”刘奇的声音之中充满着愤怒，几乎是用咆哮的声音在怒吼着，“成就了今天‘老四’的如此凄惨结局！”

　　“你们逼得好，你们放纵的好啊！你们现在都如愿以偿了！”刘奇一字一字的说着。

　　每一句话，每一个字都好像是一根钢针，狠狠的插在了众人的胸口，让他们难以呼吸。

　　再怎么说，刘风也是他们的亲人，无论他做错了什么，他们都绝对不愿意看到自己的弟弟有如此的结局。

　　几乎是在这一瞬间，所有人的眼神都看向了刘奇的后方。

　　因为，就在此时，刘奇的后方一个人影缓缓的跟了进来，此人不是别人，正是楚天云。

　　在他们看到楚天云的一瞬间，几乎都认定了楚天云就是杀害老四的凶手。

　　既然如此，那么，无论这“楚天云”是不是对刘家镇有大恩，在这一刻，他的大恩都将化为灰烬。

　　再没有任何多余的言语可言。

　　即便是刘莹，她的眼中也是流出了泪水，四叔无论怎么错，总归是她的四叔，她小的时候，被人欺负的时候，四叔总是会站在他那一边。

　　“莹儿，不用怕，有四叔在呢？谁敢欺负你，四叔为你出头！你是四叔的侄女，谁敢动你，我就去找他拼命！”

　　“莹儿，你要记住，你是刘家城主府的人，刘家城主府的人是不能受别人欺负的，只有欺负别人的份。哪个瞎了狗眼敢动你，四叔就宰了他！”

　　“莹儿，没事，他们既然看重的是你的外表，那么，就都不是一群好东西。咱们，以后给你在自己族中找个好人家嫁了。这样，别人也就不敢欺负你了！”

　　虽然说，现在自己长大了，四叔也没有那么宠着自己了，但，四叔总归是四叔，那些儿时记忆深刻的呵护，依旧在她的心中徘徊着。

　　她将目光看向了楚天云，她也认为这个凶手就是楚天云。

　　因为，只有楚天云有这个理由和能力杀她的四叔。

　　※※※

　　“你这个凶手，我要杀了你！”

　　第一个咆哮着冲出去的人，是刘风的儿子刘昌。

　　刘昌就像是一只疯狗一样的扑了出去，双眼通红，似乎有血丝往外冒。

　　然而，就在刘昌的身形刚刚扑过去的时候，刘奇却是直接挡在他的身前，刘昌直接撞在了刘奇的身上。

　　刘奇的身子微微向后退了一步，刘昌却是连退数步，但是，刘昌却并没有因此而罢手，而是继续冲了上来。

　　“够了！你父亲不是他杀的！”刘奇一声怒喝，震惊了在场所有的人。

　　“不……不……是他杀的？”

　　“怎么可能？”

　　“除了他，还有谁有这个本事和能耐杀害老四？”

　　一听到大家的致疑，刘昌再一次疯狂了，一边向前冲了出去，一边咆哮着道：“不是他，还能有谁？大伯，我今天就算是死在他的手上，也要为我父亲报仇。我是他儿子，我不能做一个懦夫！”

　　话音一落，便直接冲了过去，刘奇如一根铁杆一般，挡在那儿，刘昌再一次撞在了刘奇的身上。

　　刘奇的脸色彻底的变了，似乎那股压抑在心中的愤怒要爆发了一般。

　　“算了，城主大人，我发现，我在你们‘刘家镇’确实不受欢迎！除了你跟刘莹大小姐之外，其他人似乎都对我有很大的意见！”

　　说到这儿，楚天云微笑着看了一眼在场所有的人，微微一笑道：“既然如此，那么，此地，我也不想再呆下去了！你们如果有谁想要我的命，在我离开‘刘家镇’之后，尽可以来取，我在‘黑雾山’通道口等着大家！记住，只有三个月的时间，三个月之后，我就不会再呆在那儿了！”

　　说完，楚天云亦然决然的转身，向着洞穴之外走去。

　　“天云，等等！”听得楚天云此话，刘奇连忙叫住，道：“我知道，他们说的话，或许让你有些伤心。你要走，也是应该的。换作是我，可能比你做得还绝！”

　　楚天云停下了步子，但是，却没有转身。

　　刘奇连忙又道：“只是，在你临走之前，我还是觉得应该当着你的面将所有的事情说清楚！至少，我要给你一个交待！我要告诉他们，人不是你杀的。而是‘项行风’杀的，并且，还是你杀了‘项行风’替他们报了仇！”

　　刘奇的话音一落，整个洞穴之内立刻安静了下来，所有的人都闭上了嘴巴。

　　甚至，连呼吸的声音都没有，仿佛所有的人都停止了呼吸一般。

　　微风轻轻吹来，给这冰冷的山洞之内带来一、丝冷意，“呼呼”的风声遮蔽了其他所有的声音。

　　刘奇转过头来，盯着众人，道：“你们不是想知道我和莹儿，为什么如此照顾一个外人吗？那好，我现在就将这一切，原原本本的告诉你们！好让你们知道，你们长了一颗人的脑袋，却长了一双狗的眼睛！”

　　若是愤怒到了极点，刘奇是绝对不可能说出如此带着污辱性的话语的。

　　楚天云原本是打算留下来的，因为他们，现在却要离开“刘家镇”了，这个也许可以改变“刘家镇”命运的人，现在却是被自己的人给逼着离开了，他怎么能不愤怒。

　　“他不仅仅是救了莹儿一命，而是救了莹儿两命，而且，还救了我们刘家镇同去的汉子们一命！”刘奇咬着牙，说道：“若没有他楚天云，我们所有派出去的人，没有一个人可以活着回来，因为，‘项家镇’派出了八个‘炼气十层’以及一个筑基境界的‘项行雨’在那儿堵着，等着我们的人出去！”

　　“若不是有他楚天云不计前嫌，帮我们杀掉了‘项行雨’，别说只有莹儿他们区区八人，即便是我们整个刘家镇筑基境界以下之人全部去了，那也是去送死！”

　　“而你们做了什么？除了一次次的挑衅，一次次的找麻烦之外，你们还做了什么？”

第138章 下跪，拜师


　　刘奇的话语，犹如重拳一般，狠狠的撞击着他们的胸口，让他们感觉喘不过气来。

　　刘莹跟刘志还稍微好一点，毕竟，他们知道了事情的经过，可是，不知道这件事情的刘昌和刘意却是震惊得目瞪口呆。

　　不为别的，光凭这一点，别说对方没杀自己的父亲，即便他真杀了自己的父亲，自己也确实没脸去找人家报仇啊！

　　丢人！丢大了！

　　刘昌在这一刻似乎清醒了一点，脑海之中那被仇恨冲昏的头脑忽然清醒了一点。

　　当然，这也是因为刘奇在此之前，已经说出了楚天云并非是杀害他父亲的凶手，若不然，他此刻，也很难如此的平静。

　　“试想一下，若是你们站在这样的情况之下，以你们的脾气，你们会做些什么事情？你们会不会像他一样，对我们保持着这样的宽容！”

　　听得这些话，楚天云的嘴角露出了一丝苦涩的笑意。

　　“若不是看‘刘莹’这人还不错，而且，看见那八个刘家镇的汉子，觉得这个‘刘家镇’的人，应该还是很好相处的，所以，才会选择来这儿。若不然，我又怎么会来这儿呢？唉，现在才发现，无论在哪儿，这样的人，都是会有的！”

　　“早知如此，就不来了！何苦来找这份不自在呢？”楚天云无奈的想着。

　　正如刘奇所说，自己这阵子确实是很惹了。

　　当然，若不是因为“寒阴毒雷”没有出现，自己必须要留在这“毒国”，而且，自己的实力，也没有达到巅峰状态。

　　恐怕，也未必就会有这么好的脾气了。他们刘家镇的人，也就未必有这样的结局了。

　　不过，在听到刘奇怒喝的话语之后，楚天云心中的那份“火气”到也小了很多。

　　计较得太多，失去的也就越多。

　　既然选择留在了这“刘家镇”，又杀害了“项家镇”之人，那么，自己能去的地方，恐怕也就不多了。

　　得罪了“项家镇”之后，敢收留自己的“家镇”恐怕也就只有这个跟“项家镇”有着世仇的“刘家镇”了。

　　楚天云到也并不害怕什么，只是觉得有个地方呆着，不用时时刻刻保持着高度的警惕，以妨别人偷袭，这样也挺不错的。

　　“以前的恩怨，别人也没有跟我们计较。不仅如此，就在刚才，老四居然做了叛徒，他居然向那‘项行风’投降，愿意归顺对方。可是，人家‘项行风’却是根本没将他放在眼里，二话不说，直接出手将他给杀了！你们知道为什么吗？”刘奇说到这儿的时候，声音之中带着浓浓的自责和痛苦之意。

　　“因为，他们‘项家镇’的人想要将‘楚天云’拉过去，加大他们的实力。到时候，灭了我们‘刘家镇’的把握就更大了！”

　　“可是，楚天云不但没有选择加入对方的阵营，而且，还直接将‘项行风’给击杀了！你们若是不相信，现在，你们自己去‘项家镇’问一问！”

　　刘奇指着洞穴之外，怒喝道：“看看他们‘项家镇’的项行风死了没有？又是死在谁的手上的？”

　　静，静得可怕！

　　这样的安静，持续了很久，甚至连轻微的呼吸之声都没有传出。

　　所有的人都陷入了震惊之中，同时也陷入了深深的自责之中。一直以来，他们都将楚天云当做一个仇人在看待。

　　然而，此刻，当刘奇将所有的事情都说了出来之后，所有的人都只剩下了自责和震惊。

　　刘奇深深的吸了口气，看向了低着头的刘昌，道：“好了，该说的，我也说完了。天云马上就要走了，你如果还想要报仇，现在就可以过去了！”

　　说完，刘奇咬着牙，一字一字的道：“这一次，我保证不会再拦你！”

　　刘昌听得此话，脸色难看到了极点，眼中的血丝变成了无奈和痛苦。

　　片刻之后，刘昌咬了咬牙，向着楚天云走了过去。

　　所有的人在看到这一幕的时候，都吃了一惊，以为刘昌还真想过去报仇。

　　只不过，当他们看到刘昌那沉重的步子之时，都是微微皱眉。走着这样的步子，自然不可能是过去找楚天云的报子。

　　楚天云依旧背对着所有的人，没有说话。

　　刘昌走到了楚天云的前面，然后转过身，目光直直的看向了楚天云，楚天云脸上的表情依旧很平静，没有说话，直视着刘昌的目光，也不说话。

　　四目相对，并没有传说中的火花闪烁，有的只是一种无言的对视。

　　随即，在所有人目瞪口呆的情况之下，刘昌跪了下去，跪在了地上，狠狠将额头贴着地面，磕了三个响头。

　　“恩人！刚才是我刘昌鲁莽！还请恩人谅解！”刘昌磕着头，跪在地上，深深的自责道。

　　楚天云微微皱眉，“苦肉计”吗？

　　不过，这样的‘苦肉计’还真是让楚天云心中微微有些感触，笑了笑，道：“起来吧！我没把这事放在心上！”

　　“恩人，刘昌还有一事相求！”刘昌没有起来，依旧跪着。

　　“刘昌，够了！不要乱来！”看到刘昌的动作，刘奇觉得这样就已经够了，至少，刘家镇问心无愧了。

　　可是，听得刘昌后面的那句话，刘奇却是微微有些生气。

　　这种时候，你居然还敢提条件，你这不是在找不自在吗？

　　“什么事？”楚天云微微皱眉，不过，还是没有去理会其他人，只是向刘昌问道。

　　“我想请‘恩人’留下来，收我做徒弟！只要‘恩人’愿意留下来，或者，收我做‘徒弟’，我刘昌愿意为您做牛做马！”刘昌恭敬的回答道。

　　刘昌虽然有些有些鲁莽，有些霸道，但是，他同样也是一个恩怨分明的人。

　　在知道对方为自己的父亲报了仇之后，刘昌对楚天云除了感恩的心，和一份深深的自责之外，便只剩下一种敬仰！

　　他觉得楚天云就是一个值得他敬仰的“英雄”。

　　不为别的，只为他杀了两个项家镇的筑基境界人物这一点，便足已让刘昌跪下磕这个头了。

　　他刘昌虽然不是什么大人物，但是，在这“毒国”之中，他的天赋还是相当高的，而能够让他敬仰的人，他至今都还没有碰到过。

　　即便是强如“项家镇”那位结丹境界的神坛似的人物，他也不会下跪，更不会去想要拜师。

　　但是，眼前这个楚天云，却是给了他这样的想法。

　　也给了他这样的理由！

　　听得刘昌这样的话，楚天云到是微微吃一惊，他怎么也没有想到对方居然会提出这样的要求。

　　站在远处的刘家镇之人，也纷纷都是吃惊不已。

　　他们都很清楚，这个侄子刘昌，虽然说天赋不是“毒国”最好的，但也绝对可以排进前行。

　　如今二十七岁，便已经拥有了“炼气十层”的实力，这绝对是一份值得骄傲的天赋。

　　再者，他这人一向眼高于顶，一般的人他都看不上。

　　即便是他们三个筑基境界的伯父，这刘昌也从来没有说过如此的话，更没有想要拜他们为师。

　　只记得，他曾经对这些长辈说过这样的一句话，“我只会拜一个让我敬仰的英雄为师！”

　　这句话，不仅仅是他，也是那个躺在“寒床”之上的同龄弟弟同样说过的一句话。

　　很显然，此刻的楚天云已经达到了让刘昌敬仰的资格。

　　“晚辈也明白，刚才已经触怒了您，用这样的方式要求您留下，确实有些过分，但是，晚辈实在想不出其他的办法来留下你，更想不出其他的办法来让您晚辈为徒！”刘昌很认真地说道：“您是晚辈所敬仰之人，所以，晚辈很想拜您为师！”

　　楚天云苦涩的一笑，一时之间，到也不知道该怎么办才好。

　　这时，刘莹却是走到了他的身旁，轻声道：“天云，我有办法让你的‘圣毒之体’变得更强，同时，还可以让你体内‘毒素’发作的时间变得更长，至少，会比你现在的十年时间要长一倍！你想不想试一下？”

　　刘莹在说这话的时候，声音之中带着一丝异样的感觉。

　　只是，楚天云却没有听出来这丝异样，因为，刘莹的这番话，已经完全转移了楚天云的注意力。

　　楚天云不敢把所有的希望都压在那“寒阴毒雷”之上，若是，一旦那“寒阴毒雷”不出现，那么，自己还有多少时间可活呢？

　　再者，如果可以让“圣毒之体”的力量变得更强，那也就是在增加自己本身的力量，到时候，“寒阴毒雷”若是真的出现，将之完全转换吸收的把握也就更大了。

　　此刻，既然有这样一个机会，楚天云是不愿意放过的。

　　不过，楚天云也很清楚刘莹说这话的意思，微微一笑，看了一眼跪在地上的刘昌，道：“我可以答应你，只是，我所修炼的东西，跟别人有些不同，可能对你的帮助并不会很大！”

　　“没关系，只要恩人答应就好！”

　　“那好！我答应了！”

　　“师傅在上，请受徒儿三拜！”刘昌说完，便直接拜了下去，又是三个响头。

　　楚天云苦涩一笑，道：“起来吧！”

　　刘昌很听话的站了起来。

　　然而，就在此时，洞穴之内突然一道“黑色光芒”一闪，原本明亮的洞穴之内，顿时便被这片黑光所笼罩！

　　“不好！”

第139章 决定


　　“不好！”

　　这黑色光芒在出现的一瞬间，所有的人都大吃了一惊。

　　他们的目光纷纷向着那寒床之上看去，只见那寒床之上的“年轻人”，那身体此刻却是诡异的冒着黑气。

　　一阵一阵的黑气冒出来，居然比寒气给人的感觉还要更加的恐怖。

　　而那个年轻人的眼睛猛然睁开，随即，只听“噗！”的一声，那年轻人喷出了一口浓浓的黑色血液。

　　看到这一幕的众人，脸上纷纷是哗然变色，比之见到刘风的尸体还要恐怖的眼神在他们的眼中闪现而出。

　　只有楚天云一个人微微皱眉，他并不知道那个寒床之上的人到底是谁，只是，从他的观察来看，那个人所中之毒很神。

　　而且，刚刚喷出的那一口鲜血，也很有可能就是这个年轻人的回光返照。

　　也许，下一秒，这个年轻人，就得跟这个世界说再见了。

　　而此刻，楚天云从众人脸上的表情，也猜出来了，此人很有可能就是刘莹口中所说的那个“二弟”。

　　“项家镇，项天行！老夫若不杀了你，就不得好死！”刘奇那愤怒的声音在洞穴之内响起。

　　如天雷一般，轰隆隆的震在每一个人的心灵。

　　除楚天云之外，所有的人脸上都露出了痛苦的表情。

　　很显然，大家都已经看出来了，寒床之上的这个年轻人，已经离死不远了。

　　“‘阴煞草’拿回来了，可是，又有什么用呢？最终还是功亏一篑了！”站在寒床之旁的老三，刘伟无奈的摇了摇头，叹息了一声。

　　“项天行，项家镇！他们太卑鄙了！居然在这种时候玩这种手段！”老二刘意也忍不住咬了咬牙，愤怒道。

　　只是，除了愤怒之外，他心中更多的反而是一股无奈。

　　他看向了自己的大哥刘奇，自责道：“若是，我不帮老四出这个头，或许，这一切也就不会发生了！”

　　刘奇双手紧握，一步一步的向着那寒床走去，“有些事情，早已注定。并不是说不想，就不会发生。‘星儿’的命，本来就掌握在他们的手中，即使没有你跟老四的事情发生，这样的事情，也还是会出现的。”

　　“现在，他们果断的切除了那‘阴煞之毒’的联系，让‘星儿’体内的‘阴煞之毒’没有了生命力，从而让‘星儿’只剩下最后一口气了！唉……”

　　刘奇的脚步声很沉重，一步一步，脚上仿佛被绑上了一块千斤重的巨石一般。

　　看着父亲那佝偻的身影一步一步艰难的前近，看着自己的二弟躺在那“寒床”之上，将再没有清醒的可能，刘莹的内心突然充满着一阵深深的无奈与痛苦。

　　喉咙间仿佛被什么东西给堵住了一般，让她感觉呼吸十分的困难。

　　自己历经千辛万苦方才找到一种可以解此“阴煞之毒”的办法，可是，在这一刻，却是已经没有任何的用处。

　　她默默的低下了头，不再言语，黑纱之下的那双眼眸之上，泛着红光，泪珠打着转，贴着冰冷的脸颊缓缓的落下。

　　楚天云看着这一幕，没有说话，依旧表现得很平静。

　　曾几何时，这样的一幕，他也经历过。那种无奈的无能，让他深深的自责。

　　只不过，事实毕竟是事实，无能为力，终究是无能为力。

　　“若是‘星儿’可能活下来，保留住这‘阳煞之体’，或许，咱们刘家镇还有报仇的希望，可是，现在……，唉……”老三看着蹲在寒床旁边，握着那侄子刘星之手的大哥，感叹道。

　　听得此话，其他人倒是没什么太大的反应，反而是刘莹，在沉默了片刻之后，突然向着楚天云走了过去。

　　见到这一幕，包括楚天云在内的众人都是微微一惊。

　　“天云，我可以让你身上的‘圣毒之体’变强，但是，我希望你在变强之后，可以帮我保留住我弟弟的性命！”刘莹的声音之中透着一种坚定。

　　“我？”楚天云微微一惊，道：“我不会救人的，怎么帮？”

　　“只要你答应就行了，到时候，听我行事，不论成功与否，我都不会怪你的！”刘莹咬着牙道。

　　楚天云微微皱眉。

　　“莹儿！没用的！”此时，刘意突然插口道：“‘星儿’的生机已经死绝，根本就没有复活的可能的！”

　　“我知道！”刘莹没有回头去看刘意，点点头道。

　　“那你还……？”刘意十分的疑惑。

　　“三叔刚才不是说过吗？要想报仇，若是没有这‘阳煞之体’，我们拿什么去跟‘项家镇’拼！所以，‘二弟’的命虽然无法保住，但是，我希望可以保留住他的身体！”刘莹坚定的道：“家族古籍之上，不是有过记载吗？可以让别人的灵魂寄居在‘二弟’的身体之上，掌握住二弟的身体！不论是不是真的，我们都有必要试一试！”

　　“可是，为此，你要付出怎样的代价呢？”刘意反问道：“你认真考虑过你的以后吗？”

　　刘莹咬了咬牙，道：“二叔，莹儿心中有数的。您放心吧！”

　　“随她吧！”静静的蹲在那寒床旁边的刘奇，叹息道。

　　刘意无奈的摇了摇头，叹息道：“好吧，你既然执意如此，那二叔也就不多说什么了？”

　　刘莹那黑纱之下，明亮的眼眸，认真的看着楚天云，再一次问道：“天云，你愿意帮忙吗？”

　　“如果，你真的可以让我的‘圣毒之体’变得更强，那么，只要我有这个能力，我就一定会帮忙的！”楚天云想了想，点头回答道。

　　刘莹微微一笑，用一种略带伤感，却又无比妩媚的声音道：“天云，谢谢你！”

　　楚天云听着这声音，内心微微一怔，心中的某个地方突然泛起了一丝涟漪，有些尴尬的道：“别客气！”

　　刘莹微微一笑，随即，走到楚天云旁边拉起楚天云的手，道：“走吧！”

　　“去哪儿？”楚天云微微一怔。

　　“去一个可以让你‘圣毒之体’变强的地方！”刘莹笑着道。

　　听得此话，楚天云也没有多想什么，只是在被刘莹拉着的时候，有一种异样的感觉。

　　那柔软的小手，握着自己的时候，有一种很温馨，很舒适的感觉。

　　一丝邪恶的想法，在他的心头荡漾而开。

　　刘莹拉着楚天云的手，带着楚天云大踏步的离开了洞穴之内……

　　洞穴之中，再一次恢复了平静，安静的落针可闻，冷冰冰的洞穴仿佛是地狱一般。

　　虽然有人，却是没有谁说话，所有的人都保持着高度的沉默。

　　就连刘昌也是如此，他站在那儿，一动不动。

　　“昌儿，你过来！”这时，寒床之旁的刘奇突然说道。

　　刘昌听到这话，立即奔了过去，道：“大伯！”

　　“昌儿，你是大伯所信得过的人之中，唯一一个有能力承受得住‘星儿’这身体的人。”刘奇看着刘昌，认真地问道：“现在，大伯想要问一问你，若是，到时候真的需要你舍弃现在的这具肉体，让你灵魂来占据你‘星弟’的身体，你可愿意？”

　　听得此话，刘昌微微有些震惊，一时之间，也不知道该怎么回答。

　　“昌儿，你不必有所顾虑，愿意就愿意，不愿意的话，大伯也不会勉强你。毕竟，这种事情，危险性也很高，一旦失败，或许，连你的‘灵魂’也将消散于‘空气’之中。”刘奇认真的说道。

　　旁边的老二刘志和老三刘伟对视了一眼，随即，看向了犹豫之中的刘昌。

　　片刻之后，刘昌抬起了头，看向了刘奇，认真的点了点头，道：“大伯，我愿意！”

　　“你真的愿意？”刘奇反问道。

　　“真的愿意！”刘昌点了点头。

　　刘昌坚定的回答，让刘奇微微有些惊讶，自己的这个侄子虽然说未必是一个贪生怕死之辈，但是，却也绝对不是一个可以不顾生死之人。

　　在这样的情况之下，做出这样的决定，确实是出乎众人的意料。

　　“昌儿，你可要想清楚了，一旦失败，也许，连你自己也将……”

　　“是啊，昌儿，你可要考虑清楚了！若不然，回去问问你母亲的意见！”

　　老二刘志和老三刘伟纷纷劝道。

　　只有老五刘意在一旁没有说话，太多的震惊，还没有让他回过神来，此刻，他也不敢说太多的话。

　　论实力，他最弱，论身分，他最小。

　　而且，他还做了这么多的错事，他已经没有心情，再来管这些事情了。

　　“不用问了，大伯，我同意了！”刘昌的语气依旧很坚定，“死并不可怕，但是，我却不能死，‘星弟’没有完成的事情，若是我可以代替他来完成，那么，我将是整个‘刘家镇’的英雄，不为别人，就为了我父亲，我也应该做出一定的牺牲了。再者，这也不是牺牲！也许，还是一次拯救！”

　　“好！”刘奇站了起来，道：“刘家果然没有一个是孬种！你放心，大伯一定会尽最大的努力，让你与‘星儿’的身体达到融合的！”

　　刘昌微微一笑，不再说话。

　　做出这个决定，需要一定的勇气，但是，如果可以为刘家镇帮一件大事情，那么，就必须要拿出这样的勇气与决心来。

　　在他跪下向楚天云磕头的那一刻，他就在心中默默的发誓，他要成为一个强者，一个向楚天云一样的强者。

　　一个可以自己掌握自己命运，改变别人命运。同时，让别人替自己说话的强者。

　　这是一种骄傲！

　　也是他敬仰楚天云的原因！

第140章 禁地——传承毒池


　　楚天云在刘莹的带领下，朝着刘家镇一座偏僻的幽深山谷行去……

　　远离了刘家镇的镇中心，也远离了那个神秘的洞穴，越走越远，也越来越安静，渐渐的，远处一座茂密而幽深的树林出现在他们的眼中。

　　远远的看去，那茂密的树林之中，隐约可见许多的丝线，这些丝线就如阳光一般，穿透了整个茂密的树林。

　　“这是哪儿？”楚天云忍不住好奇的问道。

　　“刘家镇的禁地！”刘莹的双目之中透着坚定的目光。

　　“禁地？”楚天云吃惊道。

　　刘莹微微一笑，也不说话，继续前行，楚天云跟在身后，眉头紧皱。

　　※※※

　　洞穴之内……

　　“大哥，你说莹儿他们能够成功的进入‘禁地’的‘传承毒池’吗？”问话的是老三刘伟，老二刘志此刻正在打座疗伤。

　　他的伤，短时间内是不可能痊愈了，但是，大战在即，他必须要在最短的时间内，将自己的实力恢复过来。

　　能恢复多少是多少。

　　老四依旧低着头，沉默不语。

　　“我也不知道！”刘奇摇了摇头，整个人仿佛一下子苍老了数倍，躺在‘寒冰床’旁边，脸上刻满了岁月留下的痕迹，眼皮沉重的压着眼睑，无力的回答道：“听天由命吧！现在，我们能做的，也只能是等待了！”

　　“大哥，我一直有一个疑问，那‘传承毒池’为何只有我们‘刘家镇’有呢？以前你总是不告诉我们，现在，能告诉我们了吗？”刘伟沉思了片刻，再次问道。

　　听得这话，刘奇突然将自己的眼睛睁了开来，颇为了凝重的道：“你们应该都知道，‘项家镇’之所以一直想要夺下我们‘刘家镇’，却又不敢来硬就是因为这‘传承毒池’吧？”

　　“这一点，我们自然是清楚。”刘伟点头道：“而且，据说这‘传承毒池’还有毁灭咱们整个‘毒国’的能力？这些难道都是真的吗？”

　　刘奇微微一笑，这一刻，他的眼中充满了自豪之意，“当然是真的。只不过，想要拥有毁灭‘毒国’的力量，那么，必须要拥有五镇之中至少‘三镇’的力量相配合才能办得到。而且，这‘传承毒池’的力量不出则已，一旦出现，就必定是‘灭国’的大祸。故而，‘项家镇’才不敢逼得我们太死，而我也不敢轻易去找他们来帮忙。”

　　“那‘传承毒池’我们谁都没有进去过，只是，听说很恐怖，非‘万毒体质’与‘圣毒体质’两者同存，不得入内。这也是真的吗？”

　　“所有关于‘传承毒池’的传说，其实都是真的。而且，这些也并不是传说。是一些祖辈口口相传留下来的一些描述而已。”刘奇回答道：“只不过，作为守护这‘传承毒池’的刘家镇池主，我也是有办法带两个人进入其中的。”

　　“那为何你不带他们进去呢？”刘伟疑惑的问道。

　　“非是不带，而是不能！”刘奇摇了摇头，无奈的道：“他们有他们要办的事情，若是失败了，那么，到也没什么，而若是由我带他们进去，一旦失败。到时候，‘项家镇’强攻而来，我们该怎么办？”

　　“项家镇拥有着一个结丹境界的人物，我们四镇加起来的实力，也还要稍弱一筹。若是到时候，我们无能为力了，又进不去‘传承毒池’，那该怎么办呢？”刘奇反问道。

　　“恩！”刘伟点了点头，一脸沉思的表情，随即，道：“大哥，那莹儿跟那个楚天云，他们能够闯进去的把握有多大呢？”

　　“不知道！”刘奇摇了摇头，道：“这样的事情，我从没碰到过。祖辈传言，‘圣毒之体’与‘万毒之体’同时出现，还是数万年前的事情了。而且，这样的事情，也只发生过一次而已。”

　　传承毒池很恐怖，可是，到底有多恐怖，却是没有人知道。

　　在一旁的刘意和刘昌听着这两人的谈话，眼睛都瞪得大大的，仿佛不敢置信一般。

　　传承毒池？

　　刘莹和楚天云去的地方居然是整个楚国的禁地“传承毒池”！

　　那个地方，是一个比之“黑雾山”更加恐怖的存在，无数的“蜘蛛”守护着那片森林，想要成功的进去，根本就是不可能的。

　　即便是元婴境界的强者，且是毒国之人，也是根本不可能进去的。

　　据说，守护那儿的“毒兽”乃是一只毒圣兽，而且，还可以借助那“传承毒池”的力量，故而，即便是“元婴境界”的强者，也根本不可能进去的。

　　原本，他们还在疑惑刘莹究竟要带楚天云去哪儿，为何搞得如此神秘，而且，还……

　　此刻，听得这些对话，他们便明白了事情的原委。

　　只有老二刘志一直保持着疗伤的姿势，并没有因此而有任何的表情。

　　因为，他已经知道了事情的原委，更清楚的知道了这件事情的细节。

　　他比老二更早筑基成功，可以说只比大哥晚了十年而已。

　　对于这件事情，他同样也是知道的。他唯一不知道的，便只有那如何带两人进入“传承毒池”之中了。

　　毕竟，他不是刘家镇的城主。

　　此事，只有城主才有这个权利知道。

　　刘奇出神的望着那洞穴之外，怔怔的道：“莹儿，你们一定要成功啊！只有你们成功了，我们才有可能在不‘灭国’的情况之下，依旧存在！”

　　※※※

　　前行片刻之后，刘莹跟楚天云来到了那片树林之前……

　　站在树林之前才真正感受这树林的恐怖之处，密密麻麻的蜘蛛丝几乎将整个树林都封住了。

　　数不清的蜘蛛原本是躺在地上却是一动不动的，不过，在楚天云和刘莹出现的时候，他们却是忽然动了起来。

　　整整齐齐的爬了起来，爬上了那些蜘蛛丝之上……

　　场面极其的壮观，而恐怖……

　　楚天云感觉自己的后背有冷汗在冒着，刘莹虽然心里早有准备，但是，此刻真正看到如此恐怖场景的时候，还是忍不住吓了一跳。

　　“咝！”“咝！”……

　　不断的有蜘蛛吐丝的声音缓慢的传来……

　　“这么多的蜘蛛？大小姐，你究竟要带我去哪儿？”楚天云皱着眉头，疑惑的问道。

　　虽然，到目前为止，楚天云还不知道这些蜘蛛的“毒性”有多强，但是，可以想像的是，这么多蜘蛛堆积在这儿，而且，又是禁地。

　　那么，其可怕之处，绝对不会比“黑雾山”弱。

　　“我要带你去的地方是‘传承毒池’。”刘莹也是紧皱着眉头，道：“这些只不过是‘传承毒池’外围的守护蜘蛛！”

　　“传承毒池？”楚天云对于这个名词很陌生。

　　“恩，‘传承毒池’乃是远古时期流传下来的一个巨大的‘毒池’，也可以说是整个‘毒国’毒素的发源地。它的重要性甚至比‘黑雾山’还要大，而且，其可怕程度，也远不是‘黑雾山’可以与之相比的。”刘莹回答道。

　　“呃，大小姐，你带我来这儿干什么？”楚天云疑惑的道：“难道说，这‘传承毒池’能让我的‘圣毒之体’变强吗？”

　　楚天云本身体内的“毒素”如此的恐怖，就是因为曾经吸收过一个毒池的毒水，这才让得现在的他只有短短十年的寿命。

　　若是再吸收一个这样的“传承毒池”之水，楚天云可以肯定自己的“圣毒之体”一定会变强，但，同样的，自己的命可能也就越发的缩短。

　　这样强大的“毒素”，已经远远不是“以毒攻毒”就可以解决的事情了。

　　“若是只有‘圣毒之体’，那么，你连进都进不去，就更不用说变强了。”刘莹解释道：“在我们‘毒国’的祖辈传来的典籍之中，记载过，‘传承毒池’在‘圣毒之体’与‘万毒之体’这两种体质相融合之时，不仅可以让这‘两种毒体’变得更强，同时，还可以将他们体内的‘毒素’变成一种身体机能。”

　　“可有依据？”楚天云可不敢轻易相信这种没有依据的事情。

　　若到时候出了一点差错，那他的小命就完了。

　　死，他楚天云到也不害怕，可是，他不想死得这么窝囊，他还有很多的事情要去做，他身上还背付着很多的责任。

　　若不是因为要等待那天劫的出现，楚天云或许早就已经离开了这“毒国”，去寻找让实力变强的办法了。

　　“在很多年前出现过一次，祖辈也是根据那次记载，从而留下遗训的！”刘莹点头回答道。

　　楚天云有些犹豫，毕竟，这样的事情，可不是闹着玩地。

　　禁地啊！

　　楚天云想想都觉得有些可怕。

　　自从他踏入修真界以来，已经先后经历过两次禁地了。

　　虽然说，都成功的活了下来，但是，每一次都是险之又险。尤其是那“黑雾山”，若是自己反应快，恐怕，当时就被那“毒眼”给直接吞噬了。

　　然而，正在楚天云犹豫之时，刘莹的下一句话，却是彻底的让他做出一个很重要的决定。

　　一个改变了他一生的决定！

第141章 守护圣兽——五彩蜘蛛


　　“当初，那两位前辈，据说正是因为在这‘传承毒池’之中进行了融合，这才一举突破到了‘元婴境界’，成为了我们‘毒国’为数不多的几位元婴前辈之一。”

　　刘莹的这句话，对于楚天云而言，无疑是一个重磅炸弹。

　　这样的融合，能带来如此大的好处，楚天云自然是不愿意轻易放弃的。

　　楚天云之所以犹豫，是因为没有那种可以上他认为可以冒险的利益，此刻，刘莹说出的利益，已经让楚天云心中那份对实力渴望的心悸动了起来。

　　所以，楚天云在认真思考了一秒钟之后，果断的做出了决定，“说吧，怎么样才能到达‘传承毒池’。”

　　听得此话，刘莹的嘴角微微浮现出一抹笑意，一抹阴谋得逞的笑意，不过，这抹笑意楚天云自然是看不到的。

　　刘莹说道：“这些守护在外围的‘蜘蛛’，毒性并不大，对于我们两人而言，应该还是可以强行通过的。真正可怕的是守护在‘传承毒池’旁边的‘守护圣兽’——五彩蜘蛛！”

　　“圣兽——五彩蜘蛛？”楚天云感觉头有些大。

　　为什么这些禁地之中，都有这样的“圣兽”存在呢？

　　想想修真界，他几乎都没听说过有“圣兽”级别的存在，而到了这些小地方的禁地之中，却是经常听到有这样的“圣兽”存在。

　　圣兽！这样的妖兽太难对付了。

　　尤其是此刻的自己已经没有了“混沌通神塔”的守护。

　　“那圣兽——五彩蜘蛛是什么等级的实力？”楚天云再一次问道。

　　“数万年前，那‘五彩蜘蛛’的实力是筑基初期的境界，现在的话，就不清楚了！”刘莹皱眉回答道。

　　她的心里，对这“五彩蜘蛛”其实也是有着一些害怕的。

　　不过，为了刘家镇的未来，即便是害怕，她也要站出来主动去承担这份责任。

　　楚天云无奈的摇了摇头，叹息了一声，道：“既然如此，那我们走吧！”

　　利益已经打动了楚天云的心，所以，即便这“圣兽”非常之恐怖，楚天云也决定要闯一闯了。

　　“放心吧，凭借咱们这两种体质，应该是有可能进入其中的。”刘莹安慰道。

　　楚天云苦涩一笑，没有多说什么，向着那爬满了蜘蛛的树林之中踏去。

　　刘莹紧随其后。

　　一前一后，两个人，楚天云没有将雷霆翅展开来，因为，他并不确定自己的“雷霆翅”是否承受得住这些“毒物”的攻击。

　　所以，他选择了步行。

　　刘莹跟在其身后，没有说话。

　　一步一步的靠近着那片树，“咝！”“咝！”的声音再一次传来，所有的蜘蛛都警惕的看着楚天云与刘莹两人。

　　楚天云十分的紧张，对于这未知的危险，他很没把握。

　　带着一种紧张的神情，楚天云一步一步的前进着，还差三步就要进入树林，进入那片蜘蛛所在的区域了。

　　楚天云的后背开始冒起了冷汗。

　　一步，两步，最后一步马上就要踏出，就在此时，“等等！”刘莹突然叫住了楚天云。

　　楚天云紧绷的神情，被刘莹一叫，吓得猛然向后跳了一大步，额头之上，细密的汗珠滚落而下。

　　看到这一幕，刘莹‘噗嗤！’一声笑了出来，“有必要这么紧张吗？”

　　楚天云没有解释，一脸尴尬的神情，自己刚才的动作，确实有些大惊小怪了。

　　“你干吗叫住我？”楚天云一脸委屈的问道。

　　“我觉得，我们两个应该将自己的血液连接在一起，这样一来的话，或许，抗毒的能力，就会更强了！”刘莹说道：“我们‘毒国’祖辈的典籍之上，曾经说过，若是‘圣毒之体’与‘万毒之体’同时存在，去闯‘禁地’，成功率将高达百分之九十，哪怕他们的实力只有炼气期！只要他们学会利用自身的优势！”刘莹解释说道。

　　“优势？”楚天云皱眉道：“我们都是两种毒体，优势就是‘毒体’，怎么利用？”

　　“这样！”刘莹说着，右手指尖在左手手掌之上一划，顿时，左手手掌之上出现一道血痕，血液缓缓的流了出来，接着，刘莹抓住楚天云的右手，在他的右手之上一划，同样的，楚天云的右手手掌之上也出现了一道血痕，血液缓缓的流出。

　　刘莹的左手手掌与楚天云的右手手掌紧握在一起，两道血痕完美的结合在一起，流出来的血液在两道血痕之间流动。

　　刘莹感觉自己体内突然之间多了一股毒素力量，这样的“毒素”力量并没有引起她体内毒素的反感，反而让她觉得有一种强大的感觉。

　　似乎，那些血液与自身血液的融合，让自己的身体达到了一另种高度。

　　楚天云同样有着这样的一种感觉，只是，楚天云更加熟悉这种感觉而已。

　　因为，这已经是楚天云第二次感受到了刘莹身体之内的力量。

　　刘莹虽然说也曾经感受过这种股力量，但是，当时的她，在被楚天云吸收之后，身体便迅速的达到了一种虚弱的状态，直接昏迷了过去，故而没有什么清晰的感受。

　　“好了，这样的话，我们应该就更有把握进入其中了！”刘莹微微一笑，道。

　　楚天云点了点头，没有多说什么，两人这一次没有再做任何的犹豫，同时抬步，向着那充满着“蜘蛛”的树林这中踏去。

　　一步，两步，三步……

　　在五步过后，刘莹和楚天云成功的进入了那片树林之中……

　　而就在他们进入那片树林的一瞬间，那些蜘蛛纷纷吐出蜘蛛丝，这些蜘蛛丝之上充满着黑色的毒液，黑色的蜘蛛眨眼之间便将楚天云与刘莹淹没其中。

　　两人的身体在树林之中，被这些蜘蛛丝直接包裹成了一个大茧。

　　但，片刻之后，这些蜘蛛丝纷纷掉落，化作灰烬消失于空中……

　　“看来，效果果然很不错呢？”刘莹微笑道。

　　楚天云点了点头，道：“多亏你知道想办法！”

　　“学祖宗们的招式而已，没什么大不了的！”刘莹谦虚道。

　　楚天云摇了摇头，拉着刘莹继续前进，直接无视了这些蜘蛛。

　　不过，就在他们再一次前进了百多米之后，一群体积更大，颜色更深的蜘蛛出现在了他们的眼前。

　　“这些蜘蛛应该已经有灵性了！”刘莹皱眉道：“应该是祖辈们所说的‘单色’最强灵兽蜘蛛了！”

　　“单色最强灵兽蜘蛛？”楚天云微微皱眉。

　　“五色蜘蛛是圣兽，单一色彩最强的蜘蛛则是灵兽，看这些蜘蛛的颜色如此之深，应该是最强的了吧！”刘莹猜测道。

　　随即，在一片“咝！”“咝！”声之中，楚天云和刘莹再一次被淹没在了蜘蛛丝之中。

　　相同的经过，同样的结局。

　　楚天云和刘莹用同样的办法，将所有的蜘蛛丝都化解了开来。

　　“也不是很强啊！”楚天云疑惑道。

　　就在楚天云话音一落的瞬间，周围的那些强大的蜘蛛，便纷纷的爬了下来，他们有人那么大的身躯向着楚天云和刘莹直接撞击了过来。

　　“果然不一般啊！”楚天云大吃一惊。

　　“咝！”“咝！”

　　这些蜘蛛的速度很快，眨眼之间便直接撞了过来。

　　楚天云一惊之下，直接将刘莹拉到了身后，用他单一的身体挡在前面。

　　庞大的蜘蛛们猛然撞击了过来。

　　“砰！”“砰！”

　　这些蜘蛛前赴后继的撞在楚天云的身上，但是，楚天云的身体却是纹丝不动，始终站在那儿。

　　开玩笑，自己的身体可是与圣兽进行过融合的，一般灵兽的撞击又如何破得了自己的防御呢？

　　楚天云一夫当关，万夫莫开，将刘莹掩护在身后，强行向前方一步一步艰难的前进着。

　　之所以说是艰难，是因为这些蜘蛛们没完没了的撞击，让楚天云寸步难行。

　　楚天云很想反击，可是，他体内可以动用的灵力很有限，而且，在这片区域之内，楚天云感觉自己体内的“灵力”似乎根本就没什么用。

　　完全凝聚不起来，似乎，这片区域之中有着某种禁制，禁止使用灵力。

　　“这儿是‘禁地’，有着一些可怕的禁制，禁制使用灵力，便是其中之一！”刘莹给了楚天云肯定的答案。

　　对此，楚天云也并没有觉得有什么不妥，一个禁地，一群除了使用“蜘蛛丝”，便只会使用物理撞击的“蜘蛛”，绝对不可能有传闻之中那么可怕。

　　而若是在这儿无法使用灵力，那么，这样的存在，才是真正可怕的存在。

　　楚天云若不是“圣兽”之躯，拥有一定的物理防御能力，恐怕，早就在这些蜘蛛的撞击之下而亡了。

　　虽然是寸步难行，但是，楚天云依旧还是强行拉着刘莹走出了一段很远的距离。

　　渐渐的摆脱了这些蜘蛛的纠缠。

　　只不过也是花费了很多时间而已。

　　当然，更让楚天云担心的是，接下来的圣兽——“五彩蜘蛛”到底有多强呢？

　　现在的他，强行扛着这些蜘蛛前进，力气几乎花费了一大半，汗水甚至已经湿透了他的衣服。

　　他不知道，碰到那“圣兽”之后，自己是否还有那个能力，继续扛过去呢？

　　前方还有一小部分蜘蛛依旧在等待着楚天云的硬扛，只不过，隐约已经可以看见前方的轮廓了。

　　“天云，你看！毒池在那儿！”片刻之后，身后的刘莹突然指向了前方。

　　楚天云顺着刘莹所指的方向，越过为数不多的蜘蛛向前看去，果然有一个大池子。

　　这个池子之中被一层浓浓的雾气笼罩着，看不清楚其中的情况。

　　“嗤！”“嗤！”

　　然而，就在此时，突然一声有些可怕的咝叫之声传来，随即，挡在楚天云身前的那些庞大蜘蛛纷纷让开了道路。

　　一只彩色的蜘蛛缓缓的从那“雾气”之中走了出来。

　　“圣兽——五彩蜘蛛！”

第142章 力战圣兽


　　这是一只身上散发着五彩颜色的蜘蛛，它的体积并不是很大，只有楚天云身高的一半，不过，它身上的那五彩颜色，却很是光亮。

　　就好比一柄利刃的刀锋一样，给人一种锋芒的感觉。

　　“圣兽——五彩蜘蛛！”

　　看到这只蜘蛛的那一刻，楚天云和刘莹同时吃了一惊。

　　这只圣兽五彩蜘蛛虽然体积比较兽下，但是，它刚一出现，所有的蜘蛛全部退开，一种庞大的压迫感瞬间让楚天云和刘莹有一种被压得喘不过气来的感觉。

　　“筑基顶峰境界？”楚天云微微皱眉，他一眼便看出这只圣兽拥有着筑基顶峰境界的实力。

　　按理说，这样的实力，即便灵魂力量再强，也不可能给楚天云那相当于结丹境界的灵魂力量这么大的压迫感才对。

　　可是，偏偏这种压迫感却是如此的真实。

　　让他有一种恐惧的感觉。

　　刘莹的脸上已经布满了汗珠，双脚甚至有些发颤。

　　很显然，刘莹所受到的压迫感，比楚天云还要强大很多。

　　当然，不论是刘莹的实力，还是她的灵魂力量，都要比楚天云弱，连楚天云都受到了这么强大的压迫感，她自然就更加的不堪了。

　　“咝！”那五彩蜘蛛发出一丝轻微的嘶鸣之声，身上的五彩光芒瞬间绽放而出。

　　“这儿是属于‘五彩蜘蛛’的领域，我们的灵魂力量直接受到了压制，根本就无法动弹！”刘莹艰难的解释道。

　　楚天云微微皱眉，“那怎么办？都走到这儿了，难道要放弃吗？”

　　楚天云可不甘心就这么放弃，终点就在眼前，哪怕是拼命一战，他也在所不惜，只是，现在的他，灵魂力量也受到了压制，身体更是动弹不得，这一战，即便是拼命，也根本就拼不起来。

　　即便是拥有“圣兽之躯”的他，也深深的感觉到了一种无力感。

　　刘莹微微皱眉，沉思了片刻，突然感觉自己和楚天云不知何时已经分了开来，两人的手掌已经没有了联系。

　　想到这儿，刘莹没有多想，一把抓住了楚天云的手掌，两个人的手掌再一次紧紧的贴合在一起，血液在一次进行了融合。

　　一股暖流瞬间袭遍了两人的身体，两人只感觉周围那强大的压迫感瞬间便消失不见了。

　　“咝！”

　　然而，就在此时，那“圣兽”五彩蜘蛛突然发难，一道散发着五彩光芒的丝线直接飞向了刘莹和楚天云。

　　楚天云将刘莹拉至身后，这一次，楚天云的手掌没有再放开刘莹，而是紧紧的握着，让两股血液进行着融合。

　　那五彩蜘蛛丝直接射来，“砰！”直接击在了楚天云的身体之上，嗤！蜘蛛丝直接洞穿了楚天云的身体，接着更是直接穿透了刘莹的身体。

　　就是这样的一根普通的“五彩蜘蛛丝”，却是接连洞穿了楚天云与刘莹两人的身体。

　　连楚天云那融合了圣兽之躯的身体都无法将这根小小的蜘蛛丝挡下来，那么，便完全可以想像这根蜘蛛丝的恐怖之处了。

　　不过，还算幸运的是，这根蜘蛛丝虽然直接穿透了两人的身体，但是，却没有直接击中两人的丹田。

　　对于修真者而言，只有丹田碎裂，才是最致命的伤害。

　　“啊！”

　　剧烈的疼痛让楚天云和刘莹都忍不住痛呼了一声。

　　那蜘蛛丝并没有因此而过多的停留，它迅速的延伸，然后转弯，向着楚天云和刘莹继续穿去，似乎是想要将楚天云和刘莹的身体穿透。

　　但是，就在这根蜘蛛丝刚刚延伸出去不到一米距离之时，突然这根“蜘蛛丝”却是诡异的化作成一片灰烬消散在了空气之中。

　　“咝！”

　　五彩蜘蛛吸了一口冷气，身体颤抖了一下，瞬间退后两步，警惕的看向了楚天云和刘莹。

　　“果然如此，那蜘蛛丝虽然恐怖强悍，但是，只要我们两人体内的血液凝聚在一起，那么，这些蜘蛛丝便都是没什么用的！”刘莹艰难的解释着。

　　楚天云点了点头，却没有说话，而是警惕的看着对面的五彩蜘蛛。

　　虽然这五彩蜘蛛丝对他们的效果很差，但是，对方那“圣兽之躯”，却并不是他们可以轻易的通过的。

　　“这‘五彩蜘蛛’乃是筑基顶峰境界的圣兽，大小姐，我没把握可以硬扛下他的肉体攻击。”警惕的看着对面的五彩蜘蛛，楚天云突然皱眉道。

　　“不用杀害这‘五彩蜘蛛’，我们只需要想办法进入那‘传承毒池’之中便可以了。”刘莹回答道：“根据祖辈们留下的经验，只要我们进入那‘传承毒池’，那么这‘五彩蜘蛛’便不会再攻击我们了。”

　　楚天云微微皱眉，沉思了片刻之后，说道：“那好，我替你掩护，你先进去，等你进去之后，我再想办法进来！”

　　刘莹沉默了一下，回答道：“我们两人进去的时间不能相隔太久，否则，光凭一个人的能力，是根本无法承受住这‘传承毒池’的力量的。”

　　楚天云皱了皱眉，“我尽力而为！”

　　“我相信你！”刘莹咬了咬牙，坚定的道。

　　楚天云微微一惊，不明白刘莹为何如此的相信自己，忍不住多看了刘莹一眼，刘莹点了点头，道：“我在毒池之中等你！”

　　楚天云沉默了片刻，果断的松开了刘莹的手，身体向前直冲而去。

　　两者血液的融合还可以拥有一段时间的保护，其能力不会轻易的消失。楚天云必须要这段时间之内，帮助刘莹冲进那“传承毒池”之中，并且让自己也冲进去。

　　这难度不是一般的大，但是，楚天云却有不得不拼的理由。

　　身体向前一冲，右手握拳，没有灵力的灌注，就是这样完全依靠自己蛮力的一拳狠狠的砸向了那“圣兽五彩蜘蛛”。

　　那“圣兽五彩蜘蛛”颇为忌惮的看了一眼楚天云，在楚天云那一拳即将临身之时，它的身体突然横向一动，直接躲了过去。

　　楚天云微微一惊，对方横向移动的速度超出了他的想像，那几乎就是一瞬间的事情，那五彩蜘蛛便是躲过了他的攻击。

　　不过，楚天云并没有因此而停下攻击，脚下一踏，继续攻击而去。

　　那五彩蜘蛛“咝”的一声，一只利爪朝着楚天云挥舞的拳头撞击而来。

　　就在此时，刘莹突然看到了冲进“传承毒池”的机会，她没有任何的犹豫，果断的冲了过去。

　　见到刘莹即将冲入那“传承毒池”之中，“五彩蜘蛛”大吃一惊，“咝”的一声，一根丝线直接朝着刘莹射去。

　　“砰！”就在此时，楚天云的拳头狠狠的轰击在它的利爪之上。

　　“嗤！”那五彩蜘蛛的五彩利爪被楚天云这一击，直接砸出了数道裂缝。

　　不过，那蜘蛛丝却是顽强的冲向了刘莹，“嗤！”直接射入了刘莹的体内。

　　刘莹痛呼了一声，身体微微一颤，停顿了下来。

　　五彩蜘蛛眼中闪过一丝喜色，它之所以全力攻击这刘莹，而放弃抵抗这明显力量更强的楚天云，正是因为它要阻止这个人类冲入“传承毒池”之中。

　　“传承毒池”是属于它的，其他人，不得沾染。

　　它守护这“传承毒池”已经很多年了，多得连它自己都记不清了。

　　它只知道，自己唯一的任务就是守护好这“传承毒池”，虽然说，这两个的“毒体”融合之后，是一个很恐怖的存在。

　　但在没有完全融合之前，这两种毒体能给它带来的伤害还是很有限的。

　　它还是很有机会将这两人赶出这儿的。

　　但，就在五彩蜘蛛高兴之时，突然，那根扎进了刘莹体内的蜘蛛丝却是直接消散，紧接着，便见那刘莹身体颤抖着前行了两步，“噗通！”一声，直接扎入了那“传承毒池”之中。

　　看到这一幕，它大吃一惊，刚刚的那根蜘蛛丝，比之之前用来攻击楚天云刘莹两的蜘蛛丝还要厉害一些。

　　它是用自己的精血以“传承毒池”的“毒池液”融合而成的“蜘蛛丝”，按它的想法，即便是两人此刻还呆在一起，也是根本不可能融化它这“蜘蛛丝”的。

　　可是，为什么就凭她一个人就将其融化掉了呢？

　　“砰！”而正当五彩蜘蛛愣神的一瞬间，楚天云的拳头再一次轰击在它那并不庞大的身体之上。

　　这一次，楚天云攻击的部位是它的脑袋，这一拳的力量，乃是他最强一击的力量。

　　直接将五彩蜘蛛砸得退出数米之远。

　　“砰！”的声，狠狠的砸落在地上。

　　“这么不堪一击？”楚天云都有些不敢相信，刚刚如此强势的“五彩蜘蛛”，此刻，居然在自己的一拳之下，被砸出了这么远。

　　不过，楚天云却并没有迟疑，身形一动，直接跃向了那“传承毒池”。

　　刘莹已经进入了那“传承毒池”之中，他可不敢再多做停留。

　　五彩蜘蛛看到这一幕的时候，眼中闪过一丝狠厉的毒光，双眼一睁，小嘴一动，五彩蜘蛛丝再次重现，只不过，这“五彩蜘蛛丝”之上，还带着一层灰色的雾气。

　　速度十分的快，力道也很足，光看气势，便比前面所有的“蜘蛛丝”都要强上很多。

第143章 展示自己


　　这一道带着灰色雾气的蜘蛛丝，乃是五彩蜘蛛所能发挥出来的最强力量。

　　它本身体内的能量，因为“传承毒池”的原因，同样是被封印了。

　　除了自己本身的身体之外，便只能释放出这样的蜘蛛丝，用作攻击。

　　楚天云刚才的那一拳，确实给了它很大的打击，它虽然不清楚楚天云到底为何会拥有如此强大的物理攻击力，但是，有一点却是可以肯定的。

　　对方的身体强悍能力，绝对不亚于自己。拥有跟普通的“圣兽”差不多的身体能力。

　　若然不是如此，以自己那强悍的防御能力，即便是在浪费了一些精血的情况之下，也绝对不是一般的人类可以伤害得了的。

　　而眼前这个人类做到了这一点，便说明了这一切。

　　身为“传承毒池”的守护圣兽，不论对方有多么的强悍，它都是必须要拼死将他们留在这外面的。

　　数万年之前，那个圣兽前辈，正是因为让两个人类进入了这“传承毒池”，带走了一些“传承之力”，这才使得其被“传承毒池”吞噬，从而让自己霸占了它的地位。

　　今天的自己，绝对不想再走以前那位前辈的老路子，所以，它只能拼。

　　凝聚了它毕生的精血之精华的最强一击，那带着“恐怖毒性”的“五彩蜘蛛丝”如根银针一般，以流星闪逝的速度直接击向了楚天云。

　　楚天云已经可以清晰的感觉到那“传承毒池”的毒性了，下一秒，它就可以进入那“传承毒池”之中了。

　　然而，就在此时，“嗤！”的一声，那蜘蛛丝成功的穿透了楚天云的身体，剧烈的毒性瞬间进入了楚天云的身体。

　　楚天云只感觉自己的身体有一种麻麻的感觉，意识在下一秒钟模糊不清起来。

　　不过，就在这下一秒钟，楚天云的身体，还是成功的落入了“传承毒池”之中。

　　那霸道而强悍的“五彩蜘蛛丝”虽然洞穿了楚天云的身体，但是，却没有将“楚天云”的身体控制在半空之中。

　　楚天云虽然中了剧毒，但是，他依然落入了“传承毒池”之中。

　　“嘶！”“嘶！”

　　五彩蜘蛛连续发出数声惨叫，紧接着，整个身体轻微的颤抖了起来。

　　那被拉入了“传承毒池”之中的五彩蜘蛛丝在这一刻，直接将它那“五彩蜘蛛”的身体拉入了“传承毒池”之中。

　　在它的躯体进入了“传承毒池”的一瞬间，“嗤”的一声，一股轻烟冒了出来，紧接着，整个“传承毒池”开始沸腾了起来。

　　如一锅被煮开了的开水，那不断变化着各种颜色的“传承毒池”之水，开始冒着泡泡，沸腾了起来。

　　楚天云身体内的那根“五彩蜘蛛丝”在这一刻消失无踪，他的意识渐渐的清醒了起来。

　　但是，一股剧烈的灼热感却同时传递而来，只感觉自己的身体似乎被煮熟了一般。

　　“天云！”就在此时，一个熟悉的声音传来。

　　朦胧的雾气之中，只见一道熟悉的声音缓缓的向着自己靠近。

　　楚天云用尽力气向那边游了过去，只是，不知道为何，自己的身体感觉很热，热得发烫，好像被燃烧了一般。

　　意识虽然还算清醒，但是，却已然开始向着模糊不清的状态前进。

　　一只温柔而冰冷的手此时抓住了他，“天云，我在这儿！”

　　“大小姐，是你吗？”楚天云下意识的问了一句。

　　“恩，是我！”刘莹答应了一声，刚才在那“传承毒池”旁边的时候，她原本以为自己会被那“五彩蜘蛛丝”给纠缠住的，但是，让她没想到的是，那“蜘蛛丝”在触碰到自己手掌之上那伤口之时，却是突然之间融化掉了。

　　后来，想一下，她也就明白了过来。

　　手掌之上的伤口，残留着楚天云留下来的血液，那儿是两种体质血液凝聚的精化之处，那强大的“五彩蜘蛛丝”虽然说很恐怖，但是，还是被其在不经意间给融化掉了。

　　这也就让她有了那么一点宝贵的时间逃进了这“传承毒池”。

　　而楚天云之所以能进入这“传承毒池”，也多半是因为她吸引了对方大部分的注意力，再加上一点点的运气。

　　若不然，光凭楚天云那点能力，也是无法进入这“传承毒池”之中。

　　※※※

　　此刻，这“传承毒池”已经开始沸腾了起来，两个人体内的能量在这些沸腾的“毒液”之中，被蒸煮着。

　　楚天云和刘莹都可以清晰的感觉到，他们体内的灵力在一点一点的被蒸发着。

　　若是他们再不做出任何行动，那么，下一秒钟，他们就将被这些沸腾的“毒液”给蒸发掉了。

　　而就在此时，刘莹再一次紧紧的握住了楚天云的手掌，两道血痕再一次贴合在一起，体内的血液缓缓的流动起来。

　　一丝凉气传入了两人的身体之内。

　　“传承毒池”之内的毒液虽然依旧还在沸腾着，但是，非常诡异的是，楚天云感觉这些毒液好像都是不存在的一般。

　　就好比，他就座在一处空地之上。

　　而且，他还能清晰的看见对方身体的每一部位，对方也能看见自己。

　　好像这些不断变化着颜色的“毒液”真的消失了一般。

　　但是，紧接着，楚天云便感觉自己体内的温度再一次升腾了起来，这一次是真实的，而且，这种灼热感，让楚天云一把直接将自己的衣服给扯了下来。

　　“好热啊！”扯掉衣服的楚天云依然感觉灼热难受，但是，身上已经只剩一件内衣，若是再扒掉，那就光光了。

　　他有些艰难的向刘莹问道：“这么热，我们该怎么办？”

　　“融合！”刘莹在说这两个字的时候，带着一丝羞涩和坚定。

　　“怎么融合？”楚天云一直都不明白这两种体质的融合，究竟是如何融合的。

　　而刘莹也一直就没有说过，似乎是有意，好像也是无意，刘莹似乎总在回避着这个问题。

　　刘莹没有说话，她轻轻的扯散了自己下巴下的那根丝带，随即，那个黑色的斗篷被她摘下，随手一扔，扔在“传承毒池”旁边。

　　在扔掉那斗篷的一刹那，楚天云有一瞬间的失神，刘莹那张脸真的很美，这是一种成熟性感的美，不同于苏清雪那孤傲，冷漠，不染尘埃的绝世之美。

　　刘莹的美，美在眉目之间，美在五官之上，那性格的嘴唇，成熟的脸蛋，带着一种诱惑魅力的眼眸，让人在看到的第一眼，便会忍不住被之所迷。

　　在看到楚天云眼中那痴迷神情的一瞬间，刘莹的脸上绽放出一个自信的微笑，这个微笑很迷人，很甜美。

　　绝对的颠倒众生。

　　爱美之心人皆有之，能让楚天云如此的着迷，刘莹心中也是在偷偷的笑着。

　　在欢喜的同时，刘莹的手再一次滑到了右肩下方那根小红线之上，她的手轻轻的一拉，那红线松散而开，那黑色的长袍直接敞开，雪白的肌肤，性感而迷人，那若隐若现的春光，让人忍不住心神动荡。

　　饶是楚天云经历了与苏清雪缠绵时刻的那些场景，此刻看到刘莹做出这个动作之时，也是忍不住吞了口唾沫，有些不敢相信的看着这一幕。

　　刘莹的手没有任何的停留，直接将自己的黑色长袍拉开，露出了里面那与黑色截然相反的白色抹胸。

　　那对可爱而硕大的小白兔在那抹胸的包裹之下，显得十分的妩媚而诱人。

　　尤其是那道深深的乳沟，更是让楚天云有一种窒息的感觉。

　　在楚天云还没有回过神来的瞬间，刘莹已经将手中的“黑色长袍”给扔到了岸边。

　　雪白的肌肤，晶莹剔透，仿佛水晶做的。绝美的容颜，傲人的身材，无一不显示着刘莹骄傲的资本。

　　对此，刘莹显得很自信，她的嘴角带着一丝傲然的微笑。

　　将自己最完美的一切，展示在自己最欣赏的男人面前，让这个男人的眼中充满着贪懒而渴望的神色，刘莹的心中有一股自豪的感觉。

　　只是，眼眸之中，这傲然的微笑与自豪的感觉之下，却是带着一丝落寞的神色。

　　若不是在这样的情况之下，若不是在这样的环境之下，若是眼前的这个男人是真心的爱着自己，那又该多好呢？

　　看到眼前这足以让人喷血的一幕，楚天云腹部另一股热流也同时喷了出来，直往上蹿，怎么止都止不住。

　　“大小姐，你这是……”看到这一幕，楚天云的意识仿佛一瞬间清醒了许多。

　　他终于明白，为什么大小姐刘莹一直不肯说“融合”是怎么回事了。

　　原来，一切居然是这么回事。

　　“你不是想要得到更强的能力吗？那么，便与我在这‘传承毒池’之中融合吧！”刘莹微笑着，很淡定的道：“我的祖辈曾经说过，‘万毒之体’与‘圣毒之体’最好的融合方式，就是身体融合，最好是一男一女的身体融合！”

　　“呃……这……”楚天云无比的尴尬。

　　内心，忽然浮现出苏清雪动人的身体，以及她那坚定的神色。

　　“天云，好好活着。我……会永远等你的！”苏清雪离开之时的那句话语，依旧清晰的在他的脑海之中徘徊着。

　　这一刻，楚天云陷入了挣扎之中，理智告诉他，不要轻易跨越自己心中的这道底线。

　　欲望告诉他，不要去管以后，现在才是享受的时候。而且，享受的同时，还能获得更强大的力量。

　　相信，即便是苏清雪也会原谅你的。

第144章 融合


　　理智与欲望在楚天云的脑海之中做着最剧烈的斗争。

　　灼热的感觉一次次的冲击着楚天云的意识，让他清醒的意识渐渐的被欲望所取代，但是，每当意识即将被控制住的时候，楚天云都会用那句话来警告自己，不要轻易的跨越那道底线。

　　在一次一次的思想对抗之中，理智终于渐渐的开始战胜欲望。

　　但就在楚天云以为这一切，将要平静下来的时候，他突然感觉到一只温柔的手掌解开了他的衣服，随即，那只手掌缓缓的摸上了他的胸膛。

　　宽大而厚重的胸膛，在那温柔的手掌缓缓的抚摸之下，最后一丝理智也终于被欲望所代替。

　　他看向了那身上此刻只剩下一件白色抹胸的刘莹，眼中渐渐的变得灼热了起来，“我要疯了！”

　　楚天云嘶吼了一声，猛然一把，将刘莹拉入了自己的怀中。

　　融合，两具身体最完美的融合，可以让两种毒体发挥出最强大的威力，让楚天云的“圣毒之体”拥有着最强大的实力。

　　到时候，一旦“寒阴毒雷”出现，那么，楚天云也将更有把握将之完全吸收。

　　这一刻，那最后一丝理智，被他用这样的一个借口所毁灭了。

　　当然，楚天云其实也很清楚，自己是个男人，是个下半身思考的动物，即便是拥有着清晰的理智，或许，在刘莹的主动之下，楚天云也一定会崩溃的。

　　只是，此时的楚天云已然没有时间去想这些了，在将刘莹拥入怀中的一瞬间，他便直接吻上了对方的嘴唇。

　　“呃……”刘莹娇呼了一声，随即，便被楚天云那凶悍的一吻给直接堵了回去。

　　“天云……，别那么……急，我……我……已经决定将自己给你了，就不会跑的！”刘莹含糊不清的说着，声音之中带着无限的媚意。

　　她不说这话也许还好一点，一说这话，楚天云反而更加的疯狂了，似乎是受到了这句话语的刺激一般，楚天云的手掌滑了下去，直接摸索到了那件抹胸，指尖轻轻一动，那抹胸便直接被他划断。

　　随即，一把便将这件抹胸扯了下来，也不管是什么方向，直接一丢，便不再去管。

　　而那张有些笨拙的嘴，则开始不断的在刘莹的身体之上吻了起来。

　　“啊……”一声一声的娇呼之声，从刘莹的口中传来。

　　刘莹的面色红蕴，好似被什么染红了一般。像是一个红透了红苹果。

　　娇羞的表情，妩媚而迷人。

　　“呃……”此时，楚天云已经将自己的脑袋埋入了那道深深的乳沟之中，他开始在那对乳沟之上徘徊亲吻着。

　　尤其是刘莹身上那淡淡的体香，更是刺激着楚天云那冲动的大脑，雄性激素被不断的开发出来。

　　“啊……”刘莹惊叫了一声，身体微微颤抖了一下，“天……云，轻点……咬……啊……”

　　刺激！太刺激了！

　　楚天云的欲望彻底被点燃，动作虽然温柔了一点，但是，却更加的疯狂了起来。

　　在楚天云疯狂的攻势之下，刘莹只感觉自己的身体也在跟着发生着一些变化，原本有些僵硬的身体，这一刻似乎变得柔软了起来。

　　软软的，好像要瘫痪了一般。

　　下面那桃花源地，此刻也是感觉有些湿湿的，有一种想要……那个的感觉。

　　“我是怎么回事？”刘莹红着脸，心中暗自想道：“我真的这么……”

　　刘莹不敢想下去，她怕自己会看不起自己。她从没想过自己会如此的主动。会如此的不知羞耻。

　　然而，就在此时，在两个人都没有发现的“传承毒池”之中，一道彩色的流光，突然直接钻入了楚天云的身体之内。

　　随即，飘浮在半空之中的那些雾气，开始不断的融入两人的身体之内。

　　楚天云感觉自己的身体正在发生着一种奇怪的变化，热，真的很热，但是，在热的同时，意识渐渐的开始清醒，然而，却是清醒，楚天云却越是觉得自己想要拥有着眼前的这个女人。

　　这是一种几乎霸道而疯狂的想法，这样的想法完全的占据了他的理智。

　　欲望！这已经不是欲望这么简单了。

　　除了欲望之外，楚天云还感觉到，自己的身体似乎被某样东西给支配了一般。

　　楚天云很想停下来想一想到底是怎么回事，但是，身体却不听指挥，脑海之中更是只有眼前这副无比涟漪的画面。

　　他的脑海，完全被这一切所占据了。

　　另一边的刘莹也是如此，在那些雾气融入她脑海的一瞬间，原本那种羞涩的感觉居然消失了，取而代之的是一种需求，一种渴望。

　　她努力的想要控制着自己的欲望，控制着自己的思想，可是，脑海之中的那股欲望让她无比的想要。

　　只是单纯的想要，她需要，她渴望楚天云此刻攻入她的身体之内。

　　她感觉很冷，整个身体都冰冷冰冷的，她需要楚天云给她带来温度，她需要楚天云充实她的身体。

　　理智渐渐的模糊，欲望渐渐的高涨，两个人几乎在同一时间，都陷入了一种被欲望支撑的状态之中。

　　楚天云游离在刘莹的身体之上，“莹儿，你的身体好美！”

　　这样的话，连楚天云自己都不知道是怎么说出来的，而且，以往的大小姐，此刻居然变成了莹儿。

　　“恩……”刘莹娇嗔了一声，道：“天云，你……好坏……啊！”

　　刘莹在说出这话之时显得很自然，似乎，这就是她的本意，这就是她自己。

　　“啊……”

　　刘莹的话才一说完，楚天云就狠狠的在她的胸部那红点之上咬了一口，那笔挺的小红点一咬之下，弹性十足。

　　很是可爱。

　　与此同时，楚天云的手也不断的在刘莹的身上游走着，不一会儿，便将刘莹身上的内裤给扒掉了。

　　刘莹的手也没有停着，在楚天云扒掉她衣服的时候，她也将楚天云的衣服给扒掉了。

　　那温柔的双手，不断的在楚天云的身上抚摸着。

　　一种别样的感觉，让楚天云的欲望不断的提升着。

　　※※※

　　刘家镇禁地，传承毒池之内……

　　微风吹伏，池面之中，两具完美赤裸的身体紧紧的相拥在一起，不时传来一声轻微的而刺激的娇呼之声。

　　片刻之后，那毒池之中，突然再一次传来一声更加的凄厉的惨叫之声。

　　这惨叫的声音之中，除了痛苦之外，似乎还夹杂着一丝享受和快乐。

　　“莹儿，很疼吗？”楚天云关心的问道。

　　刘莹点了点头，红红的脸蛋之上，带着无限的媚意，她用一种几乎是诱惑的声音道：“不过，也很……舒服！”

　　“嗤！”

　　听得这话，楚天云下身一动，突然疯狂的抽动了起来。

　　“啊……！”这样的抽动，直接让得刘莹痛呼了一声。

　　不过，楚天云并没有因此而停下动作，反而是有些迷恋，抽动的频率越来越快，越来越凶悍。

　　刘莹很想忍住不叫出声来，但是，剧烈的疼痛，以及那种舒服的感觉，却是让她忍不住痛呼呻吟了出来。

　　虽然很痛，但是，却很快乐，她似乎很享受这样的感觉。

　　“嗤！”“嗤！”……

　　随着楚天云抽动的频率越来越发，刘莹的尖叫之声也越来越快，越来越大。

　　她已经完全忘记了自己在什么地方，她只知道自己似乎飞了起来一般，飘浮在半空之中，旁若无人的大叫着。

　　发泄着自己的快乐，宣泄着自己心中的那份幸福和满足。

　　楚天云闭着眼睛，下半身在进入那水源地之后，感觉很充实，被紧紧的包裹着，让他有一种疯狂的感觉。

　　在这样疯狂的感觉之下，他很卖力，越卖力，越舒服。与此同时，他还发现自己在舒服的同时，居然还在不断的向着高潮的巅峰迈近。

　　这是一次长征似的征战，频率很快，动作很大，也很舒服，尤其是对方的呻吟尖叫之声，更是时刻的刺激着自己。

　　但越是如此，自己便越感觉有力，无穷的力量，不停的冲击着……

　　与此同时，一道细小的灵力也在两人下体之间不断的流动着，与那些融入他们身体之中的雾气进行着融合……

　　楚天云忘记了一切，忘记了自己最初的想法，沉浸在这份享受之中……

　　刘莹也忘了一切，她只知道自己正处于一种兴奋之中……

　　“传承毒池”的底部，一个别人无法察觉到的“黑洞”之中一股灵力不断的涌现而出，这股灵力是透明的，它涌现而出之后，并没有进入刘莹的身体，而全部进入了楚天云的身体之内。

　　如果，楚天云此刻是清醒的，那么，当他看到这个洞眼的时候，一定会联想到“黑雾山”的那个毒眼。

　　那个毒眼曾经想要吞噬掉他，而这个毒池之洞眼则在传递给楚天云一种灵力。

　　而正是在这种股灵力进入楚天云身体的一瞬间，楚天云突然感觉自己的身体好像达到了某种极限。

　　他疯狂的对着刘莹的身体冲击了起来，刘莹的呻吟之声越发的强烈起来。

　　片刻之后，刘莹在一声痛呼声之中停止了尖叫与呻吟，只剩下无力的呼吸之声，与此同时，楚天云的身体颤抖了两下，也停止了动作，无力的倒在了刘莹的怀中。

　　两个人的身体就这样飘浮在这“传承毒池”的池水之上，紧紧的贴合在一起……

　　池面之上的雾气已经完全消失，只有池底的那股灵力依旧在源源不断的向着楚天云的身体凝聚而来……

第145章 泉眼


　　传承毒池的毒水不知在何时已经完全清澈了下来。

　　水光柔和，楚天云与刘莹两人紧紧的相拥在一起，肌肤完美的贴合飘浮在水面之上。

　　尤其是刘莹那一头黑色的秀发在水中铺展开来，如一幅美丽的画卷。

　　她那有些病态白的白色肌肤，此刻已经有了一丝血色，雪白肌肤之上隐隐有着一丝血色，看起来更加的动人而性感。

　　少了那份苍白的瑕疵。显得更加的明艳动人。

　　柔和的水面之上，有一层淡淡的光芒在闪烁，从水面之上往下看去，可以一眼便看到那儿有一个小泉眼。

　　这个泉眼之中有一股奇异的力量在不断的向着楚天云的身体汇聚着。

　　此刻的楚天云虽然身体陷入了沉睡之中，但是，他的意识反而有着一丝清醒。

　　他能够清晰的感觉到有一股力量在跟他的身体进行着融合，而与此同时，他的体内，一道五彩的霞光正在他的体内飞速的乱窜着。

　　“那是……五彩蜘蛛！”当楚天云看到那“五彩霞光”的一瞬间，便惊得有些呆了。

　　“这五彩蜘蛛是什么时候进入我身体之内的？我怎么一点感觉也没有？”

　　楚天云百思不得其解，紧皱着眉头。

　　“等等！这五彩蜘蛛怎么那么小呢？而且，好像还只是一团能量的形状？”

　　楚天云看到那“五彩蜘蛛”就是一个小点点，没有任何的攻击力，就跟一个能量团一样。

　　“它在干什么？”

　　猛然之间，楚天云居然看到那“五彩霞光”居然和自己的血液在一点一点的进行着融合。

　　“这是怎么回事？我身体之内的‘血液’乃是拥有着‘圣兽毒蟾蜍’的血液与我自身的‘雷系血液’，这‘五彩霞光’怎么也能和我的‘血液’进行融合呢？”

　　楚天云越发的吃惊了起来。

　　但是，这样的一幕，远还没有完，只见那“五彩霞光”与他体内的血液融合之后，它的血液之中便有着一股淡淡的五彩光芒，而这股五彩光芒渐渐的散发而出。

　　五种颜色，五种不同的灵力在他的身体之内缓慢的散发而出，而外界那神秘的灵力在进入他身体内的时候，便是直接与这些“五彩霞光”相融合，在不断融合的过程之中，楚天云也清晰的感觉到自己的身体确实在变强着。

　　而那些强大的“毒素”也确实被压制住了一些，但，也仅仅只是小部分而已，他的血液之中，依旧是“黑色”占据着主导。

　　“这到底是怎么回事？这股奇怪的‘力量’到底是来自哪儿？这‘传承毒池’到底拥有着怎样的秘密呢？”

　　然而，就在楚天云百思不得其解之时，突然，他感觉自己的身体一痛，脑袋似乎被什么东西敲醒了一样，让得他可以控制住自己的身体了。

　　在控制自己身体的一瞬间，楚天云看到了那股力量的“来源”。

　　这股力量是来自于地底，来自于那个奇怪的“小洞”之中，而在楚天云看到这个小洞之时，心中突然一洞。

　　“毒眼？”楚天云几乎一眼就认出这个小洞跟“黑雾山”那个毒眼几乎是一模一样，唯一不同的是，所冒出来的力量，是截然相反的两种能量。

　　黑雾山那股能量漆黑而霸道，带着一种强势的感觉。

　　而眼前这个黑洞，所释放出来的力量，却是非常的平和，而且还可以增强人的体质。

　　并不像黑雾山那股力量那么霸道。

　　而且，这“传承毒池”之内的禁制也不像那“黑雾山”的禁制那么恐怖。

　　“这到底是怎么回事？难道说，这‘传承毒池’的‘泉眼’跟那‘黑雾山’的毒眼有着某种联系吗？”

　　楚天云不由沉思了起来，“可如果真是如此，那为何‘黑雾山’的‘毒眼’发生了质变，而这个‘泉眼’却没有发生任何的变化呢？而且，看情形，这‘泉眼’的力量似乎马上就要消失了？”

　　正在楚天云思索着的时候，楚天云突然感觉怀中刘莹的身体一滑，被一股大力强行从他的怀中给拉走了。

　　楚天云大吃一惊，下意识的伸手去拉，却发现那身体直接落下，以一种不可思议的速度直接向着那泉眼撞击而去。

　　楚天云脸色哗然一变，想要将自己的身体沉下去，去拉住刘莹，可是，他却忽然发现自己的身体居然动不了了。

　　似乎，他的身体被某种东西定格住了一般。

　　他只能眼睁睁的看着刘莹的身体不断的下落，然后直接被吸入了那个泉眼之中……

　　“嗤！”“嗤！”的声音传来，平静的毒池之中再起波澜，一圈一圈的涟漪不断的扩展开来，在短短片刻的时间之内，便形成了一股强烈的漩涡……

　　楚天云的身体被这股直接卷出了池中，落在了岸边，一次轻微的撞击，居然直接让得楚天云就这样失去了意识，昏迷在了岸边……

　　在楚天云昏迷之后，那“传承毒池”之中的漩涡越来越强，“传承毒池”之外的蜘蛛密密麻麻的开始不断的向着这“传承毒池”之中扑来。

　　除了这些“蜘蛛”之外，还有一些其他的毒物。

　　蛇，蝎子，蛤蟆和蜈蚣属于五毒的五种毒物全部涌入了这“传承毒池”之中。

　　在他们全部涌入那“传承毒池”之后，更是直接消失，好像被这“传承毒池”之中的水给蒸发掉了一般。

　　画面显得十分的诡异。

　　更离奇的是，禁地之中的那些禁制也开始颤抖了起来，仿佛随时会崩溃。

　　其上，更是有着许多的灵力不断的向着那“传承毒池”之中钻去。

　　刘莹的身体将那神秘的“泉眼”遮掩住了，强大的漩涡旋转的力度很强，却是怎么也无法将“刘莹”的身体给旋转起来。

　　那“毒池”之水再一次变得浑浊起来。一丝丝奇怪的力量不断的向着刘莹的身体之内涌入。

　　那个“神秘泉眼”渐渐的开始松动了起来，仿佛随时都消失一般……

　　也不知道过了多久，楚天云渐渐的清醒了过来，他感觉自己的脑袋有些痛，双手揉了揉脑袋，努力的睁开眼睛，向着前方望去。

　　那“传承毒池”不知何时已然恢复了平静，一具雪白的性感胴体浮在池面之上，那傲人的双峰，笔直的曲线，被水珠打湿，飘浮在水面之上，是如此的美丽。

　　在楚天云看到的一瞬间，居然痴了！

　　那样的画面确实很迷人，尤其是此刻的刘莹闭着眼睛，身体撑直，头发散开在水面之上，将她最完美的一面展现在水面之上！

　　这样的美，是一种可以让任何男人都心动的美。

　　楚天云痴痴的望着，心中那根琴弦被轻轻的拨弄着，低低的吟唱着只属于他自己的美丽音乐。

　　什么是爱？什么是情？什么叫爱情？

　　有一种爱叫痴，有一种情叫迷，痴迷也是爱情的一种。

　　即便，它只是一种单方面的痴迷爱情。

　　此刻的楚天云就有这样的感觉，他对那飘浮在水面之中的女子有了一种痴迷的感觉，这不仅仅是对身体。

　　也是对她这个人。

　　她的身体固然是最重要的一个原因，但是，楚天云却清楚，她已经在不知不觉间在自己的心里刻下了印迹。

　　若然不是如此，楚天云不会只因为对方救了自己一命，自己却会答应她所有自己能做到的事情。

　　这种情，是叫多情也好，是叫花心也罢。

　　楚天云都已经不在乎那么多了，他只知道，那飘浮在水面之上的那个女人已经属于他楚天云，以后注定也只会属于他楚天云。

　　“呃……”

　　就在此时，那水面之上的身影微微动弹了一下，那雪白的手臂轻轻的动了一下，楚天云猛然扎进了水中，游到了刘莹的身旁。

　　“啊……”刘莹感觉自己的身体被一个人碰到，那是一种肌肤亲密接触的感觉，在这一瞬间，她如触电一般的躲闪了一下。

　　但是，她的手臂并没有逃出楚天云的手掌心，被楚天云一把抓在了手中，随即，直接揽入怀中，“莹儿，以后，你就是我的了！不要想着逃跑！”

　　楚天云一脸镇定的说道，随即，抱着她的身体向着岸边游去。

　　不知为何，在这一刻，楚天云的脸上已经没有了那种害羞而尴尬的表情，有的只是一种坚定的自信。

　　“雪儿，对不起！天云哥哥花心了！希望你能原谅！”楚天云很无耻的在心中默默的念了一遍，随即，便将全部的心思放在刘莹的身上。

　　刘莹的脸颊红红的，却没有躲闪，任由楚天云抱在怀中，“不！我不需要你负责！这一切，都是我自愿的！”

　　楚天云微微皱眉，重复道：“你是我的！”

　　“不，我不是你的！”刘莹坚定的道：“我不属于任何人！我是我自己的！我将自己的身体给你，只不过是希望你能救回我弟弟的命！”

　　“放心吧，我会尽最大的能力去救你的弟弟的。”楚天云抱着刘莹游到了岸边，然后看着刘莹，坚定的道：“如果你愿意，我可以照顾你一辈子！我是——真心的！”

　　刘莹看了楚天云一眼，摇了摇头，微笑道：“天云，如果，你真的是真心的话，我想我总有一天会是你的人。但……”

　　刘莹深深的吸了口气，道：“至少，现在不是！因为，我的直觉告诉我，你只是想付起这份责任，对我并没有任何的感情！这样的责任，我并不需要！”

　　楚天云微微皱眉，将旁边的衣服捡起来，扔给刘莹，道：“穿上吧！回去再说！”

　　楚天云没有去解释，他也不想解释，的确，楚天云更多的痴迷是对方的身体，对于她的感情，楚天云更多的是责任，当然，这份责任之中，也有着一大部分的爱。

　　但是，即便楚天云是爱着她的，楚天云也不会去解释那么多，时间会证明一切，他不会，也不愿意在这件事情上面做无谓的争执。

　　当然，这是因为他有这个自信不会让刘莹背叛他。

　　至于这份自信来自哪儿，楚天云却是不知道，他只知道，他有这个自信和能力。

第146章 消失


　　刘莹接过楚天云扔过来的衣服，脸上闪过一丝害羞的神情，愣在那儿，却是没有去穿衣服。

　　“怎么了？”楚天云见刘莹不动，关心的问道。

　　刘莹脸色羞红，道：“我……我……的内衣，不见了！”

　　“呃……”听得这话，楚天云挠了挠头，一脸的尴尬，望向了“毒池”，那“抹胸内衣”此刻平躺在水面之上，但是，却已经被楚天云给割裂成了两三段，根本就穿不了了。

　　“要不，把我的衣服先给你穿着吧？”楚天云尴尬的道。

　　想起刚刚自己那肆意妄为的一幕，楚天云突然觉得自己有些太不要脸了。

　　“算了！就这样吧！”刘莹尴尬的说着，便拿起了那黑色的长袍套在身上。

　　穿上黑色长袍，系上腰间的那根丝带，刘莹看起来更加的明艳动人。

　　黑色的长袍，上身紧紧的包裹着，那傲人的双峰之上两点小樱红若隐若现，惹人无限的遐想。

　　楚天云忍不住吞了口唾沫，回味着刚才吻过，握过的双峰，心中便再渡有一股热流穿过。

　　望着刘莹那完美的身段，楚天云脑海之中顿时便浮想联翩。

　　“好……了！”刘莹看着楚天云那有些灼热的目光，脸微微红着，轻声说道。

　　“哦！”楚天云显得很尴尬，刚刚自己的表现像极了一头饿狼，挠了挠头，一脸傻笑的样子。

　　“那……那个……，我们回去吧！”楚天云始终的挠着头，好像很痒似的。

　　“呵呵！”看到这一幕，刘莹‘噗嗤！’一声笑了出来，道：“你脑袋很痒吗？”

　　“呃……”楚天云连忙停下了挠头的动作，双手放了下来，却不知道要放到哪儿，随意的晃动着，一副做贼心虚的样子。

　　显得极为的可爱。

　　刘莹忍不住呵呵大笑了出来，忍不住调笑道：“好了，刚刚还那么镇定呢？怎么现在就这样了？我又不会吃了你！”

　　“这个……，那个……”楚天云语无伦次，不知道该怎么说了。

　　他跟苏清雪的爱情，可以说是两座冰山，没什么太多的话，在一起主要是那种平淡的意境与氛围。

　　他喜欢那种平淡的只有两个人在一起的感觉，两个人相拥在一起，静静的抱着，享受着那份宁静。

　　跟眼前的刘莹在一起，则会产生许多尴尬的地方。

　　这主要是因为楚天云不善于交流，有时候很严肃，有时候很呆板，所以，显得很尴尬。

　　不过，楚天云的内心却也很喜欢这样的感觉，与那种冷清的意境不同，这样的环境，让楚天云的心宁少了一份悲伤的情绪，多了一份开心的笑容。

　　这份开心不是那种疯狂欢闹的开心，而一种对方能够体谅自己，会让自己感觉到舒服的开心。

　　刘莹见楚天云半天说不出一个字，也没有继续笑下去，只是微笑道：“你刚才不是还说我是你的吗？怎么现在就显得这样尴尬了？”

　　“……”楚天云继续无语。

　　“既然你把我当成是你的人，那么，就没必要这么尴尬吧！看就看吧！我不会介意的！”刘莹微笑道：“把我当成是你自己的人，不就行了吗？”

　　可是，问题是，刘莹没有答应啊！

　　楚天云脸上的红潮更大了，干脆将脑袋转了过去，转移了视线，望向了那个“传承毒池”，这不望还好，一望之下，楚天云大吃一惊。

　　“泉眼呢？怎么不见了？”

　　只见那“传承毒池”底部的那个“泉眼”，此刻居然消失不见了。

　　“什么泉眼啊？”刘莹感觉有些莫名其妙的问道。

　　楚天云皱了皱眉，向刘莹问道：“莹儿，你刚才有没有看到‘毒池’底部的一个小‘泉眼’？”

　　“没有啊！怎么了？”刘莹一脸疑惑壮。

　　“那你刚才昏迷之时，有没有什么特别的感觉？”楚天云再一次问道。

　　“也没有啊！”刘莹微微皱眉，不知道楚天云在说什么。

　　“那你没有感觉身体有什么不对劲？”楚天云继续追问。

　　“应该没有吧！”刘莹说着，感觉了一下身体，随即，她的脸色瞬间一变，惊呼道：“怎么回事？”

　　“怎么了？是不是有什么问题？”见刘莹的脸色有些不对劲，楚天云连忙问道。

　　刘莹微微皱眉，道：“我感觉自己体内的‘灵力’似乎被封印了一般，所有的‘力量’都使不出来了，我明明感觉自己的灵力很充足，似乎已经超过了‘炼气十层’的境界，可是，却根本动用不了！”

　　楚天云微微皱眉，沉思了片刻，突然道：“对了，肯定是那个‘泉眼’在作怪！”

　　“天云，你到底在说什么？什么‘泉眼’啊？”刘莹疑惑的问道。

　　“在你昏迷的时候，我曾经看到过这‘传承毒池’的底部有一个泉眼，我的身体正是吸收了那个‘泉眼’的灵力，这才一举达到了‘筑基顶峰境界’的实力，从而稳定了‘圣毒之体’的毒性，让这‘毒性’短时间内不会爆发出来。”

　　楚天云说道：“而正在我疑惑那个‘泉眼’是什么东西的时候，那‘泉眼’却是突然将你整个人给吸了下去。当时，我想救你，可是，我的身体却突然被一股奇怪的力量给禁锢住了，根本动弹不了！随后，在一股漩涡之中，我昏迷了过去，当我再次醒来的时候，你就飘浮在水面之上，而那‘泉眼’则消失不见了！”

　　“……”听得楚天云这样说，刘莹微微皱眉，有些不敢相信。

　　“如果，我所猜不错，你身体之所以遭到封印，肯定是这‘泉眼’在作怪吧！”楚天云紧皱着眉头，凝重的道：“只是，这‘泉眼’到底是什么东西，为什么会直接将你吸过去，封印了你的力量呢？而它又是为何而消失的呢？”

　　楚天云在想着这一切的时候，心中一股强烈的不安感觉越来越重。

　　他隐隐觉得这“泉眼”的消失，跟那“黑雾山”的“毒眼”有着一定的关系，但，到底是什么关系，楚天云却双不是很清楚。

　　“怎么回事？”

　　就在此时，突然一个声音传来。

　　楚天云和刘莹大吃一惊，这刘家镇的“禁地”之中，“传承毒池”之内，一般的人是根本进不来的，此刻，居然有人进来了。

　　循着声音望去，在他们的前方，那进来的地方，此刻正有两个人飞速的赶来。

　　看到这两人之时，楚天云和刘莹都皱起了眉头，这两人不是别人，乃是城主刘奇，以及三城主刘伟。

　　真正吃惊的不是这两个人，而是因为，他们进来之时，根本就没有受到任何阻拦，而且，他们还是半飞行状态过来的。

　　这就告诉了刘莹和楚天云，这儿的禁制已经消失了，而且，这儿的“蜘蛛”也全部消失不见了。

　　“这到底是怎么回事？”刘奇的身影一落地，脸色便大变了起来，“为什么这儿的‘禁制’会消失，那些‘蜘蛛’怎么也全部不见了？还有，我们刘家镇的‘毒物’为何会突然之间，全部涌向了这儿，他们到哪儿去了？”

　　楚天云和刘莹对视了一眼，都露出了一丝疑惑的表情。

　　“怎么，你们也不知道吗？”刘奇见到两人这样的表情，惊讶的问道。

　　“城主，您是说，刘家镇所有的‘毒物’全部都涌向了这儿，然后又消失不见了吗？”楚天云惊讶的问道。

　　刘奇的表情很凝重，道：“恩，‘五镇’之上，所有的‘五毒’全部都涌向了这儿，即便是‘项家镇’的毒物也涌向了这儿，然后，便全部消失不见了。他们现在正在城主府之中，他们想要我给他们一个说法。”

　　“若不是我说这儿是‘禁地’，他们不能来的话，恐怕，此刻出现在这儿的会是所有的人，如果真是如此，那么，一旦被项家镇知道了，我们就完蛋了！”

　　刘奇脸上的表情很凝重，“看这情形，这‘传承毒池’的力量已经消失了，我们唯一的倚仗消失了，可以说，我们根本就没有了与‘项家镇’一战的资格！”

　　刘莹和楚天云脸上都露出了一丝难已致信的惊讶表情。

　　两个人都不知道在他们昏迷的时候，到底发生了什么事情。

　　但是，这么多的“毒物”涌向了这儿，却消失不见了，肯定是因为那个“泉眼”所产生的。

　　若真是如此，那未免也太恐怖了一些吧！

　　楚天云越想越觉得这件事情不那么简单了，“毒眼”发生了变异，这“泉眼”此刻也发生了这种不为人知的诡异变异。

　　两者之间，肯定是存在着某种联系的。

　　只是，到底是什么样的联系呢？

　　“大哥，现在‘传承毒池’已经消失了，我们接下来该怎么办呢？”站在刘奇身旁的老三刘伟一脸凝重的问道。

　　“‘传承毒池’消失是一件大事，这件事情或许跟那‘黑色彩虹’有着一定的关系，它的出现，肯定会是一场大灾难。‘传承毒池’的消失已经在间接的证明了这一切！”刘奇的脸色无比的凝重，“但是，我们现在还不能让其他人知道这件事情，否则一旦大乱，我们‘毒国’的灭亡会更快！”

　　说完，刘奇看向了刘莹和楚天云，问道：“说说你们到底是怎么闯进来的，又收获了一些什么东西吧？”

第147章 传奇说法


　　“我们进入这‘传承毒池’完全是依靠本身的体质，在这儿，无法使用任何的灵力，只能凭借肉身强行冲关。天云的身体有着一定的特殊性，凭着他的强悍体质，前面闯进来的时候，到也并不是特别的困难……”

　　刘莹简单的说了一下事情的经过，至于她如何跟楚天云翻云覆雨的事情，她毕竟是个女孩儿，还是有些难已启耻。

　　只是用一句，“我们两人在水中进行了融合”就将此事揭了过去。

　　“莹儿，那你得到了些什么？”刘奇也没有追问这个过程，当然，他心里很清楚这到底是一个怎样的过程。

　　“我……”刘莹犹豫了一下，还是如实地说道：“我的身体被封印了，现在，完全感觉不到任何灵力的存在。”

　　“封印了？怎么回事？”刘奇大吃一惊。

　　“万毒之体”与“圣毒之体”的融合，怎么又会出现封印一说呢？

　　数万年之前，祖辈们的融合，为何没出现这样的一幕？

　　刘莹道：“按照天云昏迷之前所看到的分析，应该是因为那个‘传承毒池’底部的神秘‘泉眼’的原因。”

　　“‘神秘泉眼’？怎么回事？”刘奇皱着眉头问完此话，便将目光看向了那“传承毒池”，当他看到那“传承毒池”底部泉眼已经不在之时，脸上的神色顿时变成了惨白之色。

　　“原本，那底部是有一个‘神秘泉眼’的，天云说他的体内还吸收过那儿传来的‘灵力’，可是，后来不知为何，那‘泉眼’突然将我的身体给吸了过去，然后，他昏迷了，醒来之后，泉眼也消失了，我的身体也被直接封印了！”刘莹解释道。

　　脸上有着一丝淡淡的忧伤神情。

　　原本以为可以让自己的实力提升一个等级，却没想到，居然在此时直接被封印了。

　　刘莹怎么能不郁闷呢？

　　“泉眼消失了？”刘奇失神的望着“传承毒池”的底部，呢喃着，好像在做梦一般。

　　看到这一幕，楚天云微微皱眉，问道：“城主，你是不是知道是怎么回事？”

　　刘奇没有回话，眼神依旧停留在那‘传承毒池’的水面之上，良久之后，方才传来一声沉重的叹息之声，道：“唉，是了！那‘黑色彩虹’都出现了，所有的‘毒物’涌向这儿之后均都消失了，这‘泉眼’消失了，又有什么好奇怪的呢？”

　　说着，退后数步，来到楚天云的身前，道：“天云，你呢？你的身体应该没有被封印吧？”

　　“没有！”楚天云摇了摇头，道：“我能感觉到我的‘圣毒之体’确实加强了很多，而且，本身的实力也已经达到了‘筑基顶峰’的境界。”

　　“你得到的成就还算正常，唯一不正常的，无法解释的就是那消失的‘神秘泉眼’，它到底会给莹儿带来的怎样的结果呢？”刘奇呢喃着道。

　　楚天云微微皱眉，突然问道：“城主，我想问一下，这‘传承毒池’跟那‘黑雾山’是不是有着什么联系？”

　　听得此话，刘奇身体微微抖动了一下，用一种疑惑的目光看向了楚天云，道：“天云，你是不是知道些什么？”

　　楚天云摇了摇头，道：“我只是觉得那个‘神秘泉眼’跟那‘黑雾山’核心处的‘毒眼’很像。感觉他们之间应该存在着某种联系！”

　　刘奇沉默了片刻，方才缓缓地说道：“数万年之前，我们‘毒国’曾经也出现过一次‘万毒之体’与‘圣毒之体’，当时，这两个人物也确实是达到了我们‘毒国’所能达到的最高高度，元婴境界！而且，还是在进入这‘传承毒池’之后，出来就直接达到了‘元婴境界’，这是一种十分罕见的情况，也是一种十分诡异的情况。但是，他们到底是怎么回来的，又到底是怎么得到这‘传承毒池’里面的力量，从而一举达到‘元婴境界’的，却是没有任何人知道。”

　　楚天云没有说话，只是静静的听着，旁边的刘莹与刘伟也是微皱着眉头，没有说话。

　　刘奇继续说道：“只不过，这两个在‘毒国’写满意传奇色彩的人物在拥有了‘元婴境界’之后，不到一年的时间里面，便座化了。”

　　听得此话，楚天云的眉头再一次紧皱了起来，声音变得有些冷，“城主，你这话现在才说，到底是什么意思？”

　　能够成功的达到“元婴境界”，却连一年的时间都没有活够，这实在太可怕了一点。

　　楚天云现在可还不想死，尤其是以这种方式死在这毒国。

　　来之前，楚天云并不知道这一切，然而，刘奇此刻却跟自己说出了这个事实，楚天云怎么能不愤怒？

　　“你听我说完。”刘奇并不惊慌，缓缓的继续道：“当初，在他们临终之前，曾经留下过这样一段话：当‘万毒之体’与‘圣毒之体’再次出现之时，或许就是‘毒国’变异之时。我们走在了前面，我们留下了我们体质之内的所有‘潜力’，激发了我们‘本身的能力’，能活一年的时间，我们已经很知足了。他们才是真正改变‘毒国’的人物。”

　　楚天云微皱着眉头，他并不知道这些属于毒国的事情，刘奇所说的到底是不是真的，也无从考证。

　　“或许，你并不相信我所说的话，但是，你自己应该可以感觉得到，你到底是变强了，还是变弱了，你的生命力延长了，还是缩短了？”刘奇反问道。

　　楚天云沉默了片刻，点点头，道：“城主，不管你说的是否是真的，但是，现在的我，的确是变强了，不仅仅是实力变强了，生命力也延长了。”

　　楚天云这样说，也就等于是在说相信了。

　　刘奇问的当然都是最直接简单的道理，也是最有效的道理。楚天云不在乎其他的，他在乎的只是自己的实力和生命。

　　沉吟了片刻，楚天云忽又问道：“城主，刚才您所说的那几位前辈留下了他们自己的‘潜能’是什么意思？能否解释一下？”

　　“根据祖辈们的猜测，他们所指的，应该是留下了‘万毒之体’与‘圣毒之体’的潜能，因为，在他们回归之后，实力虽然达到了元婴境界，但是，他们体内却已经没有了半点毒素，也正因为如此，他们才会在一年的时间里面，便‘座化’了！”刘奇解释道。

　　“那意思是说，这‘传承毒池’之中留下了他们的‘圣毒之体’与‘万毒之体’的全部体质力量？”

　　“可以这么说！”

　　“那么，传达给我的力量，应该就是‘圣毒之体’进化之后的力量，只是，莹儿身上被封印又是怎么回事呢？‘万毒之体’进化之后的力量，难道没有进入她的体内吗？”楚天云始终想不通这个问题。

　　“关于‘黑雾山’与‘传承毒池’，其实也有过一段传奇的说法。莹儿体内的封印，或许就跟那‘传奇说法’有关吧！”刘奇说道。

　　楚天云问道：“什么样的传奇说法？”

　　“大哥！”老三刘伟出声道：“你真打算说出来吗？”

　　刘奇苦涩一笑，看了刘伟一眼，道：“已经无所谓了，咱们的底牌现在已经消失了，‘毒国’能否存在已经是一个未知之数。说出来又如何呢？”

　　“可是……”

　　“他也已经算是我们‘毒国’的一份子了，应该具备了这个知道的资格了。”刘奇淡然的说着，身体已经向着“传承毒池”靠了过去。

　　刘伟叹息了一声，“大哥，我明白了！你说吧！”

　　楚天云一直没有插话，只是静静的听着，眉头微微皱着，似乎在思考着什么。

　　“原本，这是一段只有‘毒国’五镇的几个顶层人物才有资格知道的‘传奇说法’，其他人都是不允许知道的。不过，现在的你……”刘奇说着看了一眼楚天云，然后将目光看向了刘莹，意味深长的道：“已经具备了资格，说给你听听也无防。再者，你听了这个‘传奇说法’之后，应该也可以为我们解答一些，我们所不知道的疑惑。”

　　“毕竟，如今也只有你一人进入了‘核心处’，并且探察出了一些情况。”刘奇说道。

　　刘奇的话，让得刘莹的脸色微微泛着红光，显得十分的迷人。

　　楚天云略显尴尬，他自然也清楚刘奇的意思，点头道：“伯你请说。”

　　由城主的称呼转换成了伯父，这也是楚天云对刘奇这个刘莹的父亲的一种认可。

　　刘奇微微一笑，道：“这段‘传奇说法’流传已久，不过，也仅仅只是在‘五镇’的几个高层之间流传，在很多时候，这个‘传奇说法’都会被人忽略，即便是万年前的那场灾难，也没有人去注意那‘黑雾山’。”

　　顿了顿，刘奇继续说道：“不过，我却知道，万年前的那场‘毒瘟’，不仅仅跟‘黑雾山’那核心处所谓的‘毒眼’有着一定的关系，也跟这‘传承毒池’拥有着很大的关系。”

　　楚天云静静的听着，没有插话。

第148章 猜测结局


　　“因为，当时的‘传承毒池’曾经发生过一次异变。据刘家镇的祖辈们传言，当时执掌刘家镇的城主曾亲眼见到在‘传承毒池’的上空，有一股黑色的毒气跟‘传承毒池’的雾气发生过碰撞，正是那次碰撞之后，‘毒瘟’才出现的。而这股‘黑色毒气’正是来自于‘黑雾山’。”

　　刘奇继续说道：“‘毒瘟’出现之后，‘传承毒池’也发生了异变，这次异变使得‘传承毒池’之内的‘毒气’产生了一些变化，原本应该是平淡青色的‘雾气’，开始不同的变换着颜色，而那个外来者‘万毒之体’用自己的生命挽救了我们‘刘家镇’的人之后，其体内的灵力也是被这‘毒瘟’的毒气给直接吸走。”

　　“被那股‘黑色毒气’吸走了？”楚天云微微皱眉，问道。

　　“不错，正是被那股‘黑色毒气’吸走的。”刘奇点头道：“别人或许不知道，但是，身为‘传承毒池’守护家族的刘家之人，却是一清二楚的。当时，不仅仅是这‘万毒之体’，我们五镇之内的所有‘结丹境界’人物的毒灵力也全部被之吸收走了！”

　　“项家镇若不是依靠着魔力的抗衡，也不可能有‘结丹境界’的强者留下。”

　　“这跟‘结丹境界’之人有什么关系？”楚天云疑惑的反问道。

　　“在我们‘毒国’有着一个很奇怪的规则！”刘奇解释道：“每一个家族之中，都拥有着三个结丹境界的人物，也只能拥有三个‘结丹境界’的人物，一旦这些‘结丹境界’的人物消失，那么，就不会再有结丹境界的人物出现，这不是瓶颈和能力天赋的问题，而是规则问题。”

　　“除非是‘阴阳煞毒体质’的出现，那么，就可以多出一个结丹境界的人物，甚至是元婴境界的强者！这个规则，自‘毒国’存在以来，便一直延续到了今日。”

　　“还有这么古怪的规则？”楚天云呢喃着自语道。

　　“若不是如此，我们为何要如此耗尽周折，不惜拼尽一切手段也要留下我儿子的身体？”刘奇的脸上闪过一丝伤感的神色，“我儿子的命是命，我女儿和刘家镇这么多的汉子的命，自然也是命。若不是我儿子的这条命关系着‘刘家镇’的生死存亡，我们也不会去冒那么大的险。”

　　“现在，整个‘毒国’也只有‘项家镇’还延续着一个‘结丹境界’的人物，其他几个‘家族’都只有筑基境界之人。而‘项家镇’还出了一个‘阴煞毒体’，若是不保住我儿子的‘阳煞毒体’，那么，我们‘刘家镇’离灭亡之日，就不远了！”刘奇的声音之中带着一丝颤抖。

　　丧子之痛，让他的心好像被一柄小刀在割着一般，痛，无比的痛。

　　苍老的身躯站在池边，水中的倒影显得那么渺小，好像一个糟老头。

　　老三刘伟黯然神伤，低着头，带着深深的无奈。

　　刘莹的眼中闪烁着泪光，那个懂事而且十分努力的弟弟，如今已经跟自己挥手告别了这个世界。

　　“我这个姐姐能做的，就是何留下你的身体，希望，拥有着你身体的那个人，可以为你报了这个血海深仇！”

　　楚天云眉头紧皱，“伯父，您的儿子到底是怎么变成那样的？”

　　楚天云不知道事情的来龙去脉，心中一直很想知道，却一直没有发问，如今，这个欲望越来越强烈，忍不住便脱口而出。

　　说完之后，楚天云便有些后悔，在这种时候，去问这种问题，无异于在“刘奇”的伤口上洒盐。

　　刘奇凄惨的一笑，道：“除了‘项家镇’之人，谁还会干出这种勾当呢？”刘奇望着那泛着些许涟漪的池面，缓缓道：“唉，当初，我若是不答应让我‘儿’和那个‘阴煞毒体’比拼，也就不会出现这样的事情了！”

　　“大哥，这事也怪不得你，都是‘项元初’那贼子故意激怒了‘星儿’，让您下不来台，才倒置这样的情况出现的。”刘伟道：“这样的事情，也不是您能控制的。‘星儿’当初也是自己太鲁莽了，才造成了今天的局面！”

　　刘莹一直静静的站在一旁，没有说话，眼中的泪水静静的流淌着。却强行忍住没有哭出来。

　　楚天云微微皱眉，却没有再开口去问，因为，这件事情很显然已经触动了大家的情绪，虽然自己很好奇，但，楚天云也不忍心再去刮开大家的伤口。

　　再者，他也已经大概清楚了这件事情的来龙去脉，大致是因为项家镇的挑衅，逼得势弱的“刘家镇”不得不出手，然后，便中了对方的圈套。

　　“伯父，那‘传奇说法’，你还没有说呢？现在说说吧！”楚天云将话题转移了开来。

　　刘奇沉默了片刻，深深的吸了口气，久久才从那股悲伤的情绪之中回过神来，“传说，‘毒国’的诞生便是因为两大至毒之物，一为阴，一为阳。阴为魔，阳为尊。原本，‘毒国’并不是现在这幅样子，或者说，‘毒国’之内的人，并不会因为‘毒素’加身而无法离开‘毒国’。那时的‘毒国’是真正强极一时的种族，是与人类和妖族不同的另一个种族。”

　　“但是，也不知道是从什么时候开始，这‘阴阳魔尊’两大毒物开始分裂，两者之间成为了死敌，虽然说，最终是以阳尊的大盛而结束了这场战斗，但是，两者之间的战斗，还是直接倒置了天劫的诞生，从而使得他们双双都被封印了起来，这两股强大到可怕的力量被封印之后，所有的‘毒国’之人，便开始陷入了这样的一种‘无毒’不能活的危机之中。”

　　“最后，‘毒国’的领地范围越来越小，在过去了数万年之后，经历了一次大战的浩劫，从而让整人‘毒国’只遗留下来了这五个大镇。而我们‘刘家镇’作为一直守护着‘阳尊’的‘传承毒池’守护者，便兴免于难，活至今日。”

　　“那这么说，‘黑雾山’核心处便是封印了那所谓的‘阴魔’了？”楚天云问道。

　　刘奇点了点头，“按理说，应该是的。”

　　“至于项家镇和其他几个大镇的人，则都是依靠着他们自己的本事，从浩劫之后活到了今天。这其中，尤其是以‘项家镇’的人最为强势。他们的存在，可以说完全是踩着别人的尸骨爬上来的。而且，他们‘项家镇’也是唯一一个还存在至今的属于‘阴魔’手下的‘毒国’种族。”

　　“‘阴魔’种族？”

　　“‘阴魔’和‘阳尊’是两股拥有着灵性的强大力量，而在‘毒国’曾经也是拥有着这样的两股‘势力’，后来，‘阳尊’大胜之后，‘阴魔’手下的势力便大多都消失了，唯独这‘项家镇’留了下来。但是，他们之所以能留下来，也是因为他们当初斩杀了无数的‘阴魔’同族，以这样的苦肉计方才活到今日。”

　　“原本，我想他们应该不会再走‘阴魔’的老路子，可是，万年前的那‘毒瘟’，还是逼得他们激发了体内的‘阴魔’，让得他们再一次走上了‘阴魔’之路。这一切，我敢肯定都跟‘黑雾山’那被封印的‘阴魔’脱不了关系。”

　　“也就是因为如此，我们另外的四大家族才小心翼翼的防护着他们，不给他们轻易‘化魔’的机会，若是他们一旦化魔成功，我们拼着两败俱伤之势，也一定会跟他们同归于尽。然而，现在‘传承毒池’失去了作用，也就是说‘阳尊’已经消失，我们还拿什么跟那即将爆发的‘阴魔’对抗呢？”

　　“我觉得，应该还有！”楚天云一直在认真的听着，听完之后，冷静的回答道。

　　“哦，天云，你有什么见解？”刘奇惊讶的问道。

　　“伯父，我想问一下，阴魔和阳尊到底是为什么会突然之间打起来的？”楚天云问道。

　　“这个，好像听说是因为这两者只有一种力量可以成为‘毒国’的主宰者！而另一种则力量必须消失。”

　　“哦？”听得这话，楚天云犹豫了片刻，再次问道：“既然如此，那么，当初阴魔和阳尊都被封印了，那为何阴魔却又有能力跑出来做怪，而阳尊却只能静守不动呢？还有，这阳尊既然是胜者，那为何阴魔又没有消失呢？还降下了天劫，这又是为何？”

　　“这个……？”刘奇被楚天云这么一问，突然也觉得这件事情破绽很多，还有很多东西，都是他所不知道的。

　　“按照我的猜测，阳尊应该不可能消失，而是进入了‘莹儿’的体内，如果，我们有办法解开‘莹儿’体内的封印，那么，‘阳尊’就会再一次出现。‘黑雾山’的异况，证明着‘阴魔’即将问世，到时候，‘阴魔’出现，必将再与‘阳尊’一战，这一战之后，或许，‘毒国’的命运就会彻底的得到了解决。”

　　楚天云认真地说道：“我想，‘黑色彩虹’的出现，应该也正是在验证着这一点吧！”

　　刘奇用惊讶的目光看着楚天云！

　　刘伟目瞪口呆有些不敢相信！

　　刘莹微微皱眉，突然觉得眼前的这个曾经把自己指为了他的人的男人，是如此的强势。而又可怕！

　　这个男人的话，太具震憾性了！

第149章 天规


　　虽然说，楚天云的话，只不过是猜测。

　　但是，这样的猜测，在“传奇说法”之后说出来，却是那样的真实，真实的误以为这就是事实。

　　尤其是楚天云那强势的口吻，好像这一切就是如此一般。

　　“如果，天云的猜测真的是事实的话，那么，莹儿的封印又该如何解开呢？”刘奇震惊过后，却是回过神来。

　　楚天云的话，并非是空穴来风，有根有据，而且，他的猜测也是根据了那“毒眼”与“泉眼”得出的结论。

　　“毒眼”很恐怖，当时，还曾试途想要吸收他体内的力量，很显然，那“毒眼”的力量还不足，无法离开封印，所以，才会想要更多的力量。

　　楚天云可以说是直接给了他很大的力量，让得他提前破开了那道封印，现在的“毒眼”打开封印，离开那“黑雾山”只是一个时间问题了。

　　随后，“泉眼”也跟着消失了，而且是直接在“莹儿”的身上消失的。

　　再结合“传奇说法”，那么，这一切大概也可以推断出来了。

　　不过，这些也仅仅还只是推断，还需要时间来验证它的真实性。

　　“确实是个难题！”楚天云也是微微皱眉道。

　　“轰！”就在此时，那原本平静的“传承毒池”之内突然传来一声爆炸之声，随后，一道黑色的光柱冲天而起。

　　这道光柱大概需要三个大男人合围才能抱得住。

　　光柱冲天而起之后，直插云霄，素气围绕其上，原本平静的天空，一下子乌云密布，雷声轰隆隆的传来……

　　与此同时，远处，无法看到，却可以确定是“黑雾山”的方向，那儿亦有一道同样的“光柱”冲天而起……

　　这两道光柱冲上了云霄，天空之中，雷声阵阵，却不见任何闪电……

　　两道黑色光柱彼此呼应着……

　　“怎么回事？”

　　站在光柱旁边的楚天云等人都吃惊的看着这一幕……

　　然而，就在此时，刘莹的体内，突然有一道小小的细流飞速穿出，直接进入了“传承毒池”之中那道黑色光柱之上……

　　“哈哈，阳大尊主，这一次，我倒要看看你还能不能活下来！”远处，黑雾山的那道乐柱之上，突然传来一阵波动之声。

　　这波动之声传达过来之后，透过那光柱居然传达到了楚天云等四人的耳中。

　　这些波动之声原本是没有任何声音的，可是，经过“传承毒池”之中的那道光柱的释放，他们四人便都能听得到了。

　　这些声音似乎是故意传达给他们听的。

　　“阴魔，你休要猖狂。”传承毒池之中那道光柱阵阵波动亦是传递开来，声音很雄混，“当年原本属于你的‘天劫’，你却是在关键时刻，故意被我封印，让得那道‘天劫’降落在了我的身上。原本重伤的我，在那道天劫的‘天威’之下，被直接震压，封印。现在，‘黑虹’的出现，证明‘天劫’将再次降临！虽然，这道‘天劫’应该是属于我的，但，你难道真以为，你就能完全统治毒国，带领‘它’走向另一个世界吗？”

　　“哈哈，阳大尊主，难道，你以为今日的你，还有能力故技重施吗？即便你真愿意被我封印，那也会在我把你封印的时候，直接将你的‘元神’毁灭。你我本就没有本体，靠的就是‘元神’，‘元神’一灭，你认为你还有翻身的机会吗？”

　　对面的波动声中，传来阵阵爽朗的笑声，“现在，我们两个人都各自找到了自己的替身。我的替身已经拥有了‘筑基境界’的实力，只要我的‘封印’松开，达到结丹境界只是时间的问题而已。而你呢？最好的‘阳煞毒体’元神消失了，你已经没有了资格占据，只能勉强占据一个‘万毒之体’的身子。而且，还被封印了力量，你还拿什么来跟我斗？”

　　“哈哈，只要‘天劫’一过，难道，你认为我还无法让这‘毒国’进入另一个世界吗？”

　　“阴魔，这么多年过去了，你依旧风彩如故，只不过，你千算万算，还是算漏了一个点。这个点，会让你后悔终生的！”毒池之中光柱之内的声音显得很平静，并没有太多的波澜。

　　与“黑雾山”光柱那胜利在握的强势有着截然不同的气势。

　　“哈哈，你莫非还指望那个阴差阳错，借给了我‘毒素力量’让我封印自然松动的‘圣毒之体’吗？”对面光柱之内的声音显得很放肆，“你放心，我会让他比任何人都更早离开这个世界的！”

　　“哦，你真以为你能掌握得了别人的生死吗？”

　　“难道，你认为我做不到吗？”那声音道：“我知道你当年承受了那道‘天劫’之后，获得了某些‘传承能量’，不过，这些属于‘天道’的传承能量，到时候依旧会归于我的手中。你指望这两个体质的结合来阻击我，不觉得有些痴人说梦吗？”

　　“咱们拭目以待！”这边光柱之内的声音依旧很平静，仿佛根本不在乎这一切。

　　“哈哈！”远处传来一阵阵大笑之声，随即，远方的那道光柱缓缓的消散于空气之中。

　　在其消失之时，楚天云感觉到了一股浓烈的杀气，他望了远方一眼，只见远方那缓缓消失的黑柱之中，似乎有一双黑色的眸子正在用一种看猎物一样的眼神看着自己。

　　楚天云眉头微微一皱，内心暗自惊叹道：“这两个家伙，到底是什么东西！为什么会给人如此恐怖的感觉？”

　　天空之上的雷声渐渐的弱了下来，乌云却依旧布满了整个天空，丝毫没有退去的意思。

　　毒池之中的那道光柱之上，再一次传来了波动的声音。

　　这波动的声音听在刘奇和刘伟的耳中，像是噪音，让他们两人感觉很难受。

　　但是，听在刘莹和楚天云的心中，却是深深的震惊了。

　　“小伙子，你拥有着‘圣毒之体’，能来到‘毒国’，又正好赶上了‘天规’的执行，这应该是天意。”

　　“原本，我是想将我体内的‘传承力量’送给你的，可是，你并非是土生土长的‘毒国’之人，即便你得到了‘传承力量’，击杀了那‘阴魔’，你也无法带领‘毒国’踏入另一个世界。所以，我只能将这股‘传承力量’给了土生土长的这个女娃。”

　　楚天云和刘莹都很惊讶的看着这道光柱，脸上写满了不可思议的神情。

　　“那阴魔知道我拥有‘传承力量’，按照他的猜测我应该会将这股力量‘传承’给你，毕竟，你拥有的能量，远远超过了这个女娃，这‘传承力量’到了你的体内，会得到更大的发挥。但是，在‘天劫’没有降临之前，这‘传承能量’是不会发生任何作用的，只有‘天劫’结束之后，这‘传承能量’才会拥有掌握‘天规’的力量。”

　　“所以，他会想尽办法先解决掉你。至于这个女娃，有我的神识在她的体内，阴魔还不会直接来找她的麻烦。因为，一旦我的力量被强行解封，和他拼命，那么，他是很难完成‘渡劫’这个任务的。他不敢冒这个险。”

　　“这道‘天劫’是属于我的，只要我的‘元神’还没有消散，没有被封印，他就不会来杀我。只要等待‘天劫’落下，我也是必死无疑的。到时候，他就可以座收渔力。”

　　“只是，他永远也想不到，我不仅仅将‘元神’留在了这个女娃的体内，同时，也拼着‘元神’散去的危险，将‘传承力量’留在了她的体内。”

　　楚天云紧皱着眉头，没有说话。他不是傻子，自然也能听出对方话语之中的意思，摆明是拿自己在当挡箭牌。

　　“我是一种‘本源力量’，我和‘阴魔’这两种‘力量’只有一个将会存在，另一个将会消失。我曾渡过了一次劫，所以，我知道一部分天意。”

　　“你就是那‘天意’。你来到这儿，不仅仅是因为要帮我们渡过这场劫难，更因为，你拥有着解决‘天劫’的能力。你的未来，也是‘天规’所规定的。跟我们拥有着同样的使命。这一场劫难，即便你千万个不愿意，你也必须要承担下来！”

　　“你不仅仅要让自己活下来，渡过天劫，更要保护好这个女娃。我的‘元神’只能变成一种意志留在这个‘女娃’的体内。在没有渡过‘天劫’之前，这个女娃是无法借助我的力量的。不过，一旦渡过了天劫，那么，这场劫难就不需要你再管。‘毒国’的统治者，必将会旦生！”

　　“前辈，我想知道什么是‘天规’？”楚天云皱眉问道。

　　“天机不可泄漏！告诉你你是‘天规’，这已经是最大的极限了。”

　　楚天云的表情显得很凝重，天意吗？似乎也没有错。

　　在“毒国”的经历，以及来毒国的过程，都是那么的具有戏剧性。

　　甚至连离开的理由都找不到。

　　只是，这“天规”到底是什么呢？

　　“只要你能好好的活下去，不停的创造出奇迹，那么，你将会是下一个‘天规’的制造者！”

　　“好了，该说的，我都说了。我的本源之力已经用完了。希望，你能躲过那‘阴魔’的阻杀。能够利用我给你的这些实力安全的渡过‘天劫’，化解你自己‘天规’的第一场灾难。也化解我们‘毒国’的灾难！”

　　话音一落，那道光柱便渐渐的开始消散了起来，“‘项家镇’是阴魔的统治镇，但，‘阴魔’真正所附身的人物，并不是‘项家镇’，你一定要提防好除‘刘家镇’之外身边的每一个人！”

　　光柱消散，只有最后一个警告的声音依旧残留在耳际……

第150章 明，左，山


　　当光柱消散之后，所有的人，都瞬间回复了平静。

　　刘奇和刘伟脸上满是震惊之色，痴痴的望着眼前刚刚发生的那一幕，仿佛有些不那么真实。

　　楚天云的表情很凝重，他现在面临的问题有很多，但是，这些问题他又无法逃避，在面对的同时，还要想办法完美的解决他们。

　　首先，要保住自己与刘莹都活着。

　　活着，这若是放在之前，楚天云还会觉得很容易，但是，当他听到这两道光柱的声音之后，便发觉，活着并不是那么容易了。

　　这“毒国”仿佛就是一个贼窝。

　　其次，他要想办法渡过那天劫。

　　天劫，依旧楚天云现在的推断，“寒阴毒雷”的出现率至少有六成以上。

　　毕竟，那光柱说了，自己是那所谓的“天规”，既然是“天规”，又是“劫难”，那么，自己就不会死。

　　只不过，这“寒阴毒雷”恐怕是有些恐怖而已。

　　即便拥有了那“阳尊”赐给自己的力量，楚天云依旧感觉前方的路并不是那么平坦的。

　　刘莹有些发呆，神色很凝重，随即，缓缓抬头，看向了楚天云。

　　“不好，他们来了！”就在此时，刘奇突然惊叫了一声。

　　随着他的话音一落，远处顿时有数道光点飞来。

　　这些光点眨眼之间，便已经到了他们的身前，落下之后，三道人影便是显现了出来。

　　这三人是三个中年人，身上穿着同种颜色的道袍，唯一不同的是，这些道袍之上所刻之物。

　　这三样道袍之上所刻的分别是，蛇，蜈蚣和蝎子。

　　按照曾经刘奇跟楚天云说过的五镇五毒说法，这三人应该是除了项家镇与刘家镇之外的其他三个大镇之中的大人物。

　　因为，这三个人的实力，都是筑基中期境界的实力。

　　这三个人落下之后，都是脸色一变，其中那穿着刻有蜈蚣道袍的中年人道问道：“刘兄，这是怎么回事？‘传承毒池’呢？”

　　蜈蚣代表着左家，此人是左家之人。

　　刘奇无奈的摇了摇头，他知道这些事情，想瞒是瞒不住了的，便道：“消失了！”

　　“消失了？怎么可能？”

　　“刘兄，你该不会是开玩笑吧？”

　　“是啊，‘传承毒池’存在了这么久，怎么可能说消失就消失呢？”

　　“确实是消失了！”刘奇很认真的道：“至于原因，跟那‘传奇说法’有关。”

　　“什么意思？”问话的是穿蝎子道袍的人。蝎子代表着山家，这人很显然是山家之人。

　　“阴魔和阳尊再一次出现了，我们‘毒国’将再一次面临一场危机，是生还是亡，便是这场‘危机’之后就有结果了！”刘奇凝重的道。

　　“那我们该怎么办？”左家之人问道。

　　“不知道！”刘奇摇了摇头，“除了等待之外，别无他法了！”

　　“刘兄，这种时候了，你难道还不愿意说实话吗？”此时，说话的却是一直没有问话的刻有蛇道袍的明家之人，“‘传承毒池’即便是消失，也不可能是简单的消失。肯定也是因为某种原因。你既然知道‘阴魔’跟‘阳尊’即将出现，那这件事情，就绝对不会这么简单！”

　　说着，他看向了刘莹，随即，目光又扫了楚天云一眼，手指指向了楚天云，问道：“这人是谁？他体内拥有的‘毒国’之气很弱，很显然不是一个完整的‘毒国’之人。”

　　楚天云微微皱眉，抬起头来，看了这明家之人一眼，冷声道：“别用你的手指随便乱指！”

　　楚天云此刻内心显得有些烦躁，尤其在这种时候居然还有人用手指指着他，他是很讨厌别人用手指着他的。

　　这是小时候留下的阴影，代表着一种羞辱。

　　自从修真以来，楚天云从来都不会忍受任何的羞辱。这一次，自然也不例外。

　　若不是碍着刘奇的面子，楚天云恐怕二话不说就会动手了。

　　那明家之人冷冷一笑，收回了手指，“实力不怎么样，脾气到是蛮横的！”

　　虽然没有继续指楚天云，但是，话语之中却明显带着一丝不屑的神情。

　　楚天云懒得跟他计较，也不想为刘奇带来不必要的麻烦，所以，也没有出声。

　　“恩，他是一个外来者，不过，现在已经是‘毒国’之人了！”刘奇点头说道：“至于他为什么会出现在这儿，那是因为他是‘圣毒之体’，跟我女儿‘万毒之体’正好相配，原本，我是想让他们来这‘传承毒池’碰一碰运气的，可是，没想到刚刚进来之后，却是突然发生了这样的变故。”

　　刘奇隐瞒了一些事实的真相，他这样做，也只是不想让其他几家把责任全部推到他刘家镇的身上来。

　　毕竟，“传承毒池”的消失乃是刘莹和楚天云一手造成的。

　　无论怎么解释，这都是不可更改的事实。

　　自己虽然知道原因，但是，其他人即便知道原因，也不会这么想。

　　到时候，反戈一击，刘家镇所要面临的危险岂不是更大。

　　“哦，真是如此吗？”明家之人反问道。

　　山家的人与左家的人也是微微皱眉，他们很明显也是感觉到了一些什么。

　　“当然是如此！”刘奇的话突然尖锐了起来，“怎么，难道子虚兄怀疑我在说谎吗？”

　　“刘莹侄女，你说呢？”明子虚不问刘奇，而是突然向刘莹问道。

　　刘莹微微皱眉，冷静的回答道：“明叔叔，我是亲眼见到‘传承毒池’消失的。它的消失，跟‘五毒毒物’有关，我们在进之时，‘五毒毒物’便突然疯狂的涌向了‘传承毒池’，随即，‘传承毒池’便消失了，然后，便是出现了两道黑色的大光柱。天空之中，突然变黑。不知道怎么回事，在那‘光柱’之中传出来一些关于‘阴魔’与‘阳尊’的声音，然而，片刻之后，便又自动恢复了过来。”

　　“哦，原来如此！”明子虚意味深长的点了点头，似笑非笑，让人十分感觉十分的阴险。

　　“刘兄，那‘阴魔’与‘阳尊’说了些什么？”左家之人问道。

　　“海秋兄，我也不想瞒你们，在‘黑雾山’有真实的‘黑色彩虹’出现，现在，‘传承毒池’也消失了，而根据‘光柱’之中的对话以及‘传奇说法’，我总结出一条信息。”刘奇郑重的道：“‘毒国’的变异，其实就是‘阴魔’与‘阳尊’的战斗，他们谁赢了，谁就可以主宰我们‘毒国’。”

　　听得刘奇这话，所有人脸上都露出了凝重的表情。

　　刘奇的话，太震憾了，这些事情，他们之前根本就一点也不知道。

　　“我们现在能做的，就是等，等待事情的结束。”刘奇表情凝重地说道：“‘传承毒池’代表着‘阳尊’，黑雾山代表着‘阴魔’，现在，‘阳尊’消失了，‘黑雾山’也出现了变异，战斗马上就会发生。所以，我们除了等待之外，还能做其他事情吗！”

　　顿了顿，刘奇又道：“不过，我希望三大镇的三位城主，可以和我们刘家镇一起守护‘阳尊’。等待着‘阳尊’大胜而归。”

　　这种时候，若是不拉住这三大镇的人，那么，刘家镇势单力孤，对上“项家镇”则必灭无疑。

　　明子虚，左海伙和山成松三人脸色都有些难看，沉默了片刻之后，几乎是异口同声的道：“我们回去跟城主商量一下，此事，我们做不得主！”

　　现在的刘家，没有了“传承毒池”的守护，那么也就是说，即便是四镇的实力加起来，也很难抗衡项家镇。

　　他们不是城主，自然也就做不得这个主了。

　　“恩，希望你们回去之后，可以跟各位城主好好商量一下！”刘奇点了点头，有些无奈的说道。

　　“一定！”三人点头道。

　　“刘莹侄女，你身上的肤色什么时候恢复了正常？”此时，那明子虚突然用一种邪笑的神色看着刘莹，好像是在看猎物一般。

　　楚天云微微皱眉，他一直没有说话，但这并不代表他没有在关心这一切。

　　此刻，听得这明子虚此话以及那笑容，楚天云有一种冲上去杀了他的冲动。

　　但是，现在还不是时候，冲动是魔鬼。

　　摆在他面前的难题，现在还没有解决完，轻易得罪了人，那么，会直接倒置又一个势力将与刘家镇为敌。

　　这是刘奇不愿意看到的，也是楚天云不愿意看到的。

　　所以，他现在依旧忍着。

　　但是，他的忍让也是有底线的，只要对方不得寸进尺，那万事好商量，一旦踩过了他的底线，那么，楚天云会毫不犹豫用最疯狂的方式将其解决掉。

　　“恩，刚才，我站‘传承毒池’旁边的时候，感受到了一丝‘阳尊’传达来的力量，随后，便是恢复了正常之色！”刘莹脸色略微有些难看，道：“多谢子虚叔叔的关心！”

　　“呵呵，客气了！”明子虚呵呵一笑，便不再多说。

　　“莹儿侄女这么漂亮，还真是让人嫉妒啊！”左海秋呵呵笑道：“等到这场灾难结束之后，若是咱们还能如现在这般，那么，我左家可是要派人过来提亲来了！”

　　“我山家自然也不例外，左兄，到时候，咱们可要凭各自本事了！”山成松也是哈哈笑道。

　　“多谢两位叔叔的抬爱。不过，莹儿想一直守候在父亲身旁。所以……”刘莹有些尴尬的说道。

　　“呃……”

　　“哈哈，还好我还没有开口，要不然，可要看笑话了！”明子虚幸灾乐祸的道。

　　左海秋和山成松两人相视一眼，苦涩一笑，道：“既然如此，那我们也就不勉强了。”

　　“好了，你们两个现在说这些也早了，等事情结束之后再说吧！”明子虚笑笑，随即向着刘奇一抱拳，道：“刘兄，我们要回去复命了，就此告辞！”

　　另外两人同样抱了抱拳，笑道：“刘兄，告辞了！”

　　刘奇脸上挂着笑意，回礼道：“希望还是可以和三位城主并肩做战！”

　　三人尴尬的笑了笑，道：“我们回去之后，必定会跟城主好好商量的！”

　　“多谢三位兄弟了！”

　　“客气！”

　　三人还了一礼，转身，化作一道流光消失不见……

　　在离开之前，那明子虚带着一丝意味深长的笑容看了楚天云一眼，颇有些玩味的神色。

第151章 恢复


　　看着三人离去的背影，刘奇的脸色渐渐的跨了下来，显得有些难看。

　　“大哥，他们三家，这一次，恐怕会置身事外了吧！”刘伟颇为感慨的道。

　　刘奇微微皱了皱眉，道：“他们有他们的决定，我们干涉不了。我们能做的，就是守护好‘刘家镇’。”

　　说完，刘奇看向了楚天云，道：“天云，莹儿现在体内的‘灵力’被封印了，我家‘星儿’身体的事情，就只能依靠你一个人的力量了！”

　　楚天云点了点头，“我们现在就过去吗？”

　　“休息两天吧！我这两天还要准备点东西，两天之后，你让莹儿带你来那个洞府就行了！”刘奇回答道。

　　说完，他看向刘莹，道：“莹儿，你陪天云好好休息两天，顺便给他找个休息的地方！”

　　刘莹脸上的红蕴已经恢复了正常，点了点头，道：“知道了，父亲！”

　　刘奇笑了笑，拉上刘伟离开这片已经成为了安静树林的“禁地”。

　　※※※

　　待得他们离开之后，楚天云抬起头，望向了天空，脸上写满了忧郁的神情。

　　“在想什么？”刘莹看到楚天云一脸伤感的神色，微笑道。

　　她的微笑是那样的迷人，她仿佛是在故意炫耀着自己的美与性感。

　　“我在想，这场灾难什么时候会到来？”楚天云望着天空，出神地说道：“那‘天规’又到底是什么呢？”

　　说着，楚天云转过头，看向了刘莹，那双漆黑的眸子之中散发着一种奇异的色彩，突然问道：“莹儿，你相信我能做到那‘阳尊’所说的一切吗？”

　　刘莹睁着大眼睛，眼中流露出柔和而真诚的光芒，“我信！”

　　简单的两个字，却是那么的坚定而执著，带着一丝义无反顾！

　　“为什么，为什么你们都这么相信我？”楚天云再次转头，望向天空，呢喃着，似乎在问自己。

　　“你身上有一种值得我相信的气质！”刘莹望着这个让人有些着迷的男人，柔和的道：“不知道为什么，总之，我就是相信你有这种能力！”

　　“是吗？”楚天云苦涩一笑，带着一丝自嘲，呢喃道。

　　“天云，你怎么了？”刘莹听着那极不自信的话语，微微皱眉道。

　　“没什么！”楚天云摇了摇头，回过头看向了刘莹道：“既然你们都这么相信我，我自然不会让你们失望的！放心吧！”

　　刚才的那一刻，楚天云的内心其实想了很多，他不知道自己为什么会让人如此的信任，更不知道自己为什么又莫名其妙的背上“天规”这份天意。

　　“天规”之路，是一条坎坷崎岖的路，一个不甚便是万劫不负。

　　能否在这根钢丝之上走出自己的通天大道，确实是一个很大的问题。

　　“混沌通神塔”得不到解放，就意味着自己的底牌无法施展。

　　在毒国这片不属于自己的土地之上，肩负着如此之重的一份责任，没有一张底牌，怎么行呢？

　　他之所以问出那话，是因为就在刚才，他心中没来由的少一份自信。

　　不过，还算好，刘莹的回答让楚天云找回了属于他的自信。

　　“我不会让任何一个人失望的。因为，我是楚天云！”楚天云眼中闪烁坚定的寒芒，铮铮的道。

　　“这才是你！”刘莹微微一笑，“一个充满自信的你，才是真正的人你。”

　　“才会是一个让我着迷的你！”不过，这一句话刘莹放在了心中，并没有说出来。这是她作为一个女人心中最后的一点矜持。

　　楚天云笑了笑，随即，便陷入了沉默，有一种无言以对的感觉。

　　就这样，两个人站在池边，沉默了许久……

　　夜，在不知不觉间降临，黑幕袭卷了天空，星空之中繁星闪烁……

　　刘莹望着天空，怔怔出神，无神之中，一股悲伤的情绪从她的身上散发出来。

　　楚天云可以清晰的感觉到她身上那股伤感气息，不由微微皱眉，问道：“莹儿，你怎么了？”

　　刘莹摇了摇头，望着天空，眼角有泪水轻轻的滑过，“我想找到属于我弟弟的那颗星星，我希望他在另一个世界，可以更加的快乐，可以只为自己而活，不用背负任何的使命！”

　　楚天云脸上闪过一丝忧郁的神色，没有说话，默默的陪着她，望着安静的天空。

　　微风吹拂，安静的林中传来树叶飘落“沙沙”之声，池中泛起一圈圈的涟漪，两人的心绪似乎都不怎么平静。

　　“天云，你知道我弟弟为什么会傻傻的站上那个‘擂台’，在明知道不敌的情况之下，依旧还是义无反顾冲了上去吗？”刘莹望着天空，湿润的眼睛依旧泛着泪光，声音带着一丝颤抖。

　　楚天云依旧不说话，只是默默的听着，此时的他，很清楚自己只能做一个听众。

　　“因为，我是她姐姐，她唯一的姐姐，那‘项元初’骂我是一个没人要的垃圾，说我是一个‘丑八怪’，一个‘毒怪物’，整个‘毒国’所有的人，对我都是避而远之。他要娶我，是看得起我，是给我刘家镇面子，是……”说到这儿的时候，刘莹泪水止不住的流了下来，声音颤抖的有些说不出话来了。

　　楚天云的双拳紧紧的握着，青筋暴露，他没有说话，但是，那股凶悍的杀气已经开始在他的身上凝聚。

　　“因为‘万毒之体’的原因，当初的我，皮肤的肤色确实是很难看，被称作是一声怪物，我也并不怎么生气。可是，他后面的那些话，却是让当时的我，差点直接气晕过去！”

　　刘莹忍住了抽泣的声音继续道：“我唯一的弟弟，看到这一幕，已经是忍无可忍，别说是我弟弟，就连我楚家镇的其他人都已经无法忍受，可以想像，我弟弟又是怎么样的心情呢？所以，他直接便冲杀了过去。”

　　“我弟弟的这一战，是为我战，是为‘刘家镇’的荣誉而战，我父亲很想阻止，但是，我弟弟却只用了一句话，就让我父亲点头同意——她是我的姐姐，他看不起我的姐姐就是看不起我，我现在是以她弟弟的身份出战，你若是想要阻止，也行！除非，你承认你的女儿真的是一个没人要的‘丑八怪’。”

　　“我父亲对于这样的话，无言以对！只能点头同意！”刘莹的脸庞已经被泪水打湿，她喃喃着道：“那一战，我弟弟不仅败了，而且，还中了对方故意施展而下的‘阴煞之毒’，那种‘阴煞之毒’种在我弟弟的体内，只要我的弟弟的实力威胁到了这‘阴煞之毒’，那么，他便会在另一端控制我‘弟弟’的生命以及成长值。等于就是说，他不仅废了我弟弟，而且，还掌握了我弟弟的命。”

　　“也许，是因为你杀了那‘项行风’的原因，激怒了他们，所以，在我们还没有解决这‘阴煞之毒’之前，他们便直接下了杀手，让我弟弟……”

　　刘莹的声音渐渐的微弱了下来，就像是一个无助的孩子，哭得有些伤心。

　　楚天云的身体微微颤抖着，他咬着牙齿，声音冰冷而坚定的道：“他会为他所说的话和行为付出代价的！”

　　无论是谁，当他碰到自己的女人受到这样的威胁和挑衅的时候，都不可能还有理性的存在。

　　楚天云之所以没有立刻冲出去，并不是说他多么的有理性，只不过是因为他很清楚，比这个更重要的任务，是保护好自己身边的这个女人。

　　等到他认为这个女人足够安全的时候，他便会不顾一切的去讨回这个公道。

　　正如他心中始终还记着那“章中信”，那“吕明秋”等人给他的羞辱一样。

　　这些仇，他放在心中，他始终记着！

　　“天云，你还有很多的事情要做，千万不可轻举妄动！”刘莹擦拭掉脸上的泪水，走到楚天云的身旁，轻声道。

　　楚天云抬头看了一眼刘莹，认真的道：“你弟弟没做到的事情，我会为你做到的！”

　　这一刻，楚天云神色之中充满着坚定和执著。

　　刘莹很想说“不要”，可是，这话她却说不出口。

　　她知道，这话一旦说出来，那么，就是在伤楚天云的心。在伤这个想给自己找回这尊严的男人的心。

　　所以，她只是很认真很乖巧的点了点头，并没有多说什么。

　　“呃……”

　　然而，就在此时，楚天云突然眉头一皱，丹田之中突然传来一阵强烈的刺痛感觉，这种刺痛感让楚天云感觉自己的身体似乎都要分裂了一般。

　　“有感应了？”楚天云脸上的表情虽然很痛苦，但心中却是一喜，因为，这股疼痛跟当年“激活”通神塔时的感觉一模一样。

　　“这是怎么回事？怎么会在这种时候有恢复的‘迹象’了呢？”楚天云微微皱眉。

　　“啊……”但就在此时，突然自己身体之内，有一股诡异的力量直接冲入了“混沌通神塔”之中，随即，“混沌通神塔”之中的灵力如潮水一般的涌了出来。

　　楚天云只感觉自己的身体在这一刻，似乎要被这些潮水冲裂开来一般……

　　他不敢大意，连忙盘膝座好，努力的克服着内心那恐怖的灵力交战之祸……

第152章 化解阴煞草


　　看到楚天云的脸庞突然变得有些扭曲，紧接着，便连忙盘膝座好，刘莹感觉到了一丝不妙。

　　她紧紧的皱着眉头，没有说话，一脸紧张神色的观察着楚天云。

　　此时的她，根本就无能为力，体内的灵力被封印了，无法施展。

　　只能等在那里干着急。

　　时间缓缓的流逝着，眨眼之间，次日的阳光已经照了下来，短暂的夜晚，对刘莹而言好像比一年的时间还要长。

　　盘膝座在那儿的楚天云一直没有任何的动静，只有额头之上，不断的有汗珠滑落而下……

　　转眼，又到了晚上，刘莹体内的灵力被封印了，体力跟着直线下降，实在是忍受不住这种长时间的熬夜，终于在半夜的时候沉沉的睡了下去。

　　楚天云依旧盘膝座在那儿，此时的他，脸上的表情开始不断的变化，一会儿露出微笑，一会显得很痛苦，一会儿又变得有些扭曲。

　　仿佛在经历着某种痛并快乐的煎熬旅程。

　　时间眨眼便过去了两日，刘莹沉沉的睡到了次日的早上，当阳光再次洒在她身上的时候，她终于缓缓的睁开了眼睛。

　　一股刺鼻的臭味传入了她的鼻中，她微微皱眉，看向了楚天云，此刻的楚天云，身体之上的衣服已经湿透了。

　　那股刺鼻的臭味正是从楚天云的身上传来的。

　　而楚天云此刻的表情显得有些狰狞，咬着牙齿，脸上的表情很张得很开，眉头紧紧的皱着。

　　刘莹的心紧紧的崩着，此时的她，不知道该怎么办，只能在那儿干着急。

　　就在此时，“吼！”的一声，突然从楚天云的嘴里传了出来，随即，楚天云整个身子如一道利箭一般冲入了旁边的那“池”之中。

　　刘莹微微皱眉，有些不解的看着这一幕。

　　随即，刘莹的脸色缓缓的变成了惨白之色，因为楚天云冲进去之后，便再没有上来。

　　时间一点一点的过去，太阳在半空之中一点一点的移动，楚天云依旧没有冲上来……

　　“天云——！”刘莹终于忍不住了，心中那股不安的感觉越来越强烈，让她忍不住朝着那“水池”之中大吼了起来。

　　“哗！”刘莹的话音一落，水面突然传来一阵波动，随后，一个脑袋从水池之中冒了出来，楚天云甩了甩那飘逸的黑发，道：“怎么了？”

　　刘莹拍了拍那傲然的胸脯，担心道：“吓死我了！还以为你出事了呢？”

　　“呵呵！”楚天云呵呵一笑，道：“没事，只不过是身上太臭了，在下面多洗了一会儿！”

　　说完，楚天云便跃上了池边。

　　“怎么样？现在不臭了吧！”

　　刘莹点了点头，道：“恩，不臭了！很香！”

　　“哪有你那么香！”楚天云很自然的说出来的一句话，味道感觉有些对啊！

　　刘莹却是呵呵一笑，道：“真的？”

　　楚天云尴尬的点了点头。

　　“有她香吗？”刘莹继续问道。

　　“差不多！”楚天云下意识的回答道。

　　“恩，既然差不多，那你还是别对我这么好吧！”刘莹的脸上有着一丝不高兴，道：“我怕我一心软，就答应你了！”

　　“呃……”楚天云尴尬的挠了挠头，一脸郁闷的表情，“这……，这跟‘香味’没什么关系吧？”

　　“怎么没关系了！”刘莹反问道：“我跟他的香味差不多，到时候，你抱着我，却在喊她的名字，我岂不是没理见人了？”

　　“这个……”楚天云继续挠头，很想脑袋给挠破，“其实……，也有些不同的！你身上的‘香味’是一种淡而重的香味，很容易让人闻到。她身上的香味，是一种轻淡而飘渺而的香味，闻到之后，还是很好区别的！”

　　说着这些的时候，楚天云的脸色很难看，感觉像是被烧红了一般。

　　“噗嗤！”一声，刘莹掩着嘴笑了出来，笑道：“好了，不逗你了。我父亲还在等你去帮我弟弟化解那‘阴煞之毒’，等着‘移魂’呢！”

　　“你答应做我的女人了，对吗？”楚天云傻傻的问道。

　　“你说呢？”刘莹突然觉得眼前这个男人很笨。

　　自己刚才说的那些话，都那么明显了，他居然还在问这样的问题。

　　只不过，刘莹的心中也是有着一丝淡淡的失落感觉。

　　“不知道！”楚天云摇了摇头，像个木头一般。

　　“笨蛋！”刘莹忍不住骂了一声，随即，还是放缓了语气，低声道：“我答应了啦！”

　　话语之中有着一丝娇意，一丝媚意，听得楚天云心头一颤。

　　“太好了！”楚天云忍不住高兴了起来，心中有些小小的兴奋感觉。

　　刘莹心中微微还是有点高兴的，毕竟，能够让得自己喜欢的男人如此高兴，证明自己在对方的心中还是有着一定的地位的。

　　“走吧！别让你父亲等得太久了！”兴奋过后，楚天云说道。

　　刘莹点了点头，“走吧！”

　　在刘莹的带领下，楚天云展开“雷霆之翅”抱着她，化作一道流光消失在了此处……

　　刘家镇，那神秘的山洞之内……

　　“东西都准备好了，只要那个楚天云来，我们就可以开始了！”

　　“只要可以保留住‘星儿’的身体，就等于为咱们‘刘家镇’保留了一位‘结丹境界’的人物，到时候，真要拼命，也不至于输得一塌糊涂了。”

　　“大哥，听说，那‘山家’和‘左家’已经回了消息，说是不愿意插手我们和项家之间的事情，是不是？”问话的是老五刘意。

　　刘奇脸色凝重的点了点头，“恩，现在，也只有‘明家’现在还没有回我们的消息，不过，他们说今天会派人过来的。等下天云来了，我就去‘城主府’等他！”

　　“那‘山家’和‘左家’都是一群贪生怕死之辈！哼，当初，我们拥有‘传承毒池’的时候，他们就站在我们这一边，现在，‘传承毒池’一消失，他们便立刻置身事外！”刘意哼哼的道：“到时候，若我们‘刘家镇’真没了，看看他们能不能有好日子过！一群鼠目寸光的家伙！”

　　“五弟，你少埋怨了！”刘伟说道：“别人怎么决定是别人的事情，我们管好自己就行了。”

　　“三弟说得对，他们认为项家镇不会动他们，就让他们置身事外好了，我们‘刘家镇’也不非得求着他们来帮忙！”老二刘志冷声道：“到时候，他们不要后悔就行！”

　　刘奇微微皱眉，“随便他们吧，我们现在要做的，就是保护好‘楚天云’和‘莹儿’，只要他们两个不出什么问题，那么，咱们‘刘家镇’就有机会保留下来。”

　　刘昌听着他们的谈话，却是没有说话，在这儿，他的辈分是最低的，根本就没有插嘴的资格。

　　“嗖！”就在此时，一道狂风呼啸着进入了山洞之中……

　　随即，楚天云和刘莹的身形便显现了出来。

　　“伯父！”

　　刘奇点了点头，让开一条路，道：“赶紧吧，越快越好，若不然，星儿的身体会出现变质的情况！”

　　楚天云点了点头，走到那‘寒床’旁边，问道：“我现在要怎么做？”

　　刘奇随手一翻，一株草药便出现在了他手中，这株草药正是‘刘莹’冒着生命危险采摘回来的‘阴煞草’，刘奇将‘阴煞草’放入到了‘刘星’的口中，随即道：“你先体内的‘毒力’化解这株‘阴煞草’，让这‘阴煞草’的毒力进入‘星儿’的体内，被他彻底的融合。”

　　楚天云点了点头，随即，伸出手掌，手掌之上灵力闪烁，一丝丝“毒力”被楚天云调入手掌之上，按在刘星的嘴上，随着毒力的进入，一丝丝冰寒之气从“刘星”的身体之内散发而出。

　　紧接着，刘星苍白的脸庞迅速的变成了“黑色”，楚天云额头之上，也有汗珠溢出。

　　打座了两天，楚天云已经感觉到了体内“实力”的增强，并且，他也感觉到了与“混沌通神塔”有了一丝联系。

　　只是，这一丝的联系，还远没有达到可以与“雷帝”沟通，利用那“混沌通神塔”本源之力的能力。

　　故而，楚天云现在所拥有的能力，全部都是来自于那“阳尊”所传达给他的力量。

　　毒力，圣毒之体变异之后的“毒力”是相当恐怖的。

　　若是没有这样的“毒力”，再加上“筑基境界”的实力，是根本无法化解“阴煞草”的力量，让其吸收的。

　　此刻，楚天云用自己的毒力，在全力化解着这“阴煞草”，散入到“刘星”的身体四肢。

　　“阴煞之毒，必须要‘阴煞草’才能将其化解，只是，不知道化解之后，星儿的身体能否承受得住这‘阴煞之毒’与‘阳煞之毒’的双重力量呢？”

　　“传说，‘阴阳两煞’是无法同存的，真不知道，化解之后，会出现什么样的后果？”

　　刘奇看着这一幕，呢喃着道。

　　就在此时，那“刘得”的身体之上，又出现了另一种颜色，这是一种与“黑色”完全相反的“白色”。

　　两种颜色在“刘星”的身体之上进行着最激烈的碰撞。

　　见到这一幕，刘奇连忙喊道：“昌儿，过来！”

第153章 移魂


　　“昌儿，过来！”

　　刘昌应声便直接走到刘奇的身旁。

　　刘奇看着刘昌，说道：“昌儿，伯父最后再问你一次，你是否愿意冒着可能‘魂飞魄散’的危险，与‘星儿’的身体进行融合？”

　　“愿意！”刘昌的声音带着一丝坚定。

　　刘奇点了点头，道：“好，那你座下，抱神首一！我来抽取你的‘灵魂’！”

　　刘昌点了点头，盘膝座下，集中注意力，将元神归于脑海深处，静静的等候。

　　刘奇咬了咬牙，不再犹豫，狠狠的一掌直接拍了下去，拍在刘昌的脑袋之上，“翁！”刘昌只感觉自己的脑袋一痛，身体便好像失去了知觉一般。

　　随即，自己的“灵魂”便飘浮了起来。

　　刘奇将体内的灵力全部调动起来，缓缓的将“刘昌”的灵魂抽离出他的身体。

　　这是一种属于“毒国”的独特抽魂之法。

　　这样的“抽魂”之法，很是霸道。

　　被抽之人的身体会在瞬间崩溃，直接化成一具不能再用的尸体，一旦无法与另一具身体成功的融合，那么，必将“魂飞魄散”。

　　这样的“抽魂”之法，在“毒国”是很少用的。

　　若不是遇到如今这样的情况，刘奇是绝对不会使用这样的方法的。

　　因为，他也没有百分之百的把握，可以保证刘昌的灵魂可以与刘星的身体达到完美的融合。

　　※※※

　　“二哥，你说他们能成功吗？”老三刘伟紧张的问道。

　　“不知道！这样的事情，我还是第一次碰到，即便是大哥，也是第一次使用，在使用这种‘抽魂之法’之前，大哥做了很多的准备。成功率，应该可以达到七成以上，但是，这种事情，即便有九成的成功率，也不好说！”老二刘志也是眉头紧紧的皱着。

　　※※※

　　刘奇将刘昌的灵魂抽离了出来，一个飘浮的灵魂体在空气之中像一只无头苍蝇一般，到处乱飞。

　　不过，还好刘奇的灵力成为了一个圈子，将其笼罩在其中，让他逃不出来。

　　刘奇眉头紧锁，聚精会神的将这抽离出来的“灵魂”缓缓的移动到了刘星的脑袋上方，此刻，楚天云的手掌之上，依旧闪烁着灵力，按在刘星的嘴上，随着灵力的输入，刘星的身体，一点一点的恢复着生机。

　　刘奇抓着刘昌的灵魂猛然下压，直接按入了刘星的脑袋之中，随即，一股庞大的灵力也冲入了刘星的身体之内。

　　随着这股强大灵力的涌入，楚天云的身子一颤，手臂更是晃动了一下，仿佛随时都要脱离一般。

　　但，最终楚天云还是咬牙坚持了下来，扛下了这股庞大灵力的冲击。

　　※※※

　　“这楚天云的实力果然很强，居然可以硬扛下大哥如此庞大灵力的冲击！”看着这一幕，刘志赞叹道。

　　“这楚天云在两日之前已经达到了‘筑基顶峰’境界的实力，扛下大哥这全力的一击，问题应该不大！”刘伟带着一丝反驳之意说道。

　　他并没有与楚天云交过手，但是，总听自己的大哥和二哥说这楚天云很神秘很厉害，心中就有些不以为然。

　　“即便他是‘筑基顶峰’境界的实力，在化解了‘阴煞草’这毒药的力量之后，你认为他还有多少的灵力可以借用？”刘志微微皱眉，反问道。

　　对于刘伟这种轻描淡写的语气，颇有些不满。

　　“在这样的情况之下，硬扛着‘大哥’筑基顶峰境界实力的全力冲击，还能够咬牙撑下来，没一定的能力，怎么可能办得到！至少，我就办不到！”刘志说道。

　　刘伟微微皱眉，觉得这二哥有些长他人志气的意思，但是，仔细想想，二哥说的也并非没有道理。

　　若是换作自己来，恐怕也很难办到的。便不再多言，将目光放在了眼前的这一幕之上。

　　※※※

　　刘奇那庞大的灵力的冲击，对楚天云而言确实是一道难关，即便此刻硬扛下了他的冲击，但是，体内的灵力已经出现了一丝混乱的迹象。

　　但是，凭借着那与“混沌通神塔”的一丝丝联系，楚天云也可以借用其中的一点点力量，这才稳定下来了自己体内灵力的暴动。

　　若不然，恐怕他也早就崩溃了。

　　此刻的楚天云可以说是在咬牙支持着，现在是这“移魂”的最关键时刻，他这儿是肯定不能出现一点意外的。

　　若不然，“阴煞草”浪费了不说，这一切的努力，也就付之一炬了。

　　刘奇紧皱着眉头，手掌之上的灵力依旧源源不断的向着“刘星”的体内输入，没有一丝松懈。

　　现在，是最关键的时候，他的灵力输入绝对不能断，一旦断了，那么，刘昌的灵魂就会离体而出，到时候，就功亏一篑了。

　　刘奇在努力的坚持着，楚天云也在努力坚持着。

　　可是，两人却都是在用自己的意志在坚持，这是一场持久的消耗战，两个人谁都不能轻易认输。

　　只要有其中的一方认输了，那么，他们所付出的努力，就全部成了无用之功。

　　时间一点一点的流逝着，楚天云和刘奇的额头之上已经布满了汗珠……

　　刘奇手掌之上的灵力已经渐渐的开始变弱，不过，他并不需要坚持多久了，只要灵魂融入到这“身体”之内，他就可以抽回来了。

　　而楚天云还必须要努力坚持，在他的“毒力”输入之下，下方的那具身体之上的黑白之色，已经渐渐的开始融合成了一种灰色。

　　只不过，这种灰色还不明显，还是在“黑白两色”之间徘徊……

　　然而，就在所有的人都认为将会在两人的坚持之下完美的结束之时，突然异变发生了……

　　只见“刘星”的身体之内，突然有一丝诡异的黑色的气息猛然向着“刘星”脑海之中的那“灵魂体”冲击而去。

　　这“黑气”十分的诡异，在刚才谁都没有感觉到。

　　而且，一冲出来之后，便是以一种众人都没有反应过来的速度，直接冲入了那“灵魂体”之中。

　　“啊……”

　　一声痛苦的呐喊之声从“刘星”的身体之内传来。

　　这是刘昌的“灵魂体”所发出来的。

　　而与此同时，刘奇的脸色瞬间变成了惨白之色，手臂更是拌个不停。

　　※※※

　　“那道‘黑气’是‘阴煞毒气’？”刘志在看到那黑气一瞬间，惊呼道。

　　“怎么可能？这‘阴煞毒气’在‘阴煞草’毒力的化解之下，难道还有意识存在吗？”刘伟不敢相信的看着这一幕。

　　“这是……”刘志皱了皱眉，凝重的道：“这是‘阴煞毒气’，只不过，这‘阴煞毒气’是那项元初的‘精气’所化，与普通的‘阴煞毒气’有着一丝区别。所以，‘阴煞草’化解不了这丝毒气。除非，大哥和这楚天云能够合力将之灭杀，否则……”

　　说到这儿，刘志的脸色也变得有些难看了起来。

　　“这项元初太狡猾了，难怪‘星儿’的身体会被他控制，原来，他是用了自己的‘精气’藏于‘星儿’的体内！”刘伟哼哼的道。

　　※※※

　　在他们说话的瞬间，刘奇的脸色再度一变，只见刘奇的手掌之上，突然一股大力涌入了“刘星”的脑海之中。

　　随即，那脑海之中再一次传来一声痛呼的惨叫之声。

　　这惨叫之声在片刻之后，归于了平静，那丝黑色的精气消散于刘星的身体之内。

　　只不过，刘奇的脸色越发的苍白起来，他手掌也开始剧烈的颤抖着。

　　终于，在片刻之后，刘奇实在忍不住，喷出了一口鲜血，倒退了数步，脸色难看到了极点。

　　“不好！大哥一退，那灵魂体就没人掌握了！”刘志看到这一幕，大吃一惊。

　　然而，就在此时，他却是看到楚天云的另一手直接按在了“刘星”的脑袋之上，随即，那想要逃出来的灵魂体，再一次沉了下去。

　　楚天云一心两用，即要守住刘昌的灵魂体，又要为刘星这具身体化解毒气。

　　可以说，他的潜力已经被激发到了极致。

　　这样的情况，若是再延续半个时辰以上，那么，楚天云定然会崩溃掉的。

　　他现在，就是在跟时间拼，拼这“阴煞草”的毒效马上就会全部发挥出来。

　　“快了，天云，你一定要坚持住啊！最多还有一刻钟！”刘莹此刻的脸色也是很紧张的。

　　一旦失败，那么，所有的努力就付诸东流了。并且，还得陪上一条性命。

　　时间，一分一秒的过去，楚天云的手也开始剧烈的颤抖了起来，这是即将崩溃的前兆……

　　所有的人，都高度紧张的看着这一幕，山洞之内变得格外的安静了起来。

　　只有紧张而粗重的呼吸声此起彼伏……

　　刘奇此刻闭目打座，在恢复着自己的实力，刚才的一幕，差点直接要了他的老命，现在正在恢复元气。

　　※※※

　　就在此时，山洞之外突然有人喊道：“城主大人！”

　　“老五，你出去看看是怎么回事？”刘志皱了皱眉，说道。

　　老五刘意点了点头，向山洞之外走去，只是过片刻，刘意便走了回来，他的脸上写满了愤怒和愁容。

　　“怎么了？”刘志感觉到了一丝不妙。

　　刘意紧握着拳头，猛然一拳砸在旁边的石壁之上，冷哼道：“原本以为他明家没有回消息，还以为他们是个什么好东西，现在才知道，居然是一群比‘山家’和‘左家’还要卑鄙的王八蛋！”

第154章 逼婚


　　“到底是怎么回事？”

　　见到刘意如此举动，刘伟和刘志纷纷皱眉问道。

　　“吼——！”

　　然而，就在此时，那寒床之处，楚天云突然发出一声低沉的怒吼之声。

　　被这低沉的吼声一惊，所有人的目光全部集中到了楚天云的身上，只见，此刻的楚天云身上突然爆发出一股强大的灵力，全身的衣服被瞬间爆裂了开来。

　　而他的手掌之上，强烈的灵力输出，正在一点一点的催化着那“阴煞草”的毒力，与此同时，那“刘星”脑袋之上的“灵魂体”此刻也终于回归了平静。

　　被完全压制了下去。

　　所有的人，在看到这一幕的时候，都是吃一惊。

　　“好强悍的灵力！这家伙怎么突然之间变得这么恐怖了？”刘志实在不敢相信眼前的这一幕，明明已经到了极限，即将要崩溃的楚天云，居然在此时突然爆发出如此恐怖力量，这样的力量更是直接将那“灵魂体”强行融入到了“刘星”的脑海之内。

　　“这家伙怎么这么变态？这未免也太不可思议了一点吧？”刘伟呢喃的道。

　　仿佛看到了一场奇迹的发生。

　　对于楚天云这爆发式的灵力涌现，感觉有些太不可思议了。

　　“怎么样，老三，这回你还有什么说？”震惊过后的刘志苦笑着摇了摇头，道：“你还认为我们是在故意夸大这楚天云的能力吗？”

　　刘伟苦涩一笑，道：“我们还真是井底之蛙啊！原本，我还确实有些不敢相信，凭他筑基中期境界的实力，居然可以逼得你差点生死，现在，我相信，他确实拥有这个能力了！”

　　对于自己之前还有些看不起这楚天云，心中着实觉得有些可笑。

　　对方如此强悍的实力和爆发力，自己在他的眼里，恐怕也就是蝼蚁一般的存在，自己又有什么资格去看不起对方呢？

　　无奈的苦笑了一声，站在一旁，到是不再说话。

　　※※※

　　而此时，楚天云在体内的能量爆发出来之后，一切的事情便都是如水到渠成一般，在片刻之后，全部解决。

　　刘星身体之上的“阴煞毒气”和“阳煞毒气”彻底的融合到了一起，成为了一种“灰色毒气”，身体之上的生机也是隐隐闪现而出。

　　而那脑海之中“灵魂体”也已经稳定了下来，他的鼻孔之内也是有着微弱的呼吸之声传来。

　　不久之后，刘星的身体之内更传来一声轻微的痛吟之声……

　　“呼！”此时，楚天云缓缓的收回了双手，长长的吐出一口气。

　　但是，他的脸色却是很苍白，手臂还在抖着，在收回双手之后，楚天云便盘膝坐了下来，开始打座恢复。

　　※※※

　　楚天云座下之后，刘奇终于是睁开了眼睛，似乎是恢复了过来。

　　刘奇睁开眼睛之后，眼中闪过一丝惊讶的神色，看了一眼身旁的楚天云，随即走到了刘星的身体旁边，仔细的探察了一番之后，刘奇点了点头，道：“一切正常！”

　　说完，看向了刘志，道：“老二，以后，你就守在这儿，每天给他灌输一些灵力，让他早点恢复过来！”

　　刘志点了点头，道：“恩，大哥，这件事情包在我的身上吧！”

　　刘奇转而看向了刘意，问道：“刚才，到底是什么事情，让你如此的愤怒？”

　　虽然，刘奇刚才是在打座，但是，刘意那十分愤怒的话语，他还是听在耳中的。

　　“大哥，那‘明家’的人真不是个东西，现在，居然带着礼金过来逼婚来了！”听得刘奇提起这件事情，刘意就火大，“当初，我们找他们联姻的时候，他们居然说他们家族的同辈之人都订婚了，现在，知道了我们‘莹儿’的肤色恢复了正常，‘万毒之体’更是加强了，就来逼婚，他们还是人吗？”

　　“逼婚？”刘奇微微皱眉，道：“逼什么婚？难道说，他们还用什么条件威胁我们不成？”

　　刘意冷哼了一声，道：“他们说，现在‘山家’和‘左家’都不管我们了，若是我们不答应他们的条件，那么他们就联合‘项家镇’来……”

　　“妈的，这‘明家人’欺人太甚，大哥，我去灭了他们！”老三刘伟一听此话，顿时就跳了出来。

　　“他们真的这么说了？”刘奇紧皱着眉头，向刘意反问道。

　　刘意点了点头，道：“他们来我们‘项家镇’提亲，而且，是指定我们‘莹儿’，大家自然是知道关于‘莹儿’的事情的，所以，就坚决反对。让他们带着礼金回去，可是，带头的那个‘明子虚’，却是直接说，如果礼金带回去的话，那么，刘家镇恐怕就不止‘项家镇’一个敌人了！”

　　“大哥，他这不摆明了是来逼婚的吗？”刘伟怒哼道：“走，我倒要看看，他们有什么本事，敢来我们‘刘家镇’逼婚！”

　　刘莹始终皱着眉头一语不发，眼神却是在看着楚天云。

　　想当初，自己只不过是一个没人要的怪物，现在，这些人却是来抢着要，而且，还用逼的。

　　这一切的一切，都是因为眼前的这个男人来了之后才改变的。

　　自己的命运，似乎跟眼前的这个男人有着千丝万缕的关系。纠缠不清。

　　“天云，你真的可以为我荡平所有的我憎恨的人吗？”刘莹忍不住在心中如此的想着，“现在，又有一些无耻之人来逼婚了，你……会为我出头吗？”

　　每个女孩的心中都一个英雄梦，他们希望自己的男人是一个可以为自己荡平一切的男人。

　　而自己所需要做的，仅仅是爱着对方，守护着对方。

　　“莹儿，你跟父亲走一趟吧！”刘奇在沉默了片刻之后，说道：“如果可以不得罪他们，就尽量不要得罪他们。即便他们不插手我们和‘项家镇’之间的事情，也总比他们帮着‘项家镇’来搅局要好！”

　　“大哥，难道，这口气我们就这么吞下了吗？”刘伟反问道。

　　刘奇无奈的摇了摇头，叹息道：“我们输不起了，我们上一次输了‘星儿’，这一次，我们是若是再输，恐怕就是整个‘刘家镇’了！”

　　若只是项家镇，刘家镇到还有一挡之力，可是再加上一个明家镇的话，那么，刘家镇连一挡之力都没有了。

　　上一次的冲动，让他付出了自己儿子的性命，这一次，若是再冲动一下，那么，就是整个刘家镇的人了。

　　他身为一镇之主，已经输不起了。

　　或者说，他已经害怕了这样了这样的赌博。

　　刘伟紧握着双手，咬着牙齿，站在一旁，冷哼了一声，道：“我真是受不了这鸟气，你们去吧！我懒得去了！”

　　说完，刘伟走到一个角落，蹲了下来，不再说话。

　　刘志无奈的摇了摇头，叹息着，“这就是弱势的刘家镇，人见人欺啊！”

　　就连刘意也深感无奈，走到了刘伟的身旁，座了下去，也不打算出去了。

　　刘奇无奈的摇了摇头，叹息了一声，随即道：“走吧，莹儿，各位去看看！”

　　刘莹咬了咬牙，最终还是跟着刘奇去了。

　　刘奇毕竟是他的父亲，他毕竟是刘家镇的人，父亲输不起了，她也输不起了。

　　她宁愿牺牲自己，也不愿再看到刘家镇的人再为她有所伤亡。

　　楚天云或许实力是很强，但是，跟整个“明家镇”相比，楚天云也根本就很难有胜算。

　　他们“明家镇”光是筑基顶峰境界之人，就有两人。其余的筑基境界之人，更是多达三人。

　　五个筑基境界之人，几乎是刘家镇的两倍。

　　※※※

　　刘家镇，城主府……

　　此刻，刘家镇的城主府显得十分的热闹，几乎所有的刘家镇之人都守在城主府之外，而在城主府之内，则有着一些比较有地位的刘家镇之人守在那儿。

　　除了他们之外，还有另一批人，其中有一个队伍是抬着礼金和礼物的。

　　这批人站在大院之中，而在主殿之内，则是有一个中年人和一个年轻人座在那儿，样子十分的闲散。

　　那中年人正是明家镇的明子虚，而他身旁的人则是他的侄子明云龙。

　　“三叔，怎么这么久了，还不见他们刘家镇的城主来啊？”明云龙微微皱眉道：“难道说，他们还真不敢不让我娶不成？”

　　明子虚冷冷一笑，道：“急什么？那‘刘莹’保管是你的囊中之物，除非，他们刘家镇不想存在了！”

　　明云龙微微一笑，道：“三叔，你确定那‘刘莹’变漂亮了吗？”

　　“废话，难道三叔还会让你取一个丑八怪回去不成？”明子虚嘿嘿笑道：“保管那刘莹会让你看见之后，一定无法再忘记！”

　　“听三叔这么一说，我倒是有点迫不及待的想要见上一见了！”明云龙嘿嘿贼笑着。

　　听着这叔侄两人肆无忌惮的谈论着自己家族的大小姐，所有的人脸上都充满着怒火，但是，却又不敢发作。

　　凭他们的实力，根本不够眼前这个筑基境界的强人看的，所以，他们也只能忍着。

　　就在此时，突然有人喊道：“城主来了！”

第155章 艰难的选择


　　“城主来了！”

　　城主府之外，突然有人大喊了起来。

　　“太好了，城主来了，看他们‘明家镇’的人还怎么嚣张！”

　　“哼，一群背信弃义，趁人之危的家伙，有三位城主座镇，看他们还敢不敢如此的放肆！”

　　“别忘了，我们还有‘传承毒池’呢？大不了来个同归于尽！”

　　“就是，明家真是欺人太甚了！”

　　大家看到城主刘奇的到来，纷纷开始义愤填膺的吼了出来。把刚刚集聚在体内的怒气全部一股脑的吼了出来。

　　仿佛当那“明家镇”的人不存在一般。

　　※※※

　　城主府之内，作为城主府管家的刘海风微皱着眉头，在观察着明家镇之人的脸色。

　　虽然，他心中也是怒火中烧，但，他却是敢怒不敢言。

　　他是管家，可不像外面那些刘家镇的弟子，随便说什么都行，他若是说错了话，带来的后果是可想而知的。

　　而此刻，在刘海风身后还站着三个人，刘标和刘飞赫然也在其中。

　　他们两人自然也知道此事的重要性，站在那儿一脸怒气的瞪着眼前的这“明家镇”的两人。

　　当看到明家镇脸上那不屑的神色之时，两人的眉头也是紧紧的皱着。

　　他们也都明白，这明家镇的人敢如此猖狂的来刘家镇逼婚，自然是手中握住了刘家镇一定的把柄。

　　而这个把柄，在刚才对方也已经说了。

　　他们虽然不知道“传承毒池”消失的事情，但是，无论“传承毒池”是否消失，山家镇和左家镇已经靠边站了，若是他们明家镇再来了反戈一击，那么，刘家镇就真的处于冰山火海之中了。

　　所以，他们也不敢大言不惭的大放厥词。

　　※※※

　　“终于来了！我都快等得不耐烦了！”明云龙脸上露出一丝不屑的神色，微笑道。

　　明子虚呵呵一笑，道：“急什么？反正都是囊中之物，还怕跑了不成？”

　　“唉，看看他们刘家镇，这么多人围着我们，我心里总归还是有点害怕的！”明云龙如此说着，脸上却丝毫没有害怕的神色，而是一幅十分做作的神色。

　　明子虚哈哈一笑，道：“侄儿啊，你什么时候也学会这么挖苦人了？”

　　“三叔，你这话可是说笑了哦！”明云龙不以为然的笑道：“我哪有挖苦人啊！这么多人都围在这儿，好像把我们当成了不共戴天的仇人似的，我的心里能不害怕吗？”

　　顿了顿，又道：“不过，有三叔你在这儿座镇，还有‘二叔’在外面接应，我倒也并不会多么害怕的！”

　　“怕什么？凭你炼气十层顶峰境界的实力，再加上‘血毒之体’的毒力，难道还怕离不开这儿吗？”明子虚呵呵笑道：“只要，你成功的将那个‘刘莹’弄回家了，你二叔他说一定有办法让你达到筑基境界，那就是一定会有的！”

　　明云龙点了点头，道：“二叔的能力，连我父亲都有些不如，二叔的话，我自然也是相信的，要不然，我也不敢跟来如此强势的抢婚啊！”

　　说到这儿，明云龙却是微微皱眉，道：“只是，我很不解，二叔到底是用什么方法让得那‘项家镇’答应了他，暂时不来攻打这‘刘家镇’的呢？”

　　“嘘！”明子虚做了一个小声的姿势，道：“这事，别在这儿说，他们都在看着呢？”

　　明云龙呵呵一笑，便不再多说，而是将目光看向了外面。

　　※※※

　　听得这两人如此挑衅似的谈话，在刘家镇城主府之内的众人真的很有一种冲上去揍他们一顿的打算。

　　只是，他们也都很清楚，对方的实力，如此的强悍，自己这点人，根本不够对方看的。

　　现在，只有等城主他们进城主府了。

　　※※※

　　刘奇带着刘莹落在了城主府之外……

　　“城主！”

　　“城主好！”

　　※※※

　　围在城主府外的刘家镇之人，都很恭敬的喊着城主……

　　城主刘奇点了点头，算是回应了大家一声，随即，拉着刘莹便向城主府之内走去……

　　“看，大小姐身上的肤色果然恢复正常了！”

　　“是啊！大小姐的肤色恢复了正常，整个人都漂亮了很多呢？”

　　“那白析的皮肤，那明亮的眸子，那绝美的容颜，好像是仙子一般的美人，看我都有着迷了呢？”

　　“难怪那‘明家镇’的人要来逼婚了，果然是知道了我们大小姐变漂亮了！”

　　“真是一群无耻之徒！当初，我们去提亲的时候，他们居然直接拒绝了，现在，却是来逼婚！”

　　“这‘明家镇’的人，真的太不要脸了，比之那‘山家镇’和‘左家镇’的人还要无耻！哼！”

　　这边有人在讨论着刘莹的美丽，而另一边却是突然发出了一另个声音……

　　“怎么二城主和三城主没来呢？”有人提出疑惑。

　　“二城主和三城主还在为‘二公子’疗伤呢？再者说，大城主来了，不就行了吗？那家伙也不过是筑基中期境界的实力，根本不可能是大城主的对手！”

　　“恩，说的也是。有大城主在这，他们同样只有被羞辱的份！”

　　“哼，倒要看看那明家的两人还敢不敢如此的嚣张！”

　　刘家镇所有的人都是一条心，他们瞪着眼睛，望着城主府的大殿之中……

　　“刘兄，刘大城主，你终于肯现身了。我可是等得都有些不耐烦了啊！你若是再不来，我可是要去自己找你了啊！”见到刘奇跟刘莹进入了城主府之中，明子虚呵呵一笑，站起身来，客套的说道。

　　刘奇脸上带着一丝笑意，道：“子虚兄，才两日的功夫，怎么就这么想念我了？”

　　明子虚呵呵一笑，道：“实不相瞒，今天来这儿，是为了令女跟我侄儿的婚事而来的！”

　　说着，还指了指一旁的明云龙。

　　而此刻，明云龙则是用一种色迷迷的神色死死的盯着刘莹，嘴角带着一丝欣赏的神色，呢喃着赞叹道：“果然是个美人！太妙了！三叔，这刘莹，我今天非要娶回去不可！”

　　明子虚眉头微微一皱，道：“云龙，你在说什么呢？还不赶快给你刘伯父见礼！”

　　明云龙念念不舍的收回目光，脸上依旧挂着微笑，道：“侄儿云龙见过伯父！”

　　虽然是在对刘奇施礼，但目光之中却并没有多少的敬意。

　　刘奇的眉头微微一皱，并没有说话。

　　但此时，那明云龙却似乎根本没有将刘奇放在眼中，自顾自的抬起头，再一次看向了刘莹，那目光之中赤裸裸的充满着色欲。

　　刘莹受到这种眼神的挑衅，心中十分的不舒服，只是紧皱着眉头，并不去理会他。

　　若不是现如今自己的实力被封印住了，刘莹真的很想一剑斩了这个家伙。

　　当年，自己父亲去提前的时候，这个家伙曾经当着自己的面说过，“如此丑陋的怪物，居然要我娶，我又没疯！”

　　这样的一个人渣，现在，居然在用这样的一种眼神看着自己，实在让刘莹感觉有些恶心。

　　不仅仅是刘莹，在场所有的人，脸上都是露出了一丝厌恶到了极点的神色。

　　“令侄真个是好教养啊！”刘奇脸上的神色微变，冷声说道。

　　明子虚倒是并怎么在意，只是道：“刘兄，这件事情若是可以达成，我们明家镇定当与‘刘家镇’共患难，度过此次难关！”

　　刘奇微微一笑，道：“明兄，听说，令侄现在家里还有十二房小妾，而且，现在在我面前，都是如此的目无尊长，对于这样的一个人，若是你的女儿，你会答应让她嫁给这样一个人吗？”

　　“伯父，我何时目无尊长了？称呼也够尊重你了，礼也给你施了，您还要怎样？”明云龙脸色微微有些不善。

　　明子虚呵呵一笑，道：“刘兄，现在不是讨论我侄儿人品问题的时候，而是讨论咱们两家能否达成协议，共度此难关的问题！”

　　“我明家镇，能配得上令女的，也只有我这侄儿了，而且，他目前还没有一房正室夫人，令女过去，我们绝对不会亏待了她的。而且，这样一来，我们两家也算是站在了同一起跑线上，这样岂不是一举两得的事情吗？”明子虚微笑着说道。

　　刘奇心听怒火在燃烧着，仿佛随时都要发泄出来一般，但是，却又必须要忍着，一旦发泄出来，那么，后果不堪设想。

　　然而，对方这种赤裸裸的逼婚，却是让得刘奇脸上没有一点的光彩。

　　当着这么多族人的面，他又要如何做呢？

　　是保护家族所有人的性命更重要，还是保护家族的面子更重要呢？

　　身为一镇之主，他到底又要如何选择呢？

　　现在，刘家镇所有的人都在看着自己，所有的人都希望自己保存下刘家镇的面子。

　　可是，他们并不知道“传承毒池”已经不存在了，也不知道“毒国”将会迎来一次大劫，更不知道，一旦拒绝，此事必将会让刘家镇在“毒国”无容之所。

　　刘奇的脸色很难看，他盯着明子虚，咬着牙齿，却是没有说话。

　　见到刘奇如此表情，明子虚却是呵呵笑道：“怎么样？刘兄，这件事情，你是否考虑清楚了呢？”

第156章 本命蛟龙


　　刘家镇，那神秘的山洞之中……

　　“也不知道大哥处理得怎么样了？唉……”老三刘伟蹲在角落之中，发出了一声无奈的叹息之声。

　　“不管怎么处理，大哥都绝对不好做人的！”老二刘志紧皱着眉头，叹息道。

　　“那明家镇的人也真是无耻，居然在这种时候来‘逼婚’，哼！”老五刘意冷哼了一声道。

　　“没办法，形势比人强啊！”刘志叹息道，“看来，咱们‘刘家镇’这次恐怕是凶多吉少了！”

　　“唉……”

　　老三刘伟和老五刘意纷纷叹息了一声，山洞之内瞬间恢复了安静。

　　静得有些可怕。

　　随即，三人的目光不约而同的看向了楚天云。

　　“二哥，你说这楚天云他能不能帮我们渡过这次难关呢？”刘意皱眉问道。

　　“凭他一人之力，想要改变结局，几乎是不可能的！”刘志叹息道：“别忘了，项家镇可还有一位‘结丹境界’的老鬼呢？”

　　“除了那老鬼之外，还有一个即将脱离‘封印’的阴魔，想要在这场大难之中存活下来都恐怕很困难，更别说改变结局了！”刘伟也是深深入的叹息了一声。

　　“不好，有人！”突然之间，一股强大的威压袭来，山洞之内的老二和老三都感觉到了一丝不对劲。

　　“嗖！”但就在此时，山洞之内的楚天云突然如一道利箭一般笔直的冲向了洞外。

　　刘志，刘伟和刘意纷纷皱了皱眉。

　　“老五，你在这儿守着，老三，走，咱们出去看看！”刘志说了一声，率先冲出了洞口。

　　刘伟也没有过多的犹豫紧随其后，冲了出去。

　　※※※

　　山洞之外，树木稀松林立，一道中年人的身影立在半空之中，看到楚天云冲出去的一瞬间，那中年人脸上闪过一丝怪异之色，随即，便是微微笑道：“没想到，你居然没有跟出去？反而是留了下来？”

　　楚天云微皱着眉头，看着这个中年人，这个中年人楚天云不认识。不过，却可以清晰的感觉到对方那强大的筑基顶峰境界的实力。

　　“明子飞？”看到这个人影，刘伟和刘志到是惊呼了出来。

　　“原本，我还以为应该只有刘志留守在这儿的呢，那样的话，我便可以轻易的解决掉里面的那个‘阴阳煞毒之体’了。”那明子飞嘿嘿一笑，随即，道：“不过，即便你们都在这儿，那‘阴阳煞毒之体’，老夫今天也是必须要解决掉的。”

　　“这是你们创造出来的奇迹，我可不想看到这个‘奇迹’存在于咱们‘毒国’之中啊！”明子飞微笑着，一幅坦然自若的神情。

　　刘志微微皱眉，道：“子飞兄，你这话是什么意思？你带人来我们‘刘家镇’提亲，现在，事情的谈判还没有结果，你居然就跑来要杀我们‘刘家镇’的人，难道说，你们早已经与‘项家镇’勾结了？”

　　明子飞嘿嘿一笑，道：“勾结？他们也只不过是别人的一颗棋子而已，谈不上勾结一说！”

　　“棋子？”刘志微微皱眉，有些不解。

　　“看来，你们都已经成为了那‘阴魔’的走狗了？”楚天云阴沉着脸，看着眼前的明子飞，冷声道。

　　“呵呵！”明子飞呵呵一笑，倒也并不生气，道：“话别说这么难听！你现在不也是在帮‘刘家镇’做事吗？难道，你也是‘刘家镇’的走狗！”

　　楚天云嘴角突然浮现出一抹阴冷的邪笑，这样的邪笑，在来到毒国之后，便很少见了，这一次再次出现，却是显得有些诡异，“想激怒我吗？就凭你，还不配！”

　　“呵呵，真的不配吗？”明子飞呵呵一笑，道：“虽然说，你如今也拥有了‘筑基顶峰境界’的实力，但是，你才刚刚踏足‘筑基顶峰境界’，你认为，光是凭借着‘圣毒之体’就能在我面前讨得到什么好处吗？”

　　楚天云微微一笑，道：“两位叔叔，你们去洞口守着，记住，千万不要让他进入那‘山洞之内’，只要不让他趁机进入‘山洞之中’，我就有办法让他有来无回！”

　　楚天云十分的自信，尤其是在说到最后四个字“有来无回”的时候，更是充满着一种自信的杀气。

　　这样的“杀气”在如今楚天云的身上体现得淋漓尽致。

　　“久违的自信，久违的杀气，终于回来了！”楚天云嘴角带着一丝冷笑，望着远处的明子飞。

　　这股杀气之所以会恢复，正是因为如今的楚天云再一次与“雷帝”形成了勾通，再一次拥有了“混沌通神塔”的力量。

　　“混沌通神塔”在他救治那“刘星”的身体之时，因为体内的“毒力”突然之间被抽空，整个人仿佛一瞬间就失去了知觉一般的时候，突然之间里面传来一股大力，正是这股来自“混沌通神塔”之中的大力让楚天云救活了那“刘星”，也正是因为这“混沌通神塔”才让现在的楚天云拥有那股不可悍动的自信。

　　“有了底牌，有了依仗，有了‘混沌通神塔’之内的力量相助，压抑了这么久的情绪，终于可以释放了！”楚天云嘴角带着一丝邪邪的微笑。

　　“不过，‘雷爷爷’似乎沉睡了，也不知道是怎么回事？”楚天云在如此想着的时候，内心也是微微有些吃惊的。

　　“混沌通神塔”可以控制了，自己也感觉到了“雷爷爷”的气息，可是，却无论怎么呼唤都是没有效果。

　　“算了，暂时不去想了，有了这‘混沌通神塔’的力量，即便是结丹境界的强者，我都可以一战了，更何况是眼前这个只有‘筑基顶峰境界’能力之人呢？”楚天云略带着一丝不屑的目光看向了眼前的明子飞。

　　“天云，你小心点，他毕竟是‘筑基顶峰境界’的实力！”老二刘志提醒道。

　　楚天云点了点头，道：“放心吧，我心中有数，只要你们守住洞口，不要让他溜进去就行了！”

　　“好！这就交给我和老三了！”刘志点了点头，看了一眼旁边的老三，道：“老三，退！”

　　话罢，两人身形一动，正欲退进山谷之中。

　　“嗖！”

　　但就在此时，对面的明子飞却是突然发力，笔直的冲了过来，人影在半空之中如道流星一般一闪而逝。

　　“这点小把戏也敢在我面前耍威风！”楚天云早就防了他这一手，见他一动，身后的“雷霆翅”猛然展开，瞬间一闪，直接挡住了明子飞的去路。

　　那明子飞见壮脸色一冷，“滚开！”

　　说话之间，他的手掌已经探出，手掌之上毒力涌现而出，如一道“漩涡”一般，毒力在他的手掌之上凝聚而成，轰然直接砸向了楚天云。

　　楚天云冷冷一笑，身体之内的“毒力”一闪而出，将其直接包裹在其中。

　　他的身体就如一尊亘古石尊，立在那儿，闪烁着耀眼的光华，不屑的看着明子飞那轰击而来的一拳，嘴角只是带着一丝冷笑。

　　“轰！”明子飞那带起漩涡的一拳狠狠的砸在楚天云的身上，一道绚烂的光华在半空之中闪烁而出。

　　远处的刘志和刘伟看到这一幕，都惊呆了……

　　“好强的能量！这才是真正的筑基顶峰境界之间的战斗吗？”老二刘志有些向往的说道。

　　“那楚天云能扛得下这一拳吗？这么恐怖的能量？”老三刘伟皱眉道。

　　“放心吧，他敢站在那儿，自然就有这个绝对的把握扛下那一拳的，若不然，他也不敢硬生生的站在那儿了！”刘志丝毫不担心的道。

　　现在想起当初自己跟他那一战之时，对方那无视自己的一幕，心中便觉得有些恐怖，如今，再次看见这楚天云战斗的风光，刘志心中却是生起了一股豪气。

　　“兴好大哥做了一次英明的决断，若不然，树下这么一个可怕的强敌，还真是刘家镇的大祸啊！”刘志内心暗暗的想道。

　　刘伟自然不知道刘志心中所想，虽然，刘志说的很轻巧，但，他依旧有些不相信楚天云可以轻松的扛下这一拳之威！

　　“轰隆隆！”的声响过后，只见那光幕之中，突然一道人影一闪，一道闪烁着蓝色光芒的拳头在那光芒之中如一道利刃一般，狠狠的切开了那道光幕，直接斩了下去。

　　“砰！”

　　远方传来一声碰撞的声音，随即，伴随着一声“啊！”的声音，一道人影从那光幕之中直接飞了出来，其速度十分的快，一口鲜血更是洒落在半空之中。

　　那道人影飞速后退，而半空之中的那道光幕也是渐渐的消失，但是，在其还未消失之时，突然一道残影闪现，只见那光幕一个人影突然冲出，背后的那对翅膀如神翼一般，划过天际，又是一道蓝色光芒斩下。

　　远处那飞速后退的人影见到此幕，眼中闪过一丝恐惧之色，随即，只见那道人影手掌朝嘴里一扔，似乎是吃下了什么丹药。

　　而在楚天云那蓝色拳头一拳砸下之时，对面那明子飞的身体之上，突然冲出一股黑色的雾气。

　　“砰！”楚天云狠狠的一拳砸了下去，但是，那黑色雾气之中，却似乎有一面盾牌，这一拳砸在那盾牌之上，震得楚天云的身体后退了几米。

　　楚天云看着眼前那股黑雾，微微皱眉，眼闪过一丝异色。

　　就在此时，“嗤！”“嗤！”之声传来，随即，那股黑色雾气渐渐的清晰了起来，一条庞然大蟒从那“黑色雾气”之中显现而出。

　　见到此幕，远处的刘志和刘伟惊呼了出来，“本命蛟龙！居然是本命蛟龙！”

第157章 黑雾巨龙


　　黑雾之中显现出来的是一条大蟒，但是，这条黑色的大蟒却是悬浮于半空之中，他的脑袋之上拥有着两个角，两个闪烁着黑色光芒的大角。

　　脑袋却是有点像传说中的龙，长长的身躯之上，有着一层层淡淡的鳞片，正是传说之中的蛟龙。

　　蛟龙是龙的杂种，拥有着一些龙的外形，这些外形也具备一定的力量，但是，却没有龙那种真正强悍的力量。

　　真正的龙，无论是物理攻击和防御，还是“术法攻击”和防御，都是超级强悍的。

　　“天云，那家伙吃了他们族中的‘本命化龙丹’，故而用自身的生命精华借助了‘本命化龙丹’的参力，拥有了一部分‘蛟龙’的力量，其本身实力绝对可以与一些初入结丹境界的人物相比，你要小心！”远处，刘志提醒的声音远远的传来。

　　“大哥，那明子虚化身‘蛟龙’之后的厉害，即便是‘项家镇’那个结丹境界的老鬼也有些忌惮，你说楚天云还能打得过吗？”刘伟有些担心的问道。

　　“不知道，那‘本命化龙丹’整个‘明家镇’也就只有一颗，连他们的城主都没有放在心上，却放在了这明子飞的身上，足以说明这明子飞的实力比他那大哥明子昊可能还要厉害一些！”刘志皱眉道：“如果真是如此的话，那么，这一战，楚天云还真有可能是凶多吉少了！”

　　“没想到，还真是没想到，这明子飞居然拥有着‘本命化龙丹’，而且，成了那‘阴魔’的走狗。看来，还真是天要灭我‘刘家镇’啊！”刘伟无奈的叹息道。

　　刘志紧锁着眉头，这一次，却是出奇的安静，没有再说话。

　　毕竟，楚天云所要面对的是一位可以抗衡结丹初期境界实力的家伙，这一次，远不如以往那般轻松。甚至可以说，楚天云已经是站在了死亡的边缘。

　　※※※

　　“本命化龙丹？蛟龙？”楚天云微皱着眉头，看着眼前的这头蛟龙，心中微微起了一丝波澜。

　　“这头蛟龙的实力，应该跟圣兽‘毒蟾蜍’的能力差不多，拥有着‘结丹初期境界’的实力，以我现在的实力，不动用‘混沌通神塔’之力，能否拿得下它呢？”

　　别人虽然在为他担心，但是，他自己却是一点也不担心，只不过，他是在思考，有没有必要去借助“混沌通神塔”的能力来作战呢？

　　“不行，‘项家镇’那儿还有一个强敌呢？我的底牌绝对不能在这种时候施展出来。我现在无法离开这‘毒国’，必须要先解决掉这儿的麻烦才能离开，所以，‘混沌通神塔’的力量，绝对不能用！”

　　想到这儿，楚天云微皱着眉头看向了对面明子飞所化的蛟龙，嘴角带起一丝冷笑，“凭借着那强化之后的‘圣毒之力’，再加本身的‘天雷神体’第一层之力，应该可以完全将之击杀了！”

　　“哼，还真没想到，你的‘圣毒之体’居然如此的强悍，而且，还具备着雷电之力！”蛟龙明子飞冷声道：“不过，即便你拥有着对‘毒属性’最强杀伤力的‘雷电之力’，那又如何呢？境界的差距，永远不是实力所能弥补的！今天的你，这条命绝对是属于我的！”

　　“是吗？”楚天云嘴角浮现出一抹冷笑。

　　“本来，我还想在毁了那‘阴阳煞毒体质’之后，再来击杀你的。不过，现在看来，不击杀了你，到还真无法进得了那个山洞了！”明子虚凛然道。

　　楚天云那超强的实力，说实话，他根本就没有想到过，不管怎么说，楚天云毕竟是一个和自己同等级境界之人，在无法使用“法宝”的情况下，在这“毒国”之中，同等级境界之人，可以让他完全没有任何反抗能力之人，根本就没有。

　　即便是楚国之外的人，他也从来就没有碰到过。

　　有生之年，这一次是第一次，也是他最窝囊的一次。

　　尤其是在看到那强悍的一拳要撕裂自己的那一刻，明子飞果断的服下了那“本命化龙丹”，即便他明知道在服下这“本命化龙丹”之后，没有个十年的时间，根本难已恢复其实力，但是，相比于死，这一点小小的代价根本算不得什么。

　　只不过，提前服下了“本命化龙丹”到是打乱了他本身的计划。

　　“大言不惭！”楚天云冷哼一声，手掌突然紧握成拳，雄厚的“雷电之力”与“毒力”瞬间便凝聚于他的拳头之上。

　　“雷霆拳！”

　　楚天云一声大喝，手握成拳，狠狠的一拳砸了过去，对面身化蛟龙的明子飞冷哼了一声，如今已经拥有了“圣兽之躯”的它，根本就没有将楚天云这一拳放在眼里。

　　冷哼了一声，带有龙之鳞片的尾部狠狠的一尾直接扫向了楚天云。

　　“呼嗤！”“呼嗤！”的风声传来，那凌厉的一尾扫过，空气之中如同被撕裂出一道裂痕，长长的尾巴扫过空中，直接朝着楚天云击了过来。

　　楚天云身形一动，雷霆拳狠狠的一拳砸，拳带罡风，如一个天地凝聚而成的大铁锤狠狠的一锤砸下。

　　“砰！”的一声，直接砸在那尾部之上。

　　拳头与那尾相撞的一瞬间，楚天云那拳头之上的雷电之力猛然释放而出，延着那尾部瞬间便蔓延到了那蛟龙的身体之上。

　　只见一道蓝色的光芒眨眼之间便将那“蛟龙”的躯体给电住了，而与此同时，楚天云的那一拳也是狠狠的将那“蛟龙”的尾部击穿了一个大洞。

　　当然，在击穿出一个大洞的同时，楚天云的身体也是被对方的尾部扫中，身体如炮弹一般的飞出。

　　“嗷……！”蛟龙的口发出一声凄厉的惨叫之声。

　　雷电之力在其身体之上游离，那明子飞所化之蛟龙在半空之中挣扎着，似乎想要摆脱这股雷电之力。

　　“轰！”

　　挣扎了片刻之后，那蛟龙的身体突然一颤，一震，随即，那雷电之力便在他的身体之内消失不见。

　　不过，此时的蛟龙全身已经呈现出了黑色，甚至还冒着黑烟。

　　头上那两个闪烁着黑色光芒的角也已经此刻也是暗淡无光了。

　　远处的楚天云在“雷霆翅”的守护之下，硬生生的控制住了自己的身体，不过，那“蛟龙”毕竟也是“圣兽”等级，其一扫之力也是相当恐怖的。

　　楚天云体内灵力暴动的同时，他的嘴角也是有鲜血流出，他望着远方的蛟龙，带着血迹的嘴角却是露出了一丝冷笑，“这才只不过是拥有了‘伪地雷灵力’的本源之力，居然就可以对他造成如此大的杀伤力，若是让我获得那‘寒阴毒雷’的‘雷电之力’呢？”

　　※※※

　　“这楚天云也太强悍了一点吧！又是一招，仅仅一招，居然就让得那‘圣兽之体’的蛟龙再度重伤！这样的实力，当真是恐怖到了极点啊！”刘伟吃惊的看着这一幕，有些不敢相信。

　　“真是一个神秘的人物，他的实力到底有多强呢？连拥有着堪比筑基境界实力的蛟龙都不是他的对手！”刘志呢喃着道。

　　看着这一幕，即羡慕，又向往！

　　※※※

　　“嗷……”那明子飞所化之蛟龙再次咆哮了一声，瞪向了楚天云，眼中杀气凛然，“今天若不杀了你，我明子飞誓不为人！”

　　话罢，明子飞所化之蛟龙猛然袭向了楚天云，它那庞大身躯之上闪烁着一层淡淡的黑色毒力，身体在半空之中化作一柄利刃，笔直的划破半空，猛然扫向了楚天云。

　　楚天云的嘴角带着一丝不屑，“就凭这蛮横的‘圣兽之躯’想要杀了我，恐怕还有些痴人说梦吧！”

　　楚天云本身融合了一具圣兽之躯的身体，所以，丝毫没有将对方的圣兽之躯放在眼中。

　　身后的“雷霆翅”一展，身形急退，与此同时，他的双手向两边撑开，在伸开的同时，雷电之力如玻璃碎裂之时的裂痕一般在他的身体之上闪现而出。

　　仅仅只是片刻的功夫，这些裂痕便布满了楚天云的身体。

　　“仅凭这‘蛟龙之躯’杀你自然有些不足，但是，若再加上这‘本命黑龙雾’呢？”对面的明子虚见到此幕，并没有慌张，而是朗声回答道。

　　随着他的话音一落，蛟龙身体之上的那些黑气突然涌向了半空之中，随即，迅速的凝聚成一头巨龙。

　　这头黑雾凝聚的巨龙刚一形成，整个天空之上，便有一股强大的威压袭来，这股强大的威压震压而下，让得远处观看这一幕的刘志和刘伟也是有些喘不过气。

　　“好恐怖的威压！这该不会是真正的龙族吧！”刘伟惊叹道。

　　“不是的！这只不过是‘蛟龙’体内那一丝属于‘龙’的能力，被明子飞用生命精华再度激发出来了而已。这‘龙’的能力，虽然只有一丝，但却是拥有着不弱于仙兽的能力。不过，如此一来，即便他能战胜楚天云，他的实力也会落回筑基初期境界！或许，这辈子都很难再有进境的可能了！”刘志皱眉道。

　　“这明子飞到的确是个人物，如此的果断！”刘伟赞叹了一声，随即，叹息道：“看来，这对楚天云而言又是一场大的挑战了！”

　　说是这样说，不过，刘伟此刻的心中，却是已然认为楚天云将是最后的胜利者。

　　因为，楚天云给他们的震惊实在是太多了，多得让他们都麻木了。

　　所以，自然也就认为楚天云可以解决掉眼前这个家伙。

　　但是，远处的楚天云的眉头却是紧锁了起来，第一次，他真正的感受到了威胁，这种威胁就是来自那头黑雾巨龙！

第158章 阴魔现身


　　半空之中，黑色凝聚而成之时，整个天空都笼罩着一层阴雾……

　　“嗷……”那黑雾巨龙的口中发出一声怒吼的咆哮之声。

　　“去死吧！”

　　明子飞所化蛟龙的口中传来一声厉喝，随即，它整个身体朝着楚天云扑了过来，半空之中的“黑雾巨龙”一声咆哮之后，钻入了这蛟龙的体内。

　　这蛟龙的双眼之中立刻绽放出一道黑色的金光，张开大口，一道黑色的雾气如根利箭穿透半空，带着让空间都有着些微颤抖的力量冲向了楚天云。

　　楚天云微微皱眉，“单单是这股‘黑雾之气’就有着撕裂空间的能力，这‘蛟龙’的能力还真是发生了质变。看来，这一次，不得不调用一些‘本源之力’了！”

　　楚天云略一沉吟，半空之中那身体之上的雷电之力突然之间暴涨，原本细如电流的雷电之网，在这一刻突然不断的变大。

　　好像是一根根小小的电线，突然之间变成了一根根粗壮的电线。

　　整个身体之上，布满了强大的雷电之力，楚天云的眼中更是绽放出一道雷芒。

　　雷芒扫了那黑色雾气一眼，伸手朝那黑雾之箭一指，一道雷芒闪现面出，“嗤！”直接击中那雾气，“翁”的一声，那雾气随即便消散在了半空之中。

　　但，那雷芒同样也是消失了。

　　“这家伙到底是哪儿来的怪物，居然如此的厉害，我拥有着‘圣兽之躯’和‘龙之精华’的力量，居然还是难已将他击杀，太恐怖了吧！”这一刻，明子虚的心中隐隐的有一丝害怕。

　　但是，他却并没有退怯。

　　因为，他不相信楚天云真有这个能力连“龙之精华”的力量也可以挡得住。

　　这是自己最后的底牌，拼着实力暴跌的代价挤压出来的底牌，若是现在就逃走，那么，也未免太窝囊了一点。

　　想到这儿，明子飞的眼中闪过一丝绝决之色，蛟龙的身躯猛然一甩，整个身体如同一个铁锤一般，直接甩了出去，与此同时，那强大的威压从半空之中压下，一股黑色的雾气在半空之中凝聚成一把大刀。

　　明子飞所有的力量在这一刻全部展现了出来，威压镇人，圣躯撞人，龙之精华化刀杀人！

　　所有一切的实力在这一刻全部展现了出来，强大的实力，强大的威压，轰杀而下……

　　远处的刘志和刘伟看到这一幕，脸上都露出了一丝惊恐之色，这样的一幕实在是太恐怖了，让得他们都是有些害怕了起来。

　　“好强大的威压之力，好恐怖的龙之精华！”刘伟和刘志同时惊呼出声来。

　　这一刻的他们，也不认为楚天云再有战胜的实力了。

　　※※※

　　楚天云的身体在这强大的龙之威压之下颤抖了一下，险些没有站稳直接落了下去，但是，片刻之后，他却是强行坚持了下来。

　　龙之威压固然强悍，但是，拥有着“混沌通神塔”的灵力镇压，别说这只是龙之精华，即便是真正的龙族，楚天云也完全有能力泰然处之。

　　他的目光冰冷，看了一眼天空之中那黑雾所化的刀气，此刻，这刀气已然凝聚而成，强大威压之力，伴随着超强的杀伤，一刀斩了下来。

　　但是，楚天云的目光此刻却是死死的锁定在了把自己当铁锤直接甩了过来的蛟龙之上，他略一沉吟，没有去理会半空之中的那道“黑雾刀气”，而是伸出了手指，缓缓的指向了那“蛟龙”。

　　他的手指很普通，普通的根本就不起眼，但是，就是这么一指，天地突然之间变色，原本呈现黑雾的天空之中，突然“蓝芒”闪现而出。

　　楚天云那身在半空的身子，如一尊神邸一般，他的手指就是这么轻轻的一指，一道如擎天巨柱一般的巨大的蓝色电流猛然从他的体内冲出，直接冲向了对面的蛟龙。

　　“轰隆隆！”

　　天空之中传来阵阵咆哮之声，耀眼而夺目的蓝色光芒将所有的黑暗都掩去了光芒，在这一刻整个天地之间，仿佛已经只剩下楚天云这一尊神邸，他的身影在半空之中，是如此的耀眼而夺目。

　　他那轻轻的一指，仿佛是在主宰的天地的命运。

　　手指落下，雷电轰出，直接轰击在那蛟龙的身体之上。

　　“轰！”雷电落下，天地变色，轰隆隆的声响响彻了整个山洞之外的树林。

　　万兽齐惊，纷纷逃窜。

　　那蛟龙的身体在楚天云身前两米远的地方突然停了下来，蓝色的电流击在他的身体之上，它那庞大的身躯在雷电之中颤抖了片刻。

　　仅仅只是片刻，片刻之后，它的身体之上便是冒出了一黑烟，紧接着，那庞大的蛟龙身体迅速消失，化作一道缩小的人影从半空之中直接落下，连一声惨呼之声都没有。

　　就连那道已经离楚天云的几何只有零点几米的黑色刀气也是在失去蛟龙的掌握之后瞬间消失。

　　差一点，仅仅只是差一点！

　　如果那明子飞再多坚持片刻，那么，楚天云即便真杀了他，楚天云自己也绝对是重伤的下场。

　　但是，就是这么一点点的差距，却是让得楚天云没有受到丝毫的损伤。

　　明子飞的黑色身影在急速的下落着，远远的看去，似乎已经没有了气息，但是，楚天云身在半空之中的身影却是猛然袭了下去。

　　手握成拳，隔得很远便是狠狠的一拳砸了出去，雷电光芒透过拳头，直接轰击向那明子飞，那明子飞的身体突然稳住，但是，拳头却正好击在了他的身上。

　　“轰！”他的身体在这一拳的轰击之下，彻底的化为了灰烬。

　　楚天云紧皱着眉头，眼神迅速的搜索着四周，手掌之上蓝芒闪烁。

　　“哈哈，不错，很不错！没想到，你的实力居然如此之强。想来，你应该也是应‘天意’来到这儿的吧！传说之中，还有一个‘天规’会与我们自己的‘天规’相重缝，这一点果然不假！只可惜，你却是站错了队啊！若不然，咱们两人合作，你这一场劫难就很容易过去了！”

　　一阵黑雾缓缓的凝聚在楚天云的身前，一道虚幻的身影显现了出来。

　　楚天云二话不说，一拳砸出，“翁！”的一声，那黑雾消散，随即，又再一次缓缓的凝聚而成。

　　“没用的，这只不过是我的一丝意识，你即使毁灭了我的这一丝意识，对我也根本没什么影响！原本，我还以为这具身体应该可以让我寄居的，现在看来，还是只有那‘阴煞毒体’可以让我寄居了。唉，又要浪费了我很多的元气啊！”

　　“阴魔！我等着你解开‘封印’的那一日，最好是越快越好！”楚天云嘴角浮现一抹冷笑，冷冷的道。

　　“多谢你用那‘黑雨晶’的帮忙，我保证，一月之内，定然满足你的愿望！”阴魔哈哈笑道：“到时候，我倒是很想看看，凭你这还算有些诡异的能力，还能不能再次力挽狂澜！”

　　“相信我，你一定会死在我手下的！”楚天云冷冷的阴笑道。

　　“哈哈，好大的口气！不过，我很欣赏你这种嚣张的样子。跟当年我一模一样！”阴魔嘿嘿的冷笑着，道：“不过，我希望你到时候，还是能拥有这样的底气！”

　　楚天云冷冷一笑，道：“你应该听过这样一句话吧！水能载舟，亦能覆舟！我能让你解开封印，自然也就有这个本事灭了你！”

　　“行！真行！这话我更喜欢！杀起来才更有味道！”阴魔阴测测的笑着，颇为恐怖，“不过，现在的你，最好还是去看看你的那个女人吧，若是，再去得晚一点，我怕你的老丈人会将他送人了！哈哈……”

　　阴魔的冷笑之声在空气之中传递开来，随即，那阴魔的身影便是缓缓的消散了空气之中，再也捕捉不到一丝信息。

　　楚天云皱着眉头，警觉的观察着四周，内心暗道：“阳尊说过，这阴魔是一个阴魂不散的家伙，现在他所寄居的身体被我毁了，居然还告诉我他所要寄居的另一具身体，这会不会是一个圈套呢？”

　　楚天云观察了许久之后，始终还是没有察觉到对方的气息，这才长长的出了口气，好像解脱了一般，“真是个难缠的家伙，真不知道待他封印解开了之后，到底会是如何的恐怖呢？他真的会寄居在那‘阴煞毒体’之内吗？”

　　思索了片刻，楚天云依旧想不出一个所以然来，最终只能摇了摇头，放弃思索这些东西。

　　随即，他转过身，朝刘志和刘伟道：“两位叔叔，这儿就交给你们了，我去城主府看看！”

　　话罢，楚天云不再理会他们，身形一闪，化作一道流光消失不见……

　　看着楚天云那远去的背影，刘伟和刘志许久之后才缓缓的回过神来……

　　“这家伙，真的很恐怖啊！对方如此强势的情况之下，居然还能安然无恙的将对方击杀！”刘伟愣在那儿，下意识的感叹道。

　　“阴魔现身了！听到没有，刚刚那团黑色虚影居然是阴魔！”刘志眼中露出震惊的神色，“他居然跟阴魔来了个直接对抗！”

　　刘伟苦涩的一笑，最终艰难的道：“他——太疯狂了！”

第159章 既然来了，就别走了


　　刘家镇，城主府之外，此刻，很多人都在议论着……

　　“也不知道里面到底谈判得怎么样了？怎么一点动静也没有啊！”

　　“是啊，站在外面也听不到一点声音，咱们大城主到底在搞什么鬼啊！”

　　“要是我的话，早就将他们‘明家镇’的人骂得狗血淋头了。他妈的，这群吃里扒外的家伙，居然在这种时候来逼婚，太不要脸了！”

　　“就是！什么东西啊！一群人渣！咱们毒国怎么就出了一群这样的人！”

　　“大城主为何还不把他们赶走呢？”

　　“说的到是轻巧，若是你们站在大城主的位置，你们还真敢把他们赶走吗？”

　　“怎么不敢了！一群垃圾！”

　　“赶走了他们，是什么后果你们有没有想过？山家镇和左家镇现在是靠边站，项家镇是我们的死敌，如果，我们再赶走了他们明家镇，再次树立一个敌人，那我们刘家镇可还有立足之地吗？”

　　“……”

　　所有的人都哑口无言，无言以对。

　　“不过，我是刘家镇的大好男儿，又岂会怕这一死呢？宁可拼死一战，也要守住自己的脸面。他们明家镇如此的欺人太甚，站在我个人的立场，我会毫不犹豫的跟他们拼命。”

　　“说的对，如果大城主真的同意了，那么，咱们就霍出去这条命不要了，也要跟他们拼死一战！”

　　“好！拼死一战！”

　　这一刻，外面的刘家镇的男儿突然豪气冲天……

　　似乎是想要应证他们的豪气，就在此时，远处的天空之中，突然传来一阵轰隆隆的响声，只不过，轰隆隆的响声在片刻之后，却是彻底的归于了平静，众人感觉有些莫名其妙，不过，却也没有太过追究。

　　※※※

　　城主府之内，原本正在对视着明子虚和刘奇，听到这声音之后，却是微微皱眉，刘奇隐隐感觉到了一丝不妙。

　　想要出去看看，但就在此时，明子虚却是说道：“刘兄，刘大城主，你是否答应呢？只要你一点头，我们明家镇保证与你们刘家镇同生死共存亡。”

　　明子虚嘴上如此说着，内心却是在暗自想着，“二哥，你要杀就杀吧，动静也不要搞得那么大吗？你可是还指望着我将这‘刘莹’给你带回去呢？若是现在被他们发现了，我这边可就不好办了哦！”

　　刘奇自然不可能知道明子虚心里怎么想的，更不知道此刻在那神秘的山洞之外，发生着怎样的一幕。

　　听得明子虚这咄咄逼人的问话，心中虽有怒火，却又无法发作。

　　“伯父，你就答应小侄这个要求吧！你放心，小侄我一定会好好对待莹儿的。”明云龙此时也开始好言相劝了起来。

　　不过，那眼神依旧肆无忌惮的在刘莹的身上扫动着，仿佛要将刘莹看穿一般。

　　尤其是刘莹的胸部，因为这两天一直陪着楚天云，也没有去换衣服，所以，里面依旧是空空如也，什么也没有穿。

　　那宽大的黑色长袍虽然有些松散，但是，刘莹的双峰实在是太傲人了，依旧顶在了那长袍之上，若隐若现之间，还是隐约可以看见那两点时而闪现。无比的诱人！

　　明云龙的嘴角都已经有了口水，盯着那双峰舍不得移开目光。

　　刘莹下意识的将双手抱在胸前，眼中闪过一丝厌恶的目光，冷冷的瞪向了明云龙，终于忍不住咆哮了出来，“明云龙，注意一下你的身份！”

　　“哈哈，莹儿，你马上就会成为我的娘子了，难道我连看都不能看了吗？”明云龙一脸无赖的道。

　　刘莹微微皱眉，冷声道：“哼，要我嫁给你，下辈子都别做这个梦了！”

　　刘莹此话一出，整个大殿之内，突然之间安静了下来。

　　只有那不均匀的呼吸之声此起彼伏的想着……

　　“哈哈，这样的脾气，正合我的胃口！”明云龙在愣了片刻之后，突然笑道：“莹儿妹妹，你放心，娶了你回去之后，我一定会好好待你的。我保证，我只宠幸你一个人，其他人，我都不会再去碰他们！看在我如此真心的份上，莹儿妹妹，你也不好再拒绝我吧！”

　　不过，明云龙的内心却是在发狠的想着，“臭娘们，等我带你回去之后，看我怎么收拾你！”

　　“恶心！”听得明云龙如此一说，刘莹微微皱眉，冷声道：“我是不会跟你回去的，你趁早死了这条心吧！”

　　因为顾及对方毕竟是明镇家的少城主，刘莹的话到也没有说得太重。

　　明云龙再次一愣，随即脸色变得阴沉了起来，也不再看刘莹，而是将目光投向了刘奇，问道：“伯父，这件事情，应该是你说了算吧！现在，侄儿再问一你遍，这门婚事，你到底是同不同意！”

　　这一刻的明云龙身上突然散发出一股霸气，很嚣张的霸气，似乎根本就没有将眼前的刘奇放在眼里。

　　用一种质问的口气在向刘奇施压。

　　一旁的明子虚脸上露出了一丝微笑，仿佛有一丝欣赏这个自己那种霸气。他也不说话，等待着刘奇的反应。

　　站在大殿之内的刘家镇众人双拳紧握，很想冲出去将眼前这个嚣张至极的小子狠狠的揍上一顿。

　　但，刘奇就站在那儿，他们也是不敢出头。

　　刘奇微皱着眉头看向了明云龙，冷声道：“你想娶莹儿，难道就是这么跟我说话的吗？”

　　说完，再一次看向了明子虚，冷声道：“子虚兄，咱们两大家族这么多年的同盟关系，你的侄子在我刘家镇的地盘大呼小叫，你就不表示一下吗？”

　　刘奇心中的火焰在沸腾，但是，他却不敢轻易动手，眼前的这个年轻人是明家镇的未来，拥有着“血毒之体”。

　　在明家镇的地位举足轻重。

　　跟刘星在刘家镇的地位一样，所以，刘奇也不敢轻易动手，一旦动手，明家镇誓必不会罢休的。

　　他们明家镇护短的名声在整个“毒国”都是出名的。

　　“他虽然是我的侄子，但是在我们明家镇却是少城主，权利比我还大，我哪有什么资格去说他啊！”明子虚呵呵一笑，说道。

　　这摆明就是护短。但是，话这么说了，刘奇却又无言以对。

　　“伯父，我这么说话怎么了？我要娶您的女儿，难道，还要让我用低三下四的语气求您吗？”明云龙冷笑道，一副很不屑的样子，似乎根本就没有将刘奇放在眼里。

　　“放肆！你算个什么东西，居然敢在刘家镇如此的猖狂，真以为这是你们明家镇吗？”站在刘奇身后的刘标终于是忍不住站了出来，怒吼道。

　　明云龙冷冷一笑，不屑的看了刘标一眼，“就你也在这儿大呼小叫的！你配吗？”

　　声音落下的同时，明云龙的身体一动，速度太快，众人都没有反应过来，便见到刘标的身体突然飞了起来。

　　“砰！”的一声，撞在大殿之内的墙壁之上。

　　“噗！”刘标吐出一口鲜血，抱着胸口缓缓的座了起来，脸色阴沉。

　　刘莹脸色一变，连忙跑了过去，扶起了地上的刘标，问道：“没事吧！”

　　刘标摇了摇头，没有说话，一双阴沉的目光始终盯着明云龙。

　　明云龙退后一步，站到了明子虚的身旁，不屑的看了他一眼，冷声道：“在你没有这个本事说这句话之前，最好是闭上你那喷屎的嘴巴！”

　　嚣张，嚣张至极！

　　公然于刘家镇众人的面前，如此的击打刘家镇之人，这是在煽刘家镇之人的脸面，同样也是在煽刘奇的脸面。

　　刘奇脸色顿时变成了惨白之色，瞪了眼前这个目中无人的明云龙一眼，冷声道：“子虚兄，看来今天你是不想管你这侄子了！既然如此，我就替子天兄好好管管这个目中无人的儿子。”

　　声音落下的同时，刘奇身形一动，便到了明云龙的身前，明云龙脸色一变，身形立刻就要退开，但就在此时，刘奇的手掌已经轰然落下。

　　“砰！”的一声撞击，刘奇的这一巴掌终究还是没有击中明云龙，不仅如此，还险些被那明子虚伤到。

　　“刘奇，你这是什么意思？”明子虚连退数步，冷声道：“你若是不同意，那就是摇摇头便罢了，难道还想伤人不成？”

　　“你侄儿在我刘家镇伤人，我教训一下他又如何？”刘奇冷声道：“难道说，我刘家镇的人，在你们明家镇伤了人，你们明家族的人也可以放得我们安然离去吗？”

　　“哼！”明子虚冷笑了一声，道：“只要他有这个本事，我们明家自然也得受着！”

　　“你……”刘奇被这明子虚此话给气得不轻。

　　“刘奇，我今天来是替我侄儿来求婚的。我现在就将话挑明了吧！你同意，那好办，咱们同生死，共存亡！你若是不同意……”明子虚冷冷一笑，道：“那更好办，从今以后，你不仅仅会有项家镇这个敌人，更会多了我们明家镇这个敌人了！”

　　“我实在想不通，你们明家镇何时变得如此霸道了？”刘奇皱眉问道。

　　“霸道是需要用实力说话了！”明子虚冷笑道：“他们项家镇霸道又如何？你敢顶撞吗？你敢报复吗？我们明家镇霸道又如何？你们刘家镇现在还有能力跟我们抗衡吗？”

　　“明子虚，你别欺人太甚！”刘奇低沉的怒喝道。

　　“欺人太甚又怎的？”明子虚冷冷的道：“你今天给我一个话，到底是答应还是不答应！”

　　“滚！”刘奇手指直接指着门外，怒喝道：“滚出刘家镇！”

　　明子虚微微皱眉，有些不敢相信刘奇此刻的举动，要知道，一旦他们离开，刘家镇必将走向灭亡之路，身为一镇之主，难道，他真的就这么看着自己的家族沦陷吗？

　　忍不住疑惑道：“你……”

　　“马上给我滚！”刘奇指着大殿之内，声音冰冷，“在我还没有后悔要将你们的命留在这儿之前，最好马上消失！”

　　刘奇心中的底线已经被对方触及，此刻，自然也就爆发了出来。但是，碍于双方多年的册盟关系，刘奇却也不好做得太过分。

　　明子虚冷冷的瞪了刘奇一眼，冷哼一声，转过身，道：“云龙，咱们走！”

　　明云龙有些不舍的看了一眼刘莹，随即冰冷的目光看向了刘奇，道：“刘奇，你会为你今天所做的决定后悔的！”

　　说罢，甩了甩手就要跟着明子虚踏出这所大殿。

　　但就在此时，一个冰冷的带着一股强烈寒意的杀气突然袭来，“既然来了，就别走了！”

第160章 黑蛇令


　　“既然来了，就别走了！”

　　这句话初一听来并不觉得有什么，但是，就这么简单的一句话却是在城主府大殿的门口缓缓的传递开来。

　　由内至外，由外至内，那余声不断的回荡着，似乎在宣示着某些人心中的那份执著。

　　随即，某人便缓缓的出现在了大殿的门口。

　　某人不是别人，正是赶了过来的楚天云，楚天云也是刚刚过来的，不过，却是正好听到了他们之间的那幕对话。

　　不得不说，这明家镇的人很嚣张，说得好听点，那是比自己还要嚣张。

　　在这样一种环境之中，在被刘家镇所有的人包围之中，居然还敢如此的嚣张，不得不说，这明家镇的人确实很有胆色。

　　听得那句话，看到楚天云的人出现在门口之时，大殿之外的人都是纷纷皱眉。

　　因为，他们并不知道楚天云的存在，更没有见过楚天云，不知道这个人到底是谁。

　　“这人是谁啊？我怎么没见过？”

　　“听说，咱们大小姐曾经带了一个外人回来，该不会就是他吧？”

　　“他很厉害吗？居然敢挡住那些‘明家镇’之人的去路？”

　　“不知道，大小姐带回来的人，应该不会错的吧？”

　　众人纷纷猜测道……

　　而在城主府之内，当刘标他们看到楚天云出现的时候，他们的嘴角却是浮现出了一丝冷冷的笑意。

　　别人或许不清楚这楚天云的能力，但是，他们却是很清楚，这楚天云的能力绝对是很牛逼的。

　　能够在“黑雾山”核心处救出大小姐，而且，拥有着“圣毒之体”的人，再怎么差劲，其实力也绝对不比大城主差。

　　尤其是，这个楚天云是一个同样嚣张之极的怪人。

　　而且，凡是他插手的事情，他们就从来没有失败过。

　　无论是采药，杀“项家镇”之人，还是说逃过那“晋空古城”之人的围杀。

　　这一切的一切，都是如此的强势。

　　甚至于，他还敢公然于刘家镇之内，大城主的面前直接将四城主击伤，论胆色，论嚣张程度，明家的人，远不如眼前的这个楚天云。

　　所以，在看到楚天云出现的那一刻，他们便明白这群明家镇的人有苦头吃了。

　　※※※

　　当看到楚天云出现的一瞬间，刘奇也是微微皱了皱眉头，但是，他却并没有说话，也并没有阻止。

　　眼前这个楚天云既然决定要插手此事了，那么，即便是他要劝阻，那也是根本没有用处的。

　　因为，自己的女儿已经是对方的人了。

　　明家镇这两人刚才那样的嚣张，已经触及了他的底线，那就更不用说楚天云了。

　　※※※

　　刘莹眉头紧锁，也不说话，轻咬着嘴唇，一副有些忧怨的样子。冷冷的瞪着那明云龙。

　　※※※

　　楚天云站在大殿门口，直接挡住了明云龙和明子虚的去路，声音淡淡而执著摘自“既然来了，就别走了！”

　　“你算个什么东西？这儿哪有你说话的资格！滚开！”明云龙冷哼了一声，手掌之上毒力一涌，瞬间却是向着楚天云拍去。

　　在他看来，眼前这个家伙也就是炼气期境界的实力，虽然有些看不透，但是，肯定最多也就是炼气十层的实力而已。

　　炼气十层的实力，在他明云龙看来，根本就是小菜一碟，他已经是炼气十层顶峰境界的实力了，随时都有可能突破到筑基境界的实力。

　　像这样的小人物，根本不够他看的。

　　远处的刘标等人看到这一幕，嘴角的冷笑更浓，突然想起了当初也是在这儿，那四城主也是吃了小看楚天云的亏。

　　如今，他的手掌刚一拍出，他们就已经可以想像得到明云龙会有怎样的下场了。

　　果然，在明云龙手掌一掌拍下的同时，楚天云的眼中寒芒一闪，“你自己好像说过，在自己……没有实力说出这话之前，最好是闭着嘴巴！为什么，你自己就不知道这个道理呢？”

　　话音一落，楚天云的手瞬间紧握成拳，在成拳的一瞬间，一道蓝色光芒一闪，猛然直接砸在了那手掌之上，看到这一拳击来的瞬间，明云龙没来由的感觉内心一寒，似乎有一柄划向了自己的脖子。

　　“砰！”拳掌相击，明云龙的身体没有丝毫意外的飞了起来。向着后方的墙壁撞了过去。

　　明云龙的身体在飞出去的那一刻，眼中闪过一丝后悔而又带着不可思议的神色。

　　此时站在那儿的刘飞嘴角冷冷一笑，毫不客气的飞起一脚直接踢在了飞过来的明云龙身上。

　　“噗！”身在半空之中的明云龙还未落地，便已经喷出了一口鲜血。

　　明子虚脸色一变，身形一动，连忙接住了半空之中落下的明云龙。

　　然而，此时明云龙的脸色却是苍白无比，眼中生机全无，呼吸更是若有若无，仿佛随时都会归西一般。

　　见到这一幕，明子虚的脸色顿时便阴沉了下来，他瞪着楚天云，有些惊讶的道：“筑基境界？”

　　楚天云嘴角泛起一丝冷冷的笑意，却是不回答这个问题。

　　明子虚一直觉得眼前这个人给人一种看不透的感觉，当初在“传承毒池”旁边的时候是如此，如今更是如此。

　　但是，他从来都没有想到过，眼前的这个年轻人的实力，居然达到了筑基境界。

　　按他的想法，对方无论怎么神秘，其实力总归不可能达到筑基境界吧！

　　毕竟，对方太年轻了，甚至是比自己怀中的这个侄子还要年轻几岁。

　　可是，刚才自己的侄子与对方才一接手，便是身受如此重伤，若是再不及时治疗，那么，死在这儿也是迟早的事情。

　　想到这儿，明子虚的脸色更加的难看，眼前的这个年轻人敢胆如此目中无人的挡在这儿，自然是没将他们放在眼里。

　　自己虽然是筑基中期境界的实力，可是要护着自己的侄子不被他们围攻，那么，本身的实力就根本无法发挥出来。

　　现在，想要安全的离开这儿，只能寄希望于刘奇了，转头看向了刘奇，“刘兄，难道，你们还真想将我们两叔侄留在这儿吗？”

　　刘奇嘴角冷冷一笑，道：“呵呵，明子虚，我可从没这么想过，而且，我也从没这么做过啊！”

　　听得这话，明子虚自然知道对方是什么意思，自己的侄儿刚才对付他们之时，自己是这样的态度，现在，对方正是以其人之道，还制其人之身。

　　虽然有些恼火，但是，明子虚却又不敢发火，只能低三下四的道：“刘兄，这一次的事情，是我们不对在先，在这儿，我向刘家镇的各位道歉！”

　　“明子虚，严重了，我们可受不起你这么郑重的道歉啊！”刘奇突然之间觉得自己胸口的那闷气发泄了出来。

　　这就是实力带来的好处，这就是那种扬眉吐气之后的畅快感。

　　他忍不住看向了楚天云，这个楚天云虽然一向比较沉默，话不多，但是，却是一个受不得污辱之人。

　　尤其还是一个有点实力，有点胆色，不怕事的人。

　　如果，自己刚才可以如他一样，有这一丝胆色，那么，又何必受这窝囊气呢？

　　无形之中，刘奇心中的傲气也被楚天云带了起来。

　　“刘兄，那么，现在你总该让我带着我侄儿离开了吧！若是再拖着，我侄儿可能就有生命危险了！”明子虚皱眉道。

　　心中有怒火，却是难已发泄。

　　“刘家镇，你们给我等着，别让我带云龙回去，否则，我一定带人荡平你们刘家镇！”不能发泄，只能在心中怒骂。

　　“我虽然是一城之主，但是，他只不过是我们的客人，并不属于我管，所以，你还是问问他吧！即便我答应了，他不答应，那也没用。”刘奇冷冷的笑道。

　　“既然得罪了，那就干脆再得罪得深一点吧，反正这个仇是结下了，还怕什么呢？大不了拼死一战！”刘奇内心没来由的生出一股豪气。

　　楚天云双手抱在胸前，一直没有说话，反正，眼前的这两个人在他的眼中已经成了死人。

　　不仅如此，整个明家族的上层，他楚天云都要去会一会的。

　　勾结阴魔，欲要杀他的人，他绝对不会让其有存在的可能。

　　明子虚在听得刘奇的回答之时，嘴角浮现出一抹阴冷的笑意，他突然觉得自己的判断失误了，他真的有些大意了。

　　刚才的做法，确实是有些欺人太甚，在那样的情况之下，还说要与刘家镇为敌的话语，这岂不是摆明要人家把自己留下来吗？

　　想到这儿，明子虚只能无奈的叹息了一声，看向刘奇的时候，还是抱着最后一丝奢望的想法，“刘兄，如果我和我侄儿死在这儿了，你认为，你们刘家镇还有存在的可能吗？”

　　“存不存在不是你说了算的！再者，既然我们已经是敌人了，那我为何还要放你们回去呢？”刘奇阴阴一笑，道：“明子虚，你现在也知道害怕了吗？可惜，迟了！”

　　明子虚眉头微微一皱，随即咬了咬了牙，冷哼了一声，随手一挥，一道黑色的乌光突然穿过大殿门口直奔向上远方的天空之上……

　　“轰！”

　　那黑光在天空之中爆炸开来，一朵绚烂的黑色的烟花在天空之中绽放开来，连成了一条大蛇一样的形状……

　　见到此幕，大殿之中所有的人都是吃了一惊，惊呼道：“黑蛇令！”

　　明子虚冷冷一笑，也不说话，看向了刘奇，冷声道：“你应该知道这‘黑蛇令’代表着什么吧？若是，你答应让我们离开，我可以保证，‘明家镇’十年之内，绝对不会攻击你们‘刘家镇’。”

第161章 斩杀


　　“你应该知道这‘黑蛇令’代表着什么吧？若是，你答应让我们离开，我可以保证，‘明家镇’十年之内，绝对不会攻击你们‘刘家镇’。”

　　发出黑蛇令之后的明子虚，嘴角泛起一丝冷笑，一丝底气缓缓的在他的心底升起。

　　听得明子虚此话，刘奇微微皱眉，脸色显得无比的凝重。

　　现在的刘家镇是四处漏风，刘志的实力还未完全恢复，刘莹的实力直接被封印住了，老四又不在了。

　　可以说，整个刘家镇的顶层实力，现在已经减少了四分之一的战斗力。

　　若是那明家镇的人真的攻了过来，那么，刘家镇恐怕就真的只有被灭的份了。

　　这一刻，刘奇显得有些迟疑了。

　　而其他人在听得这话的时候，也是纷纷皱眉，他们自然知道“黑蛇令”代表着什么意思。

　　也完全可以想像，在明家镇看到这黑蛇令之后会做出怎样的反应。

　　唯有楚天云抱着双手，一幅很平静的样子。

　　看到楚天云如此姿态，刘莹眉毛微微一挑之后，也是微微松了口气。似乎，只要看到楚天云那种放心的姿态，她的心也会跟安静下来一般。

　　明子虚见到刘奇有了动容之色，微微一笑，说道：“刘兄，我最后再给你一次选择的机会，你要如何选择？”

　　刘奇脸露凝重之色，看了一眼平静的楚天云，一时有些难已抉择。

　　明子虚微微皱眉，冷冷的看了一眼楚天云，眉头微皱，冷声道：“这个外来者，实力即便再强，难道，你认为他还挡得住我吗？这件事情，只需要你点头就行了！”

　　明子虚底气回来了，说话自然也是大气了一些，他根本就没有将楚天云放在眼里。

　　虽然说，对方可以一掌将自己的侄儿击成重伤，但是，这样的实力，哪怕是一个刚刚踏入筑基境界之人，在自己侄儿毫无防备的情况之下，也是完全可以做到的。

　　他可不认为楚天云拥有着可以和自己比肩的实力，更不会认为楚天云可以战胜自己。

　　刘奇微微皱眉，冷声回道：“你若是真过得了他那一关，那我刘奇可以在这儿做主，立即向你们‘明家镇’投降！”

　　这明子虚如此将楚天云看不起，让刘奇有点恼火，直接回答道。

　　一听刘奇这话，明子虚却是微微皱眉，脸上凝重之色看向了楚天云，能让刘奇说出这番话的人，自然不可能多么的简单。

　　他明子虚再怎么傻，也不会傻到认为刘奇这是在诱骗他。

　　只是，他怎么也没有想到，这个他一直不怎么放在眼里的外来者，居然拥有着如此恐怖的实力。

　　一时之间，他倒是不敢轻易出手了，微微皱眉道：“刘兄，听你这话，到是真打算与我们‘明家镇’决一死战了！”

　　刘奇依旧沉默，只是微皱眉头。

　　“死战又如何？难道，还会怕了你们明家镇吗？”此时，受伤的刘标突然咆哮了出来。

　　“我们刘家镇的男儿，没有贪生怕死之辈，要战便战！”刘飞也是站了出来，凛然道。

　　刘标和刘飞早就对这明家之人如此强势的嚣张看不过眼，如今，这明子虚居然说出此话来威胁他们，身为铁血男儿，岂能贪生怕死。

　　看到这两人如此强悍的气势，明子虚也是微微一怔，他实在有些不敢相信，这刘家镇的人，居然会有如此强势而铁血的表现。

　　“若是我‘明家镇’的男儿也是有如此铁血，那么，当年也就不会有没落的时候了！”明子虚心中暗暗叹息了一声。

　　不过，叹息过后，却是冷笑，“你们虽然铁血，但是，不觉得你们这样的做法很愚蠢吗？这样的铁血，跟送死没什么区别！”

　　说着，明子虚故意顿了顿，才说道：“我二哥就在外面接应我，接到刚刚的‘黑蛇令’之后，想必马上就会过来了，而我们明家镇的人马，不超过一个时辰也会赶到这儿，你们还真以为我是怕了你们吗？”

　　说完，明子虚蓦然将目光看向了楚天云，嘴角滑过一道冰冷的弧线，冷笑道：“你只不过是一个外来者而已，你的实力再怎么强，在咱们这‘毒国’，能施展出来的力量，也很有限。今日，即便是整个刘家镇可以保存下来，但是你——”

　　明子虚脸色突的一冷，道：“将必死无疑！”

　　楚天云嘴角浮现出一抹冰冷的邪笑，淡然道：“我一直以为你是在等你们明家镇的人呢？原来，你是在等那明子飞啊！”

　　听得此话，明子虚微微皱眉，一丝不祥的预感突然浮上了心头。

　　而刘奇的脸上更是露出了一丝惊讶的表情，楚天云根本就没有离开过刘家镇，他是怎么知道明子飞的存在的？

　　难道说，他们已经见过面了？

　　他想要知道的答案，楚天云马上就给了出来，“如果是那个明子飞的话，你可以不用等了，他已经被杀了！”

　　楚天云说得轻描淡写，仿佛在说着一件与他毫不相干的事情。

　　可是，楚天云此话一出，不论是殿下内之外，还是殿外之人，突然就像是沸腾了起来一般……

　　“听见了吗？他杀了明家镇的第一高手明子飞啊！”

　　“这不是真的吧？听说那明子飞可是拥有着筑基顶峰境界的实力，甚至比那明家镇的城主还要厉害一点，而且，还有一些天赋神通，亦是无比强大啊！”

　　“……”

　　※※※

　　刘奇惊讶看着一脸平静的楚天云，疑惑地问道：“天云，你说的可是真的？”

　　楚天云平静的微笑道：“刚才，有个人想要进入那山洞之中，试途想要毁掉刘星的身体，被我斩杀在了山洞之外！听二叔叫他明子飞，不知道这个明子飞是不是你们想像的那个人！”

　　“真的是他！”刘奇嘴巴张得大大的，有些不敢置信。

　　那明子飞的厉害，即便是在整个毒国，也仅有那项家镇的结丹境界强者可以与之抗衡，这明子飞不仅本身实力达到了筑基顶峰境界的实力。

　　而且，其天赋也是相当的高，是现在整个毒国所有的修真者之中达到筑基境界时间最短的一人，且，他本身还具有一种天赋神通。

　　据说，这种天赋神通可以让其勾通“蛇”类的最顶尖存在，“龙”的力量。

　　拥有着“龙”的力量的明子飞，其实力是何等的恐怖，不问可知。

　　然而，这样的一个强悍人物，居然被楚天云斩杀了。

　　这未免也太恐怖了一点吧！这楚天云到底还隐藏了多少实力呢？

　　“不，不可能的！”明子虚终于回过了神来，看向了楚天云，冷声道：“就凭你，根本不可能是我二哥的对手，即便，你拥有着筑基顶峰境界的实力，也绝对不可能是我二哥的对手。我二哥他手中拥有着‘本命化龙丹’，可以身化‘蛟龙’，更是可以用本命精华凝聚‘龙’的力量，你怎么可能杀了他呢？”

　　“若是他的实力再强那么一点点，即便是没有踏入了结丹境界，或许，我也败在了他的手上，很可惜，他没有坚持住！那‘龙’的力量，他根本没有完全施展出来！”楚天云轻描淡写的道，“若不然，你真认为你还可以活到现在吗？”

　　楚天云之所以一直没有动手，就是想要看看，这周围是否还有其他的明家之人在接应着，毕竟，出现了一个，说不定就会有第二个，甚至第三个隐藏在暗中呢？

　　在这毒国，灵识又无法散开，楚天云根本就无法感知到周围太远距离是否有人存在。

　　楚天云的话音一落，明子虚彻底的懵了，明子飞是他心中的骄傲，是他的希望。

　　原本还是底气十足的他，在这一刻，突然就变得无力了起来。整个人仿佛一下子矮了一截。

　　整个大殿之内，从里到外，都是安静至极，没有一点声音。

　　听着楚天云毫不在意，轻描淡写的话，所有的人，心中的震惊都是无法描述的。

　　如此一个年轻之人，居然就可以将一个筑基已经长达百年之久的，拥有着天赋神通，可以勾通“龙”之力量的筑基顶峰境界之人斩杀！

　　这份实力，已经不是可以用相当的恐怖来形容了！

　　他们怔怔的望着大殿门口那个普通而平静的年轻人，眼中充满了敬意与向往之色。

　　仿佛是在看着一个神，一个轻描淡写之间，就将一个筑基境界之人的心理防线全部击溃的神。

　　刘莹的眼中也是透着一股自豪的感觉，这才是她的男人，可以让她骄傲，也足以让自豪的男人！

　　她望着楚天云，眼中那浓浓的喜意不言而喻。

　　在父亲无力挽救这一切的时候，又是他，这个自己无意之中所救的年轻人，挽救了整个家族。

　　她很想在这儿大声的呐喊一句，“他，楚天云是我的男人！”

　　这是一种犹衷的自豪感。

　　※※※

　　“不，我不相信！”就在此时，那明子虚眼中寒芒突然一闪，抛下了手中明云龙的身体，身形一动，手掌高高举起，一丝黑气在他的手掌之间凝聚成形，化作一道洪流，猛然斩向了楚天云。

　　楚天云眉毛微微一挑，不屑的看了一眼，右手凝聚成拳，又是这简单的一拳，还是那么普实无华的一拳，带着一丝本源之力，直接撞向了那猛然斩下的洪流黑雾……

　　“砰！”

　　正面撞击，雷电力量是不会害怕任何一种力量的，楚天云亦是如此，他喜欢这种正面对抗，他喜欢这种全力的猛攻。

　　“噗！”明子虚吐出一口鲜血，身体根本就没有飞起来，而是直接被楚天云一拳震散了，他的整个身体，如同散了架了一般，直接瘫软的倒在地上。

　　他的眼中充满着震惊和不可思议，仿佛是见到了鬼一般！

　　随即，不甘心的抽动了两下，终究是闭上了那不甘心的双眼！

第162章 背水一战，战者为雄


　　明子虚终究是没有走出刘家镇的大殿，明云龙在奄奄一息之中也是闭上了双目。

　　两人都是死在同一人的手中，而且，都是一招毙命。

　　对于如今已经可以与“混沌通神塔”相勾通的楚天云而言，这样的实力，才是属于他真正的实力。

　　随时可以调动那一丝“本源之力”的他，加上筑基顶峰境界的实力，可以说在整个筑基境界之中，他都已经没有了对手。

　　只不过，相比之于那些强大的结丹境界高手而言，他的实力还远远不够。

　　“除非拼尽那‘混沌通神塔’之中的那一股强大的‘本源之力’或者是那‘混沌种子’的力量，否则，结丹境界的人物，我根本就很难有胜算！但，如果真的用出了那股‘本源之力’或‘混沌种子’的力量，那么，我若想再提升一些实力，难度将又要继续加大。”

　　“雷爷爷说过，修炼这‘九转雷神诀’，每提升一个等级的力量，都是必须要在这一个等级的力量之上不断的叠加。好比，我如果吸收了排行第二十七位的‘寒阴毒雷’的雷电之力，那么，下次再想晋级，就必须又要去寻找在这‘寒阴毒雷’之上的更强‘雷电力量’。”

　　“可是，雷爷爷也说过，在凡人修真界，排行前二十的雷电力量，几乎可以说‘传说’来形容。即便是二十到三十之间的‘雷电力量’那也是相当罕见的。我若是等级下降了，那么，这寻找起来本就困难无比的‘雷电力量’，要怎么解决呢？”

　　“要知道，这‘九转雷神诀’唯一的晋级之路，便是不断的强化‘本源雷电之力’。不断的吸收‘本源雷电之力’啊！”

　　想到这儿，楚天云不由得微微皱眉，暗自叹道：“晋空古城那些强大的结丹，元婴境界强者，于现在的我而言，依旧是一座高不可攀的山峰啊！我要努力的方向依旧是那么的遥远！”

　　虽然，在这“毒国”之中，自己可以说已经具备了那种可以横行无阻的能力，但是，若回归到不受任何限制的修真界之中去，那么，如今的自己，依旧只不过是别人的眼中一个不起眼的小卒子而已。

　　楚天云紧紧的握着双手，“我一定要爬上去，我绝对不允许再让别人看不起自己。”

　　回想起当日在楚国之时，那些强者们对自己那种漠视的眼神，楚天云那倔强而好胜的心里却再一次冒出了头。

　　“杀的好！”

　　“耶！耶！耶！”

　　“明家镇的贼子们，现在，你们现在知道咱们‘刘家镇’的厉害了，看你们还敢不敢再来挑衅了！”

　　就在楚天云暗叹之时，大殿之外突然传来一股山呼海啸般的欢呼之声，震惊着整个刘家镇……

　　感受着这股近乎疯狂的呐喊之声，楚天云的嘴角也是浮现出一抹得意的微笑，随即，缓步向着刘莹走了过去。

　　“怎么样？满意吗？”楚天云向刘莹问道。

　　刘莹脸色微微一红，轻轻的点了点头，低声道：“很满意！”

　　“你放心，只要我还活着，我便不会让任何碰你的！”楚天云认真的说道。

　　刘莹看着眼前的这个男人，他是如此的自信，如此的执著而坚定，甚至有点疯狂的意思，那双清澈的眸子之中，时刻散发着一种自信却略带忧郁的感觉。

　　这两种情绪明明很矛盾，却信念在他的眼中都可以清晰的看到。

　　不过，这些在刘莹而言，都并不是多么的重要了。重要的是，眼前这个男人是一个很强势，而且，对自己还很好的男人。

　　他的魅力就是那股自信！那股无可彼敌，藐视一切的自信。

　　“我相信！”刘莹脸色很平静，似乎是受到了楚天云的感染，他的声音之中也是透着一股坚定的自信。

　　“楚兄，没想到这才数日不见，你的实力就如此的突飞猛进，居然连明家镇的第一高手都死在了你的手上，我刘标真是打心底的敬佩你了！”刘标捂着胸口，笑容灿烂，开心的道。

　　这两个明家镇的人，根本就没有将他们刘家镇的人放在眼里，这让他们很恼火，但耐何实力不如别人，却只能忍着。

　　如今，眼前这个外来者，替他们报了这个血仇，他们的心情自然一下子就兴奋了。

　　楚天云微微一笑，却是不知道该怎么回答。

　　对于自己实力突飞猛进的问题，楚天云也是有苦难言，虽然，他的晋级方式跟别人有些不相同，但是，这样的晋级速度，还是让他十分担心的。

　　毕竟，雷爷爷曾经说过，修真者最忌讳的就是升得太快，不论自身可以晋级的速度有多快，都一定要在自己所承受的范围之内。

　　然而，楚天云可以在这样短的时间之内直接达到筑基顶峰境界的实力，却不是他说压制就能压制的。

　　当然，就目前而言，得到这实力之后，还没有出现什么不好的效果，楚天云到也放心了不少。

　　他唯一的担心的就是那“寒阴毒雷”了，现在的他，无论是吸收那“寒阴毒雷”，还是不吸收那“寒阴毒雷”都是有害无利的。

　　若是吸收吧，楚天云真的很怕会将自己的丹田直接撑爆，可是，若不吸收呢？那“毒素”一旦发作起来，其后果是难已想像的。

　　“是啊，你刚才将那什么明家的废物少城主一拳打过来的时候，我兴奋得不得了，一脚就踢了过去。当下那是多么的解恨啊！”刘飞也是感叹道：“这小子如此的嚣张，还不是被我一脚踢死的！哈哈……”

　　“你就别得意了，你那一脚能有多大的力气啊！要不是楚兄那一拳，将之击成了重伤，你的那一脚对那明云龙而言，根本就没有多大的效果！”刘标撇嘴道。

　　刘飞瞪了他一眼，“那我至少也踢了他一脚，让他死得快一点，不像某些人，被他一掌就打飞了！”

　　听得这话，刘标被气得满脸通红，怒道：“你……”

　　你字一出口，便有些说不下去了。

　　楚天云微微一笑，无奈的摇了摇头，忽然想起了黄少飞和张强，心中不禁暗暗想道：“也不知道他们现在在哪儿，过得怎么样呢？”

　　“好了，你们别吵了！咱们刘家镇现在还不够乱吗？”刘莹忍不住瞪了他们一眼。

　　“哼！”

　　“哼！”

　　两人哼一声，背过身去，谁也不理谁。

　　好些时候，刘奇才震惊之中回过神来，他一脸凝重的道：“天云，你真的杀了那‘明子飞’？”

　　楚天云认真的点了点头，道：“是的，我杀了他！”

　　说这话的时候，楚天云身上充满着一股强烈的杀意，“那家伙实力很强，不过，很可惜，还是我的力量更强一些！他最终还是没有撑过来！”

　　现在，楚天云回想一下当初那惊险的场面，依旧还有些忌惮。

　　若是，最后那家伙坚持了下来，那么，虽说他可能不会死，但绝对会是重伤的下场。

　　“唉！”刘奇微微叹息了一声，“看来，明家镇这个大敌，我们是肯定要对上了！”

　　“大城主，怕什么，有楚兄在这儿，大不了跟他们拼死一战而已！”刘标就是那种很铁血的人，似乎受不得半点挑衅和侮辱。

　　刘奇摇了摇头，一脸凝重的道：“虽然那‘明子飞’是死了，但是，‘明家镇’终于还是有着一位筑基顶峰境界的人物，以及一位筑基境界的高手，若是他们喊来了项家镇的人，那么，我们又该怎么面对呢？”

　　“项家镇的那位结丹境界人物，若是知道我们‘传承毒池’消失的事情，那么，他们肯定不会大举进攻的！”刘奇一脸郑重的神色。

　　楚天云微微皱眉，道：“伯父，其实，并没有什么好害怕的。你越好害怕，证明你越好欺负。只有果断的出击，杀得他们害怕了，他们才会忌惮。就像今天，既然，他们明家镇敢这么明目张胆的来逼婚，那咱们就让他们有来无回！来多少，我们就留下多少！反正成为了敌人，难道，你还打算善了吗？”

　　楚天云铁骨铮铮的道：“即便你想善了，他若不想善了，那么，刘家镇还不是一样要受两面夹攻吗？既然如此，何不大胆的一战呢？背水一战，战者为方为雄！”

　　听得楚天云这话，刘奇微微皱眉，随即，紧皱的眉头突然松开，“好，说得好，背水一战，战者为雄！咱们刘家镇没有怕死的男儿！拼死一战尔，怕什么！”

　　楚天云的嘴角露出一丝微笑，“伯父，这才是我想看到的一城之主，也是一个一城之主应该有的霸气。”

　　刘奇点了点头，哈哈一笑，道：“天云，若不是受你的感染，或许，我还真没有这份胆气来背水一战！”

　　就在刘奇话音一落之时，楚天云突然眉头一皱，随即，楚天云便微笑道：“伯父，他们来了。不过，项家镇的人应该没来，咱们这一次应该不是背水一战。而是震惊‘毒国’的一战！”

　　听得此话，刘奇哈哈一笑，道：“好！那就让咱们刘家镇用这一战来向‘毒国’的其他几镇证明咱们刘家镇的能力！”

　　话罢，刘奇转身，向着大殿之外朗声道：“刘家镇的儿朗们，全部警戒，准备战斗！”

　　“是！城主！”

　　外面传来整齐话一的呐喊之声，随即，只听见一阵动乱的声音传来，所有的人刘家镇之人都各自在准备最佳的战斗状况。

　　待得大家准备完毕，刘奇便看向了楚天云，道：“走吧，天云，咱们两人今天就去会一会这群明家镇之人！”

　　楚天云微笑着点了点头，刘奇身形一动，闪掠而出，楚天云看向了刘莹，“你的实力被封印了，呆在这儿别出来！无论发生任何事情，都不许出来！”

　　说完，楚天云一个闪身便跟了出去……

第163章 明子天


　　刘家镇外远处的天空之上，两道身影御空而行，很显然这两人的实力最少也是筑基境界。

　　而下方还跟随着八道身影，这八道身影在地上狂奔，带起一片呼啸之声，如此快的速度，很显然是炼气高层的实力。

　　“大哥，你说三哥是不是脑子发热啊？怎么还发出了‘黑蛇令’呢？”御空飞行的两人之中，其中一个身着黑袍，小眼睛的中年人问向飞行在他前行两步之遥的人问道。

　　前方那人同样穿着黑袍，只不过，整个人身上的气势却是比之后方那人强很多，他的脸上布满了皱纹，眼睛微微眯着，表情有些凝重，“这件事情，恐怕不会这么简单！能逼得三弟发出‘黑蛇令’便足以说明的严重性了！”

　　“有二哥在呢？怕什么？”后方之人不屑的道，“以二哥的实力，整个‘毒国’之内，恐怕也就项家镇那个结丹境界的老鬼可以与之抗衡而已！难道还对付不了一个小小的‘刘家镇’吗？”

　　“话是这么说没错，但是，我心中总觉得有些不妙！”前方那被称之为大哥的人眉头紧锁，凝重道：“你应该也感觉到了，三弟和二弟，还有我儿云龙他们留在我们体内的那丝气息似乎消失了！”

　　“我也感觉到了！”那老四有些不在意的道：“可是，我绝对不会相信那刘家镇在失去了‘传承毒池’之后，还有这个能力击杀得了二哥，更何况，二哥身边还有三哥呢？即便是打不过，以‘二哥’那样的实力，加上‘本命化龙丹’，难道说还逃不出来吗？”

　　“老四，你不觉得你二哥自从上回进了那‘黑雾山’一趟之后，便有些不对劲了吗？”前方那人忽然问道。

　　老四摇了摇头，道：“没有啊！”

　　“他到底是怎么和‘项家镇’勾通的？我们和‘项家镇’是世仇，他们怎么可能这样简单就和我们和解呢？还有，自从他上次回来之后，实力也是增强了许多。而且，也变得神秘了很多，总是很难见到他的身影。而此次的事情，也是他一手在指挥。你不觉得这一切，都很诡异吗？”前方之人表情很凝重。

　　老四笑道：“大哥，您是多虑了。二哥能让‘项家镇’的人听话，那是二哥的本事，而且，他的实力还更强了，这对于我们‘明家镇’来说，本身就是一件好事，至于他神不神秘的问题，我们何必担心那么多呢？他反正是我们‘明家镇’的人，难道还会害我们吗？”

　　前方那人沉吟了片刻，点了点头，道：“恩，你说的也对。确实如此！”

　　“大哥，到了，咱们下去会一会这群‘刘家镇’的人！”那老四嘿嘿冷笑道：“安静了这么多年的‘毒国’，终于要开始大战了！我都有些期待了！”

　　“老四，他们毕竟是五镇之一的‘刘家镇’，咱们还是谨慎一点的好！”前方那人提醒道。

　　老四嘿嘿冷笑，不屑的道：“他们刘家镇若是客气一点到也罢了，若是不听话，嘿嘿，便是二哥那句话，多他一镇不多，少他一镇不少！没有了‘传承毒池’的刘家镇，能翻得起多大的风浪？反正，现在的‘毒国’都是各自为战了。灭了他们又咋的！修真界，是一个靠实力说话的地方！没实力，靠边站！”

　　“恩，说的倒是不错，现在我们也可以和‘项家镇’和好了，‘刘家镇’少了‘传承毒池’，到也的确不必放在眼里了！”前方那人终于是点了点头。

　　“咦……”

　　就在此时，前方那被称之为大哥的人突然眉头一皱，“那刘奇带着这么多人守在外面干什么？”

　　一丝不祥的预感在他的心中悄悄的浮现而出……

　　“搞这么大的排场，该不会是来迎接我们的吧？没想到这刘家镇的人还真是老实！”老四嘿嘿冷笑，率先冲了下去。

　　“这老四，唉……”被称之为大哥之人无奈的摇了摇头，也跟了下去。

　　※※※

　　“我说刘奇，虽然说你们已经沉浮于我们了，但也用不着搞这么大的排场来迎接我们吧？我们可还真是有点受不起啊！”

　　老四率先冲了下去之后，便大摇大摆的嘿嘿冷笑着，一股冷嘲热讽的味道很是浓烈。

　　刘奇冷冷的扫了这个老四一眼，便转过头去看向了那个老大，用一种不冷不热，不咸不淡的声音道：“明大城主，你先是派你家老二和老三带着你儿子来逼婚，现在又搞个这么大排场，难道说，还真想开战不成？”

　　所谓的明大城主，就是那位老大，明家镇的当家之人——明子天，听得刘奇此话，明子天脸色微微一变，他心中那份不安的感觉越发的强烈了。

　　“刘奇，你什么态度？”明子天没有说话，到是那老四明子林转过头冷冷的瞪着刘奇，冷声道：“你现在难道还没清楚是什么局面吗？居然敢这样跟我们说话，信不信我们现在就让你们‘刘家镇’鸡犬不留！”

　　明子天依旧没有说话，只是观察着刘奇脸上的表情。

　　刘奇冷冷的瞪了明子林一眼，冷哼道：“你算个什么东西，连你大哥都不敢用这样的口气跟我说话，你居然敢用这种口气跟我说话，找死！”

　　死字一出口，刘奇随手一掌拍出，一股磅礴的毒力瞬间涌现而出，那只不是很大的手掌在这一刻，仿佛是一个大铁锤狠狠的撞向明子林。

　　站在近前的明子天大吃一惊，他怎么也没有想到眼前的这个刘奇，居然在这种时候说出手就出手。

　　大惊之下刚欲出手，可是，却根本已经来不及了，因为刘奇的手掌已经离明子林不足一厘米。

　　明子林也是大吃一惊，他实在想不通这个刘奇到底是哪儿来的胆子，居然敢在这种时候突然出手，要知道，一旦他出手，那么明家和刘家就誓必不能两存。

　　而如今的刘家，在他的眼中就是一个垃圾，想怎么踩就怎么踩。

　　不过，很显然，此时根本不是想这些的时候，他双手下意识的护在胸前，“砰！”刘奇的一掌狠狠的击在他的胸口。

　　“噗！”猝不及防之下，明子林中了一掌，吐出一口鲜血，身体也是倒飞而出，“砰！”的一声，狠狠的撞在远处的一棵大树之上。

　　树叶纷飞，唰唰的落下，“吱！”的一声，就连那棵大树也是应声而断。

　　所有的人都吃惊的看着这一幕，有些不敢相信这是真的。

　　刘家镇外的空地之上，显得格外的安静，安静的落针可闻……

　　明子林缓缓的从地上爬了起来，抱着胸口，一脸怒气的瞪着刘奇，冷哼道：“好你个刘奇，既然你不仁，那么，就别怪我们‘明家镇’的人不义了！大哥，通知二哥，马上动手，灭了他们刘家镇！”

　　明子林的实力只不过是筑基境界初期的境界，在刘奇的一掌之下，自然是受伤颇重，强忍着伤势，怒气冲冲的道。

　　明子天脸色一变，看了明子林一眼，眼中闪过一丝惊讶之色，随即，转过头看向刘奇，疑惑的道：“刘奇，你居然敢重伤我四弟，想必，你的手中应该还有着一张底牌没有打出来吧？”

　　刘奇冷哼了一声，道：“我刘家镇唯一的底牌就是‘传承毒池’，可是，‘传承毒池’现在也已经消失了。你们明家镇跟我们刘家镇做了这么多年的盟友，在我们‘传承毒池’消失之时，不仅不跟我们站在同一起跑线上，反而还派人来逼婚，敢问明大城主，您这到底是什么意思呢？”

　　明子天脸色显得很难看，但却并不是因为刘奇的话，而是因为他到目前为止依旧感觉不到二弟和三弟，还有自己儿子的灵魂气息的存在。

　　而且，现在出了这样的事情，自己的二弟，三弟和儿子依旧没有出现，他心中已经可以确定七八分，他们很可能已经不在这个世界了。

　　或者，即便在，也不可能存在于这“毒国”之内了！

　　想到这儿，明子天的脸色便越发的难看了起来。

　　明子林的眼中闪过一丝狠厉之色，道：“大哥，为何还不动手？”

　　“闭嘴！”听得明子林的话，明子天此时正是心情烦躁之时，猛然怒喝了一声。

　　明子林微微皱眉，自己的这位大哥这还是第一次怒喝自己呢？

　　“你既然不向二哥他们发信号，那就我自己来！哼！”明子林冷哼了一声，随即，心神一动，试途去寻找二哥和三哥的气息。

　　可是，这不看还好，一看之下，大吃一惊。

　　“不，这不可能的！肯定不可能的！”明子林呢喃了一声，闭上眼睛，继续去感受，然后在片刻之后，明子林的眼中终于露出了一丝绝望之色。

　　他依旧感觉不到任何属于他二哥和三哥的气息。

　　他有些茫然的看向了自己的大哥，只见此时的明子天也是脸色十分的惨白，眼中疑惑之色同样很凝重。

　　片刻之后，明子天终于是忍不住向刘奇问道：“刘奇，我二弟，三弟还有我儿子呢？他们到底是怎么回事？”

第164章 战


　　“刘奇，我二弟，三弟还有我儿子呢？他们到底是怎么回事？”

　　明子天此刻的心中除了怒火之外，更多的是疑惑，他绝不相信自己的二弟和三弟会这样死在这“刘家镇”。

　　即便是他们的本事再怎么不济，或者说他们故意放水，也绝对不可能让刘奇这样轻而易举的斩杀。

　　以至于，站在眼前的刘奇连丝毫的伤害都没有，好像跟个没事人一样。

　　这一点，他绝对不会相信的，所以，他才会问“到底是怎么回事？”，还不是问，“他们是怎么死的？”

　　“说出来的话，做出来的事，总是要付出代价的！他们为他们说出的话，所做的事，已经付出了应该付的代价！”这时，楚天云悄无声息的从刘奇的后方走了出来。

　　他显得那样平凡，丝毫也不起眼，他身上更是没有一丝强者的气息，看上去虽然有些神秘，但是，给人的感觉再怎么神秘，应该也就只有炼气期境界的实力而已。

　　“你算什么东西，我们说话，哪有你插嘴的份！”听得这个不甚起眼的年轻人，说出如此大言不惭的话语，本就十分的怒火的明子天直接冷哼了一声之后，便是一巴掌拍了过去。

　　见到这一幕，刘奇的脸上露出了一丝不异察觉的阴谋笑意。

　　“如果，你知道你的二弟和三弟，包括你的儿子都是死在他的手上，你应该就不会这么冲动了！”刘奇的心中暗自笑道。

　　明子天一马掌拍了过去，楚天云眉头微微一皱，右手凝拳直接一拳就砸在那手掌之上，“砰！”的一声，轻脆的撞击之声传来，两人同时连退数步，方才站稳。

　　楚天云嘴角浮现出一抹冷冷的笑意，带着一丝不屑，“他们为他们的行为付出了代价，现在，轮到你了！”

　　明子天的率先动手，直接惹恼了楚天云，刚才那随意的一挡，让他清晰的感觉到了对方那想要将他置之死地的力量，虽然，他最终挡了下来，但也是让他吃了点小亏，若不是他的肉身实力强悍，恐怕，此刻已经是受了重伤。

　　故而心中的怒火也是缓慢的升腾了起来。

　　身形一闪，人影闪动之间，便有一道蓝色光芒闪过，直接扑向了对面的明子天！

　　“怎么可能？”此时的明子天还处于震惊之中，原本，他也是照猫画虎，学着刘奇的样子，想给自己在这些人面前树立一点威风。

　　可是，让他怎么也没有想到的是，他那全力一巴掌拍下去，居然是让得对方轻易的挡了下来，而且，自己在被挡回来的时候，还感受到了一股强大的力量钻入了自己的体内。

　　自己体内的灵力，在那一刻好像是变得凌乱了起来。

　　“这个年轻人最少也是筑基中期境界的实力！刘家镇，什么时候有了这样一位高手？”明子天愣神之间，这样想着。

　　然而，就在此时，他突然见到一道蓝光一闪，眨眼之间便跃到了他的身前，随即，便看到一个闪烁着蓝色光芒的烁大拳头一拳砸了过来。

　　明子天大吃一惊，此时逃跑显然已经迟了，体内灵力散发而出，一道黑色的光芒从体内耀眼而出，如一层铁甲一般，直接将他的身体笼罩在其中。

　　“呼嗤！”

　　楚天云这一拳速度快，力量足，爆发力更是惊人，空间更是传来阵阵晃动之声，轰然一拳直接砸在那黑色的“铁甲”之上。

　　“嗤……”“嗤……”

　　蓝色光芒之下的那雷霆一击，凶狠的击在那“铁甲”之上，那灵力形成的屏障在瞬间便直接崩溃。

　　明子天的脸色瞬间成了惨白之色，他有些不敢相信眼前这一幕是真实的。

　　他释放了体内最强的灵力，甚至在感受到威胁的那一刻，为了保险起见，还激发了自己的几丝生命精华，用于加固这灵力护盾。

　　但是，对方那凶悍的一拳，还是如雷霆一击般的直接将他的护盾给砸成了粉碎。

　　护盾化成了粉末，而明子天的身形也是连连后退了数十步，直接一屁股座在了地上，“噗！”的一声喷出一大口鲜血，脸色更是瞬间变成了惨白之色。

　　而楚天云那凶悍的雷霆一拳虽然打爆了对方的护盾，但是，也在打碎护盾的一瞬间没有了力量。

　　身形飘然落地，没有一丝一毫的损伤。

　　在外人看来，楚天云这轻描淡写的一拳不仅仅破了他的强力护盾，更是直接将那明子天给击伤了。

　　这样的实力，放眼整个毒国，也仅有那位结丹境界的老怪有这个能力。

　　看到这一幕之后，别说是明子天自己了，就连一旁的明家镇其他人也是纷纷的张大了嘴巴，有些不敢置信的看着这一幕。

　　妖孽！鬼怪！

　　用这些词来形容眼前这个年轻人，实在还不够贴切！

　　神！或许，也只能用简单的字眼来形容了！

　　如此年轻的一个人，居然拥有着如此恐怖的杀伤力。只是一招，居然让得他们引以为傲的大城主直接受伤。

　　“这家伙是人吗？”站在远处捂着胸口的明子林额头之上有汗珠落下，眼中充满了震惊之色。

　　他实在想不到，一个小小的刘家镇，何时居然多了一位如此强悍的高手！

　　强悍到只用了这简单的一招，便击伤了自己的大哥。

　　这份实力，着实有些恐怖！恐怖的让他感觉像是在做梦！

　　直到此时此刻，他终于明白自己的二哥和三哥到底为什么会栽了。

　　眼前这个看似普通的年轻人，拥有这样的实力，二哥和三哥不栽才怪了。

　　只是，他依旧很难相信，眼前的这个年轻人在杀了自己二哥和三哥的情况之下，居然还能安然无恙。

　　“明子天，既然是你自己不顾颜面先动的手，那么，今天我就让你明白今日的刘家镇，可不是一个任人随意欺负的软蛋！”刘奇冷哼了一声，大手一挥，厉声喝道：“儿郎们，给我战！”

　　“战”字方才一出口，身后那一大片人群便冲了出去，这大片人群的实力，虽然都不强，但都拥有着炼气期高层的实力，同是炼气期的实力，数量是完全可以战胜质量的。

　　炼气期是修真最低阶的阶段，这个阶段不像是筑基境界那般相差一阶便完全拥有着秒杀对方的实力。

　　在这个境界之中，哪怕是炼气十层对上炼气五层之人，也不可能说一击秒杀。

　　所以，以数量胜质量完全是可行的。

　　而在人才凋零的刘家镇，要想要凑出一支可以与眼前这只全部由炼气十层之人组成的强大队伍，那根本是不可能的。

　　整个刘家镇炼气十层之人，绝对不超过十人。

　　而此刻，这些炼气十层之中也在这大片人群之中。

　　刘家镇的人今天显得格外的亢奋，刘奇一声令下之后，一拥而上，像是一群不要命的疯狗。

　　战！战！战！

　　为尊严而战，为脸面而战！为刘家镇的子民们而战！为激情而战！

　　这一战，他们要向整个“毒国”证明，刘家镇的人是不怕死的。是不惧任何人的。

　　要战便战，唯死而已！

　　高昂的战意弥漫在每一个人的脸上，那凶悍的神情丝毫没有将他们自己的生死放在心上。

　　他们的眼中，只有一个字，战！

　　战出一片属于刘家镇的天地，战出一场属于刘家镇尊严的战争！

　　背水一战，战者为雄！

　　“杀！”

　　“战！”

　　看着刘家镇的人如洪水猛兽一般的冲击而来，明家镇的人彻底乱了，他们到并不是怕了眼前这群人物，而是带领他们而来的两大筑基境界的高手，此刻都已经受了伤，而对方的两位筑基境界的人物，则依旧没有丝毫的损伤。

　　这对于他们来说，打击是非常之大的。也是极其打击他们势气的。

　　“砰！”攻击已经到了，他们已经别无选择。

　　“拼了！”

　　抱着如此心态，明家镇的人终于还是反应了过来，在失去了先机的情况之下，拼死反抗了起来。

　　不过，等他们反抗的时候，却是已经迟了……

　　刘家镇的这一群人之中，也是混进了六七名炼气十层之人，战斗一起，这六七人便下了杀手。

　　“啊……”“啊……”

　　“吼……”“吼……”

　　此起彼伏的痛呼之声和厮杀之声交叉响起，在空旷的大地之上远远的传荡开来……

　　片刻的时间明家镇那些炼气十层的高手便牺牲了六七位，而凶猛的战斗依旧在持续的进行着……

　　至于远处的明子林，则早已经被刘奇给盯上了，刘奇并没有急于出手去击杀明子林，而是用一种居高临下的冷傲目光冷冷的盯着他，给他一种胆寒的感觉。

　　刘奇此刻很享受这样的感觉，这是一种强者在看着自己猎物的感觉。他害怕这样的感觉在这一天过后，便不会再来，所以，他根本不急于吃掉眼前的猎物。

　　※※※

　　不远处的明子天苍白着脸，缓缓的站起了身形，吃惊的看着楚天云，惊讶道：“不可能！绝对不可能！”

　　楚天云冷冷一笑，不以为意，来到毒国之后，几乎每一个人见到他似乎都会有说这样的话。

　　对此，他早已经习以为常了。

　　明子天的眼烁着疑惑的光芒，“你的境界明明跟我一样是筑基顶峰境界，为何你的攻击力如此的恐怖，居然还可以调动灵力作战？”

第165章 杀


　　“你的境界明明跟我一样是筑基顶峰境界，为何你的攻击力如此的恐怖，居然还可以调动灵力作战？”

　　毒国的每个人都知道，在毒国之内，是无法使用什么灵力的，同等级之间，灵力的发挥根本就起不到任何作用。

　　即使是元婴境界之人，在毒国之内所能使用的灵力，也仅仅只能对一些筑基境界的强者产生杀伤力而已，并无那种随手一挥之间便直接秒杀的能力。

　　他可以清晰的感觉到楚天云所在的境界，即便楚天云拥有着“圣毒之体”，但仅凭这样的毒力，想要轻易的一招便直接破开他全力之下的防御，也是根本不可能的。

　　所以，真正让他吃惊的反而不是对方的“圣毒之体”，而是那堪称恐怖的“神秘灵力”。

　　楚天云冷冷一笑，身形闪动之间，蓝色光芒再次闪现而出，整个人化作一道蓝光，拳头之上蓝黑光芒闪烁不断，交织成一片灿烂的光华，轰然一拳砸出。

　　“你听过‘天规’这个词吗？”

　　拳头砸出的一瞬间，楚天云的嘴中突然吐出这样的一句话。

　　“天规？”明子天眼眸之闪过一丝惊讶之色，“天规”是什么意思，他不明白，但是，祖辈曾经有过传言，“毒国”的存在就是“天规”。

　　皱眉沉思间，楚天云的拳头已经轰然而至，明子天眼中闪烁着一丝狠厉的光芒，他没想过要跑，他也清楚的知道，跑是没有任何用的。

　　明家镇与刘家镇已经到了决一死战的时候，二弟和三弟还有自己的儿子都死在了这儿。这一战已经是避无可避。

　　既然不能避，那就战吧！

　　明知战不过的情况下，他也唯有拼命而已。

　　明子天毫不犹豫的伸出了自己的手臂，手掌向天撑起，一团黑雾在他的手掌之中升腾而起，他目中露出向往的神色，那团黑雾在他手掌之中凝聚成一条大蟒蛇，他托起这条由黑雾凝聚而成的大蟒蛇，狠狠的甩了下去。

　　但就在他刚想甩出之时，楚天云已经带着蓝黑光芒到了他的身前，那一拳还未及身便让人感觉全身发寒。

　　明子天知道大势已去，但是，托起的那条巨大的长蟒依然毫不客气的砸在下去。

　　“砰！”楚天云一狠狠的砸中了明子天，这一拳的力道霸道的有点可怕，这一拳并没有将明子天给击出去，而是狠狠的一击之下，那拳头如刀锋一般的穿透了明子天的身体，将他的身体直接砸成了一个大窟窿。

　　“‘毒国’的存在是‘天规’，我亦是‘天规’，你的死便是天意！”

　　一拳直接砸穿了明子天的身体，一声有些冰冷的话语在明子天的语边响起。

　　明子天手中的巨蟒已经砸了下去，黑色的雾毒之气笼罩住了楚天云，而楚天云那一拳穿透他的身体之后，他便感觉体内的气息瞬间消失不见。

　　那原本庞大的毒力也是渐渐的消散一空。

　　他睁大着眼睛，有些不敢相信的看着楚天云，楚天云洞穿他身体之后的那句话，有如惊天之语，深深的震惊着他的脑海。

　　“居然是与‘毒国’同样存在的‘天规’！原来如此！看来，这的确是天意，我只不过是走在了天意的另一端，所以，踏上了死路！”

　　“二弟，这一切的责任，能怪在你的身上吗？”明子天的身体开始颤抖了起来，“不能！因为我才是城主！这一切的责任都应该属于我！我不知道你为什么会走这一条路，但，我知道我是你的大哥，我是明家镇的城主！”

　　“只是，这一切似乎都已经不在重要了。”

　　明子天的嘴角带着一丝有些自嘲的笑容，黑雾缓缓的散去，楚天云安然无恙的站立于明子天的身前。

　　明子天丝毫没有因为楚天云没有受一点伤而惊奇，能在自己二弟的手中不受伤的人，即便是自己拼上性命，也是很难伤得了对方的。

　　“‘天规’究竟是怎样的存在？究竟拥有着怎样的力量呢？”明子天带着一丝笑意，身体缓缓的倒了下去。

　　他想知道的答案，永远也不可能再知道了。

　　只不过，他并不知道的是，楚天云同样不知道“天规”是什么意思？又意味着什么？

　　他所施展的力量是本源之力，是“混沌通神塔”借给他的力量。

　　跟毒力无关，跟灵力虽然有关，但却不受这儿规则的限制。

　　楚天云依旧不知道这是怎么回事？他更不知道那“混沌通神塔”究竟是一个怎样的存在。

　　他只知道，雷爷爷说过，这“混沌通神塔”用好了，可以踏上巅峰，用不好，随时都有可能夭折。

　　“混沌通神塔”虽然是好东西，但同样是一柄双刃剑！

　　楚天云现在还只是踏出了一小步，属于他的劫难和路程才刚刚开始。

　　“大哥！”见到明子天缓缓的倒了下去，明子林的眼中露下了泪来，毕竟是兄弟，感情深厚。

　　这儿不是外面残酷的修真界，而是毒国，每天生活在一起，感情怎么可能弱呢？

　　明子林眼中的泪水缓缓的落下，一丝丝血红的恨意渐渐的滋生。

　　刘奇无奈的摇了摇头，叹息道：“每个人都应该为他自己做的事情付出代价，弱肉强食，成王败寇，这就是命运！”

　　“狗屁的命运！你们刘家镇若不是有这个妖孽的存在，岂能活至如今？”听得刘奇那叹息之声，明子林怒喝了回去。

　　刘奇眉头一皱，冷声道：“若没有那‘阴魔’，若没有那‘项家镇’，若不是我们失去了‘传承毒池’，你们明家镇又岂敢在太岁头上动土！”

　　明子林双目血红，盯着刘奇，冷声道：“刘奇，你少在那儿说大话！你们刘家镇若是借着‘传承毒池’的优势，又怎么可能一直延续到今日？……啊……”

　　明子林的话还没有说完，便突然传来一声凄厉的惨叫之声……

　　随即，明子林的双目突然睁大，张开嘴巴，黑色的血液主一点一点的从嘴角流下，眼中充满着不甘和愤怒……

　　楚天云不屑的看了他一眼，抽回了插在他体内的手，在明子林的身上将血迹擦干净，随即便不再理会明子林，而是转头看向了刘奇，“你既然舍不得动手，那就我来吧！敌人，不是用来谈心的，而是用来杀的！”

　　这一刻的楚天云，身上有着一种君临天下的气息，说出来的话，看似轻描淡写，却是带着一种舍我其谁的霸气。

　　刘奇微微皱眉，这样的气息让他感觉十分的难受，心中嘀咕道：“怎么说，我的女儿也是你的女人吧？你就用这种语气和气势跟我说话吗？”

　　这话，他自然不会说出口的，并不是怕什么，只不过，这话若是说出来，反而会弱了自己的气势。

　　再者，也会让对方有些看不起自己。

　　所以，反倒不说更好。

　　这边明家镇两大筑基境界的高手一死，那边拼死奋战的明家镇之人便立刻崩溃，在一众的围攻之下，迅速的被其给斩杀了。

　　楚天云看了一眼迅速平静下的场地，皱眉道：“伯父，现在你打算怎么办？”

　　刘奇微微皱眉，他自然知道楚天云问这话的意思，明家镇所有的高层已经被斩杀，现在，明家镇是真正的名存实亡了，沉思了片刻，终究还是摇了摇头，道：“我不想杀戮过重！毕竟曾经都是同一国之人！”

　　楚天云苦笑着摇了摇头，叹息了一声，道：“若对方是项家镇的人，你是不是也打算如此做？有没有想过，若是你们刘家镇的这些高层死了，你家族的后辈们会有什么样的结果？”

　　刘奇脸色微微有些难看，楚天云说的很有道理，他自然也清楚，也明白，可是，他却实在是下不了这个手！

　　毕竟是同一个国家之人，曾经也是这么多年的盟友，说杀便杀，未免有些……

　　楚天云向着刘家镇之内行去，行至刘奇的身旁之时，停下脚步，再次道：“对敌人的传递，便是对自己的残忍。伯父，您这样的仁慈，只不过是妇人之仁，您已经是他们的死敌，不论你以后做得多好，都绝对不可能获得他们的原谅，只要他们有反击的机会，那么，等待你们刘家镇的就是一场灾难！”

　　顿了顿，又说道：“我不是刘家镇的人，我也不会在这儿呆上太久，若是这次的灾难能够成功的化解，我或许会带着莹儿离开这儿。做什么样的决定，您自己拿主意，我做了我该做的。”

　　说完，楚天云脚步不再停留，直接向着刘家镇的城主府行去……

　　脑海之中回荡着楚天云的话语，刘奇脸上的表情阴晴不定，片刻之后，刘奇终究是咬了咬牙，伸出了手，大喝道：“儿郎们，随我去灭了明家镇！”

　　这是一个艰难的决定，至少对于他刘奇而言是如此。但是，正如楚天云所说的那样，你不杀他们，他们并不会感激你。

　　相反，也许多年之后，你们刘家镇还将面临着他们的血洗！

　　既然如此，便逼得刘奇做了如此的决定！

　　“杀！”众人一声大喝，情绪激昂！

　　刘家镇一众人在刘奇的带领之下，气势汹汹的杀向了明家镇……

第166章 他是“神”


　　如果说刘家镇是处于毒国的中心位置，那么，明家镇就处于刘家镇的北部。

　　明家镇的地盘跟其他四镇的地盘基本上差不多人，人数也就是在一万左右。

　　而在这一万人之中，百分之九十以上的人全部都是炼气五层境界以下之人。

　　还有百分之八左右的人实力在炼气六七层的样子。

　　至于剩下的那些精英，不足百分之一。还有另外的百分之一，则是一些废人。

　　而此刻，在明家镇，大家的情绪似乎比较高昂，三五成群纷纷在议论着……

　　“你们说，这次刘家镇会不会乖乖的沉浮于我们明家镇呢？”

　　“估计不会，毕竟，刘家镇这些年来一直是四镇之首，拥有着绝对的话语权。现在只不过是因为‘传承毒池’消失了而已！要让他们沉浮恐怕不这么简单！”

　　“哼，若是他们乖乖沉浮到也罢了，若不然，恐怕就是他们的灭亡之日了。你们没看到吗？今天大城主已经带领四城主还有明家镇最顶尖的高手们都前往刘家镇去了，据说是三城主在那边发出了‘黑蛇令’！”

　　“什么？‘黑蛇令’？”

　　“你们不知道也并不奇怪，若是我弟弟正好是那十个精英之中的一人，我也是不知道的。嘿嘿，听说，他们此次前去，就是去灭了刘家镇的！”

　　“三十年河东，三十年河西，以前都是他们刘家镇做桩，现在，轮也该轮到我们明家镇了吧！我早就看不惯他们刘家镇的人了。哼！”

　　“别这么说，毕竟都是一国之人，而且，以前我们遇到麻烦的时候，他们刘家镇的人也没少出力不是！”有人反驳道。

　　“我说你是不是脑子进水了。他们刘家镇要不是看中了我们明家镇还有利用价值，他们会那么卖力吗？”

　　“咱们毒国跟修真界是一样的，每一个镇都在虎视眈眈，别给他们机会到也罢了，一旦有机会，那我们就绝对没有好果子吃。现在，我们明家镇终于有了出口恶气的机会，那还不得好好抓住啊！”

　　“我要是能去就好了，唉，可惜啊，我的实力还是弱了点。若不然，也能杀几个人，为明家镇出一份力了。嘿嘿……”

　　“我早就看他们刘家镇的人不顺眼了，每次碰到都装出一幅自视甚高的姿态，好像他们都是大好人，我们都大恶人一样。哼，若是这次能真要灭他们，我一定要趁机捞几个！”

　　在他们说这些话的时候，在城主某处晃荡的一个奇怪身影缓缓的摇了摇头，叹息了一声，渐渐的离开了明家镇。

　　没有人去在意他的来到，也没有人会去在意他的离去。

　　因为他普通的丝毫也不起眼，甚至于服装都是他们明家镇的服装，只不过，脑袋之上却是戴了一个草帽。

　　※※※

　　绝大部分男人的心中都有一份属于他们的野心，有野心的男人和没野心的男人，那是道不同不相为谋。

　　刘家人的野心是吞下项家镇，但是，在其他四镇的眼中，何尝不是将他们这些出头鸟当成了吞并的对象。

　　现在有了这个机会，谁不想趁机斩尽杀绝呢？

　　刘家镇的人自然也不会例外，只不过，他们的大城主没有发话，他们自然也不敢轻举妄动。

　　一头狼带领一群羊，可以挑翻一头羊带领的一群虎。

　　有什么样的头，就有什么的行事风格。

　　刘奇的优柔寡断其实也只不过是对于毒国的其他三镇而言，若是碰到项家镇，他自然不会如此的犹豫。

　　然而，此刻，当他站立于了明家镇之中，听得他们这些人的谈论声音之后，刘奇终于再没有任何的犹豫。

　　身着明家镇服饰，特意进来感受一下这儿氛围的刘奇退出了明家镇，来到了早已经等待在外面的刘家镇大部队之前。

　　“所有炼气十层的弟子，去守住各个出口，其余的人，全部杀进去，杀他个天昏地暗，杀他个片甲不留！今天，我们就用行动告诉‘毒国’的人，欲灭我刘家镇者，代价便是‘灭亡’！”

　　刘奇大手一挥，厉喝一声，“杀！”

　　随着刘奇的指令一下，所有的人没有丝毫的犹豫冲杀了进去。

　　明家镇虽然底蕴深厚，但是在平均年龄不足一百的“毒国”，实力永远也不可能有多么大的提升，更不可能有什么老妖怪的存在。

　　明家镇的巨头们斩杀之后，留下来便都是一些可以任人斩杀的脆弱动物……

　　此起彼伏的喊杀之声震惊四野，痛苦的嘶吼与嚎叫之声在明家镇之中来回震荡……

　　刘奇突然没来由的感到心中一阵烦闷，他闭上眼睛深深的吸了口气，再次睁开眼睛的时候，眼中散发的是一丝坚硬和执著。

　　是对，还是错都已经不再重要。

　　这个世界没有长命的英雄，只有盖世的枭雄！

　　“天云说得对，妇人之仁的代价便是给自己带来灭亡！”刘奇冷冷的注视着明家镇。

　　任由明家镇之内传来惊天动地的哭泣喊杀之声，依旧不为所动。

　　这一刻的他，心中是真正的有了一股坚定的信念，一股不可悍动的信念。

　　要想让你的对手惧怕于你，最好的办法便是毫不留情的杀戮！

　　※※※

　　楚天云不是一个喜欢杀戮的人，但是，却也不是一个讨厌杀戮的人，现在的他，奉行的宗旨便是以杀止杀。

　　用最强最剽悍的手段，将所有的威胁全部斩杀。不给自己留下任何一点威胁。

　　而这也是他为什么会让刘奇去灭了明家镇的原因，他自己不去动手，只不过是因为他觉得，这毕竟是刘家镇自己的事情，这是刘奇自己必须要走出的一步。

　　一个当家之人，若是没有一点凶悍的血性和杀气，那么，这个家族是不可能存在太过长久的。

　　刘家镇这么多年来为什么这么势弱？

　　并不是因为他们的能力和天赋有多么的弱，而是因为他们的行事风格有点势弱。

　　他们镇上之人显然都不缺少那种拼死一战的勇气，但是，要将这股勇气凝聚起来，当成一股战力，却是需要一个好的头领。

　　楚天云是在逼着刘奇走这一步，一旦这一步跨了出来，那么，即便是项家镇想要来硬扛刘家镇，那也得好好想想值不值得了。

　　※※※

　　楚天云大摇大摆，十分嚣张从城主府之中带出了刘莹，然后，大步离开，只给所有的人留一个伟岸的背影……

　　“谁能告诉我，这个年轻人到底是谁？”

　　“是妖孽还是鬼怪！”

　　“他是‘神！’”刘标突然大声道：“他是咱们刘家镇的‘神’！”

　　没有人反驳刘标的话，因为，他们的心中都承认了这一点。

　　一个可以一招之间便斩了一位筑基中期境界之人，而且，还是一个他们根本不认识的外来者，这在他们的心中，便是如同“神”一般的存在。

　　※※※

　　楚天云和刘莹再一次来到了那个神秘的山洞之前，然后，将发生的事情简单的说了一遍，尤其是楚天云那轻描淡写的态度，让得刘志等人纷纷是震惊不已。

　　他们突然发现自己跟眼前这个年轻人似乎从来就不在同一个层次。

　　楚天云没有理会他们的震惊，只是吩咐了一下让刘志等人离开，回城主府去守着，至于这儿的一切，就交给他自己来就行了。

　　刘志等人没有丝毫的犹豫，他们的心中隐隐已经将楚天云当作了主心骨，尤其是楚天云的能力，更是让他们相当的佩服。

　　在他们的心中，都有着如此一句话，“刘家镇有此人座镇，必兴已！”

　　※※※

　　山洞之内，显得很安静，寒冰床之上寒气森森，微风吹拂，“呼呼”之声，似乎是在欢呼着……

　　“天云，以前有人叫过你小天吗？”刘莹突然说道，她脸上的笑容即便是在这黑暗的山洞之中，依旧灿烂如花，那么的耀眼。

　　“没有啊！”楚天云摇了摇头，疑惑道：“怎么了？”

　　“那我以后叫你‘小天’怎么样？”刘莹笑道。

　　楚天云笑了笑，道：“可以！”

　　“既然你答应了，那么，以后‘小天’就只允许我一个人这么叫你。不许别人再叫你‘小天’了，行吗？”刘莹媚笑道。

　　楚天云笑了笑，点点头，道：“行！”只不过是一个称呼而已，楚天云并不觉得有什么不对劲。

　　不过，这个“小天”在刘莹的心中却是份量不小的。

　　“小天，其实，我很想知道你到底是什么人？曾经到底经历过什么？为什么心态如此的镇定，而实力又是如此的强悍？”刘莹的声音很脆，听着很舒服。

　　楚天云脸上的笑容渐渐的淡去，取而代着的是一股忧郁，一股无法掩饰的悲伤情绪，“过去！过去！过去！”

　　楚天云一连说了三个‘过去’，才停了下来，苦涩的道：“我可以不说吗？”

　　在他的心中，过去就是伤口，加重一次回忆过去，就是在伤口之上洒盐，他不是怕去面对，只是不想跟别人说起自己的过去。

　　伤口，是自己的，他不想将展现在别人的面前，即便此人是自己认定的女人。

　　“你不说也没什么！”刘莹笑道：“能跟我说说关于她的事情吗？”

　　刘莹在谈“她”的时候，丝毫也没有害羞，或者尴尬的情绪，很直接，很爽朗。

　　这样一来，反而让楚天云有点尴尬，虽然，在他们的家乡从来都不反对一夫多妻的制度，但是，那时的自己没地位，没钱，没身份，能娶到老婆就已经不错，什么时候还想过同时拥有两个绝世的女人呢？

　　苦恼的挠了挠头，楚天云突然道：“这个，莹儿，要不我们出去散散步，怎么样？”

　　“好啊！”刘莹点头答应道，不过，在她的眸子之中，却是闪过一丝狡洁的笑意。

第167章 天规毒国


　　山洞之外……

　　“莹儿，你说那‘天规’到底是什么？为什么那阳尊会说是‘天规’呢？”楚天云转移话题问道。

　　刘莹摇了摇头，道：“我也不知道，我只是曾经听我父亲说过，咱们毒国其实是叫‘天规毒国’，而且，其传承的历史，更是比如今的三大古城还要更远久。中间，曾经有好几次，差点都灭亡了，可是，最终还是奇迹般的存活了下来。只是到得现在，却只剩下了五镇！”

　　楚天云点了点头，又问道：“那‘阳尊’曾经可还说，说这‘毒国’如果渡过了这次劫难会前往另一个世界，又是怎么回事？”

　　刘莹皱眉沉思了片刻，才缓缓的道：“我也不知道是不是真的，曾经，我在一本古老的典籍之上看到过，我们‘毒国’其实并不属于这个世界的，只不过是因为某种遭遇到了大难，从而才落下在了这凡人修真界！而我们这儿之所以无法使用太多‘灵力’，也正是因为我们这儿与本届的凡人修真界根本不相同，我们体内的灵力被压制住了，无法施展，而外面来的人，他们的灵力一进入这儿，也是无法施展！”

　　“你的意思是说这儿是自成一界？”楚天云惊讶的问道。

　　刘莹点了点头，道：“恩，可以这么说！不过，前提是，这些典籍之上所记载的都是真的！”

　　楚天云的眉头紧紧的皱着，沉思不语。

　　“小天，怎么了？”刘莹见楚天云不说话了，便疑惑的问道。

　　“没什么！”楚天云摇了摇头，说道：“我只是在想，如果这次劫难真的渡过去了，那么，我们是否也会跟着这‘毒国’消失在此界之中呢？而一旦消失在此界，我们又将出现在哪个地方呢？以我们的实力，能否在那个地方站稳脚跟呢？”

　　楚天云的心中此刻有些混乱，如果一切成真，那么，很可能他也会跟着毒国消失在此界之中。

　　若是消失在了此界，他们又会去一个什么样的地方呢？

　　是跟这个凡人修真界同样的世界，还是另外一个更高等级的世界，而这个更高等级的世界，又是什么样的世界呢？

　　会是曾经听说过的那个“圣界”吗？

　　圣界？这又是一个什么样的存在呢？雪儿是否在圣界呢？还是说，在其他的界面？

　　楚天云心中的思绪有些繁杂，他突然觉得天意难测，很多东西，他并不清楚，如井底之蛙一般，所知道的东西，只不过是冰山一角而已。

　　而现在，想要在这个强者为尊的修真界活下来，都是一个天大的难题，就更别说是以后要走什么样的路了。

　　以前，他坚定的信念，在这一刻，突然让他有一种站在十字路口，却不知道要走哪条路的感觉。

　　“小天，这些东西，现在根本不是我们需要想的，而且，即便是我们想，也没什么意义，他注定要发生的，我们逃也逃不了。总归是要面对的。再者，事情反正还没有来！担心又有什么用呢？”刘莹开解道。

　　楚天云微微一笑，道：“好吧，不想这些了！”

　　说完，拉起刘莹的手，笑道：“走，我带你去转转！”

　　刘莹幸福的一笑，牵扯着楚天云的手，缓缓的向着山林之中行去……

　　楚天云依旧是那沉默不语的性子，刘莹总是试着用各种各样的话题去尝试着与楚天云交流，缓慢前行，微风吹拂，两人行走于山林之间，有一种小小的幸福感觉。

　　这样的幸福感觉，只是属于他们两人的……

　　无忧无虑，不用想任何事情，只需要开心的面对风的吹袭，快乐的享受着这安静而温馨的时光便可！

　　※※※

　　毒国，明家镇……

　　在刘奇的号令之下，长达两个时辰的杀戮终于将“明家镇”的人全部斩杀，真正的是片甲不留，不剩一个活口。

　　鲜血染透了这片城镇，死亡的气息笼罩在明家镇的天空之上……

　　“城主，屠杀完闭！”

　　“城主，屠杀完闭！”

　　“……”

　　四周纷纷有刘家镇的弟子奔了过来，报告他们处理的情况。

　　“确认没有留下活口？”刘奇再一次郑重的问道。这一次的他，表现得出奇的平静，再也没有了那份不安与为难。

　　“没有！”众人齐声应道。

　　“好，现在，立即给我下去把尸体堆在一处！”刘奇再次下达了命令。

　　刘家镇的男儿们没有丝毫的犹豫，全部一一照办，半个时辰之后，尸体叠好，刘奇下达到了最后一道指令，“点火！”

　　“嗤！”

　　火把引燃了堆放在这些尸体身旁的木柴，雄雄的火焰冲天而起，迎风见涨，将明家镇众人的尸体全部淹没在这一片火海之中……

　　刘奇的眼睛微微眯着，沉思了片刻之后，刘奇便于那火焰之旁立了一块巨石，毒力释放而出，刘奇在这块巨石之上刻下这样的一句话。

　　——犯我刘氏族者，必将诛之！

　　短短的十个字，却是宣示了此刻刘奇心中的一切所想。

　　“回镇！”刘奇一声厉喝，带领着众人向着刘家镇而回。

　　雄雄烈火之中，刘奇等人的身影渐行渐远，缓慢的消失不见……

　　在刘奇等人消失之后不久，便纷纷有人赶向了此处。

　　这么巨大的火焰想要不引起其他各族的人注意都是不可能的。

　　虽然，山家镇和左家镇说了不再参与刘家镇与“项家镇”之间的事情，但是，一旦发生了大事，他们还是必须要第一时间清楚的知道才行。

　　若不然，到时候出了事情，他们连应对的办法都没有。

　　雄雄的大火，火势滔天，“嗤！”“嗤！”的刺耳之声响彻天际，此时的明家镇已经是一片无人的废墟。

　　火焰更是几乎毁灭了整个明家镇。

　　当众人来到的时候，除了火焰便是那块巨石之上的那十个大字最显眼了。

　　“犯我刘氏族者，必将诛之！”

　　短短的十个字，便是向他们这三方人马宣示了此刻刘家镇的决心。

　　但是，真正让得他们吃惊的并不是这十个字，而是他们那份狠厉的手段与可怕的实力。

　　在“毒国”所有的内心之中，其实都很明白，“刘家镇”若是失去了“传承毒池”的保护，那么，就根本不值一提。

　　明家镇这么多年来，虽然一直以刘家镇为首，但是，其实力，却是早已经超出其太多。

　　甚至于，真正有这个能力和“项家镇”抗衡的也是这个明家镇。其他三镇之中，根本找不到一个可以勉强和“项家镇”那位结丹境界的人物一战之人。

　　唯有那明家镇的老二，明子飞方才有这个资格。

　　然而，此刻刘家镇所做出来的一切，都很明显的告诉了众人，刘家镇并不是这么好欺负的，明家镇已经被灭。

　　那个唯一有资格跟“项家镇”的结丹老鬼叫板之人，显然也已经被杀。

　　这是何等恐怖的实力。

　　来到明家镇查探事情的人，脸上都写满了不可思议……

　　山家镇，大殿之内……

　　“什么？你刚才说什么？明家镇被刘家镇的人灭了？”山家镇的城主山成林，猛然站了起来，脸上露出了一丝惊恐的表情。

　　“是的，城主！”前去查探的正是上次出现在刘家镇的山成松，他心中震惊之于，说道：“而且，他还在明家镇的守山石之上刻下了一句话！”

　　“什么话？”山成林皱眉问道。

　　“犯我刘氏族者，必将诛之！”山成松一字一字的说道。

　　山成林眉头一皱，道：“他这话是什么意思？难道说，他们的下一个目标是我们？”

　　“我想，他们应该还不会这么做！”山成松猜测道：“城主，您应该还记得上回我跟你说过的吧！上次我去明家镇找他们通气的时候，他们说只要‘刘家镇’的人肯乖乖的合作，那么，他们就不会丢下‘刘家镇’，倘若，刘家镇不听话，那么，灭了他们又如何？”

　　山成林凝重的道：“你是说，明家镇的人触及到了刘家镇的底线，这才遭到刘家镇的反扑？”

　　山成松点了点头，回答道：“倘若不是如此，那么，他们大可不必如此张扬，直接来攻击我们不就行了吗？他们之所以会写下那十个字，就是在警告我们，动手之前，首先考虑一下，所要承受的后果！”

　　山成林沉思了许久，这才沉重的摇了摇头，叹息道：“刘家镇到底是谁，有着如此之强的实力，居然连明子飞都被斩杀了呢？”

　　说到这儿，山成林看了一眼身旁的山成松，问道：“对了，成松，上次你去刘家镇难道就没发现什么特别之处吗？”

　　“除了多了一个炼气期的神秘年轻人与那刘莹一起出现在好‘传承毒池’消失的地方之外，便没有其他的特别之处了。”

　　“就是你说的那个‘圣毒之体’吗？”

　　“恩！”

　　“难道说，这一切就跟那个两大毒体有关吗？”山成林沉思了片刻，突然自语道：“看来，还是得亲自去找一下左海春，跟他商量一下才行了！”

　　※※※

　　在左家镇同样的一幕也是出现，左家镇的城主左海春此刻正在静候山成林的到来。

　　他十分的清楚，这次的事情，如果他们还这么优柔寡断，不表态的话，那么，明家镇和项家镇无论是谁最后赢了，他们的日子都不会好过。

　　所以，他们必须要做出最后的选择……

第168章 项家老鬼


　　刘家镇……

　　刘奇带领着众人回到毒国之后，便直接下达了一条最重要的命令……

　　“关于‘楚天云’的事情，任何人都不得泄露，也不允许任何人打听。刘家镇之外的人若是问起你们，无论是谁，你们都只需要回答一句话就行了——我们不知道，那是我们大小姐带回来的！”

　　“其次，你们只需要知道，他是我们的客人就行。不允许议论，更不允许接近于他，听明白了没有！”

　　对于刘奇下达这样的指令，众人异口同声的表示了赞成。

　　他们都很明白，“楚天云”已经成为了他们的底牌，最关键最重要的一张底牌，这张底牌无论如何都是绝对不能轻易让人知道的。

　　所以，他们必须要为之保密。

　　解决了明家镇这个大患之后，刘家镇的人便突然之间变得疯狂了起来，所有的人脸上都带着笑意，每天都是嘻嘻哈哈，显得很高兴的样子。

　　即便是做事情，也是心情极好！

　　很显然，灭掉了明家镇之后，让他们出了口恶气的同时，也让他们的自信回归了。

　　※※※

　　左家镇，左家大殿之内……

　　“真是没想到，刘家镇居然藏得如此之深，他们到底是什么时候拥有着如此恐怖的实力的呢？”山成林见到左海春之后的第一句话，便是此句。

　　左海春苦涩的一笑，“他们毕竟是‘传承毒池’的守护者，隐藏了如此恐怖的实力，我到并不觉得太过奇怪，只不过，他们的实力，到底是来自何处呢？这一点，我倒是很想知道！”

　　山成林呵呵一笑，道：“想知道也没有用，他们是不可能告诉我们的！”

　　“所以啊，我只是说我很想知道！”左海春也是哈哈一笑，道：“说来，那明家镇也是自寻死路，居然敢去刘家镇逼婚，引动他们的底线，这不是自寻死路吗？”

　　“逼婚？”山成林微微皱眉，道：“逼谁的婚？”

　　“难道山兄不知道吗？”左海春微微皱眉，说道：“那明家镇的明子虚回去之后，说出了那‘刘莹’恢复了正常，美若天仙。那明子天的儿子当时就心动了，加上他们那位二叔的鼓动，逼婚的一幕，自然就出现了！”

　　“原来如此！难怪，刘家镇会如此的疯狂，不惜灭了整个明家镇！”山成林点了点头，道：“这些，我还确实是不知道，左兄，不知道你是怎么知道的？”

　　“几天之前，我曾经跟明子天碰过面，当初，他跟我提过这件事情，我当时并不觉得什么，也认为明家镇确实有这个本事，只是，怎么也没有想到的是，几天之后，明家镇却是化作了灰烬！”左海春深深的叹息了一声，感觉颇为沉重。

　　“左兄，现在想这些，已经没有了任何的意义，现在，我们该怎么办？”山成林问道：“明家镇已经被灭，光凭我们两镇，是很难有自保之能力的。尤其是刘家镇和项家镇都如此强势的情况之下！”

　　“确实是如此！”左海春点了点头，沉思了片刻，道：“我们还是去刘家镇走上一趟吧！毕竟，也做过这么多年的盟友，而且，刘家镇的人，远比项家镇的人更可靠。相信，‘传承毒池’守护家族的名头应该是不可能是虚的。虽然，‘传承毒池’消失了，但我并不认为刘家镇的能力也因此而消失了！”

　　“我也是这么认为的！”山成林点了点头，道：“那我们就去刘家镇走上一趟吧！”

　　※※※

　　项家镇位于毒国的北部，靠近于“黑雾山”，占地也比较广，几乎占了整个毒国三分之一的领地。

　　而此刻，项家镇内部，在得到明家镇被刘家镇所灭的消息之后，全镇皆惊。

　　无论如何，他们都不会想到，刘家镇在失去了“传承毒池”的守护之后，居然还有这个能力来掉明家镇。

　　项家镇的城主，项行天紧锁着眉头，“这刘家镇什么时候如此的恐怖了？难道说，是因为上次那个斩杀了我四弟的年轻人？”

　　“那个年轻人他本身的体质也确实拥有着压制行风老弟的能力，不过，这也是当时行风老弟被其暗自的情况之下，才被击杀的。这个年轻人神秘归神秘，但是，他的境界还不如那刘奇，怎么可能是那‘明子飞’的对手呢？”

　　另一个项家镇之人如此说道：“城主，我想，这‘刘家镇’很可能还有其他的底牌！”。

　　这个人乃是上次跟随那老四项行风一起前往过刘家镇的一批人之一，叫项行义。

　　而他也是那批人之中除了项行风之外的另一个筑基境界之人，项家镇现如今仅剩的三个筑基境界之一。

　　他是筑基中期境界的实力，虽然，没有亲自跟楚天云交手，但是，却还是清晰的感觉到了楚天云的等级实力，所以，一口否决道。

　　“原本，我还以为这一次可以很轻易的吞下这‘刘家镇’，毁去那‘传承毒池’了，现在看来，这一步又不知道要什么时候了！”项行天紧皱着眉头叹息道。

　　“城主，这样拖下去也不是办法，不如请老祖宗出马吧！”项行义说道：“若不然，时间拖得越长，我怕刘家镇就越难啃了！”

　　项行天沉思了片刻，点了点头，道：“恩，说的也是！”

　　说罢，项行天转身离去，不久之后，便来到了项家镇的一处秘地。

　　这儿是一片石山，到处都遍布着黑色的石头，而在这些黑色石头的旁边，则有着一些骨头架子散落在地，这些骨头架子，有的已经白的化成了灰，有的还在不断的被那些毒气所腐蚀着。

　　“嘶……”“嘶……”的诡异声音听起来十分的恐怖，好像是人类在嚎叫一般。

　　石山之内，还有许多毒气弥漫在整个石山之中，形成一片黑色的迷雾，看上去十分的诡异……

　　如果有经历丰富一点的修真者看到这一幕，那么，肯定会知道，这儿是一座奇怪的阵法，这阵法可以凝聚此处的地势之气，毒力散发而出。

　　即可攻，又可守，而且，还能让人可以借助这些灵力吸收。

　　不过，这个阵法却是一个十分恐怖的阵法，用一些修真者的骨头做引子，用毒力腐蚀他们骨头之内所隐藏的力量，这里面的力量是真正的精华，这样一来，就是强行灰化了他们的力量。

　　甚至于，还是必须要灵魂没有出窍的情况之下，用活人生生的毒化而出的。

　　而那些“嘶”“嘶”的声音也正是来源于此。

　　“还好，老祖宗只是每隔十年才需要一百个人，若不然，即便是向其他几镇的精英弟子下手，恐怕也满足不了他了！”

　　看到这一幕，项行天无奈的摇了摇头，随即踏步向着石山之内行去。

　　左拐右拐，穿过那些没有骨头架子的石柱，然后，又绕了几圈，这才小心翼翼一步一步的踏入了一个神秘的小山洞之内……

　　“什么事情？”项行天的脚步刚刚进入这个山洞，便有一个嘶哑而带着一丝阴沉气息的声音传来。

　　项行天向前望去，只见那洞内座着一个枯瘦如柴的老者，这个老者皮包骨头，完全就像是一具干尸。

　　他说话甚至边嘴都没有张开，只是喉结动了两下，眼睛也没有睁开。

　　“老祖宗，刘家镇的‘传承毒池’已经消失了，但是，明家镇还是被刘家镇给灭了！”项行天小心翼翼的说道，似乎很怕打扰了这位老祖宗。

　　“恩，意料之中的事情！”那老祖宗依旧没有抬头，只是淡淡的应了一声。

　　项行天却是一惊，这个老祖宗是怎么知道的？居然说是意料之中的事情？

　　“你来这儿，是不是想请我出去把‘刘家镇’灭了？”那老祖宗说这话之时，终于是睁开了眼睛，那双小小的眼睛一睁开，便仿佛一柄利剑出鞘，双目之中精光烁烁。

　　“是的！老祖宗，我怕再这么拖下去，让刘家镇成长起来了，那么，对付起来，我们所要付出的代价，恐怕就会更大了！”项行天说道。

　　那老祖宗看了项行天一眼，淡淡的道：“你出去吧！暂时不用去管他们，十天之后，我会出山的！”

　　“是！”项行天脸上露出了一丝笑意。

　　“给我再找一百个活人来，而且，要全部是炼气五层以上的实力！马上就要！”那老祖宗突然冷冷的说道。

　　项行天只感觉背后冷汗直冒，“这个……”

　　“不低于五十个，马上就要，无论你用什么办法！我只要结果！”那老祖宗说完之后，便是不再说话，山洞之内突然之间阴风阵阵……

　　项行天只感觉自己的身上冷冷的，汗珠打湿了自己的衣服，“不低于五十个啊！上哪儿去找呢？若是将自己的人拉过来，也是可以凑齐的，可是，那样的话，唉……，马上就要啊！只能拉自己的人了！”

　　※※※

　　项行天离开那山洞的时候，那个老祖宗却是微眯着眼睛睁了开来，“阴魔，我和我的项家镇付出了这么大的代价，你可不能让我失望啊！”

　　“放心吧，十天之后，我的封印一除，我便直接可以让得你们‘项家镇’多出一位结丹境界的人物，到时候，斩了他们刘家镇的人，那还不是轻而易举的事情吗？再者，只要天劫一过，‘项家镇’到时候就是‘毒国’统治者！”空荡荡的山洞之内传来阴魔那阴森森的声音。

　　“但愿如此！”

　　“嘿嘿，十天之后，一切按计划行事！”

　　“不用你吩咐！”干瘦老者平静的道：“放心吧，在这毒国，没有了‘传承毒池’，那就是我说了算的。”

　　“项风行，那小家伙可不那么好对付？你可不要大意轻心，阴沟里翻了船才好哦？”

　　“一个筑基境界的小辈而已，凭我结丹中期的实力，难道还怕收拾不了他吗？”

　　“你最好还是注意一点吧，毕竟，阳尊那老家伙传了一些能量给他，他能斩杀于有我附身的‘明子飞’，其实力已经足已和普通的筑基境界强者比拼了。而且，似乎他还有着一张底牌没有打出来！”

　　“他不会有出手的机会的！”项行风冷冷了说了一句，便闭上了嘴巴不再开口。

　　“嘿嘿……”阴魔的声音渐渐的消失于山洞之内……

第169章 柔情


　　刘家镇，神秘山洞所处的那座小山的山峰之上，此刻正有两个人依偎在一起，站立于悬崖之旁，享受着风的吹袭，出神的望着下方的树林。

　　“小天，你说如果我们能一直这样享受着这份安静，平静的生活下去，那该多好啊？”

　　“生活永远不会像你想像的那样的平静，平静永远只会是表面，平静的下面是涌动的暗流，越平静，暗流越凶狠！除非，我们有那么一天，我们可以掌握住这股暗流！”

　　“我只希望属于我们两人的日子可以久一点！”刘莹说着，便靠在楚天云的怀中，柔声道：“那样，我就拥有比她更多的回忆！”

　　又是她！楚天云感觉头有些大，为什么眼前这个看上去很乖巧的女人总是会提到她呢？

　　苦笑着摇了摇头，叹息道：“你已经很幸福了，至少，你跟我在一起的时间已经很久了，而她跟我在一起的时间，其实不超过五天！”

　　“那她现在在哪儿？”刘莹追问道。

　　楚天云苦涩一笑，道：“在一个现在的我还远无法想像的地方！”

　　“什么地方连你也无法想像呢？”刘莹皱了皱眉，随即，突然想到了什么似的，问道：“难道说，她已经不在此界了？”

　　楚天云点了点头，有些黯然神伤。

　　刘莹乖巧的不说话了，安静的趴在楚天云的怀中，静静的感受着这份难得的安静，“她是不是很爱你！”

　　“我也很爱她！虽然，我们从认识到在一起不超过五天，但是，这五天之中我们所经历的事情，却已经在我的心中留下了无法抹灭的印迹！”楚天云带着一丝自责，呢喃的说道。

　　刘莹出神的望着远处的天空，许久才用只有她自己能听到的声音轻声道：“她真幸福！”

　　楚天云并没有听到刘莹在说什么，深深的沉默了良久，方才道：“莹儿，你为什么会换一身粉红色衣服呢？”

　　此刻的刘莹所穿的是一件粉红色的长袍，黑色的秀发用一根细绳扎成一束，淡淡的香味飘浮进楚天云鼻子，无时无刻不在挑逗着楚天云的神经。

　　不过，现在的楚天云已经不在是以前那个懵懂的年轻人了，他已经有了克制的能力，偶尔想要的时候，他会毫不犹豫。

　　而平常的时候，他却是很享受这样的感觉，可以得到，却不轻易去得到。

　　“其实，我一直都比较喜欢粉红色的，以前是因为肌肤的关系，所以，我只能选择深色的黑色，用此来掩藏自己的肌肤，而现在，我身体的一切都已经恢复了过来，我自然要将自己最美的一面展现出来。”刘莹静静的趴着，没有抬头，望着远方，如此说着。

　　楚天云笑了笑，手轻轻抚摸着她的黑色秀发，鼻翼轻轻的动了动，闻着那香味，给人一种欲罢不能感觉。

　　渐渐的，楚天云的手顺着那黑色的秀发缓缓的下滑，在刘莹的背部轻轻的婆娑着，一丝丝异样的感觉袭来，让刘莹的脸色微微一红，趴在楚天云身上的身子微颤抖了一下，“小天，你是不是又想要了？”

　　楚天云微微一笑，手掌滑了下去，穿过刘莹的手臂之下，直接握住刘莹胸前的双峰，那饱满而高耸的双峰给人一种充实而感觉。

　　“今天的你，很迷人！”楚天云轻轻的将嘴贴在刘莹的耳朵旁边，柔声道。

　　刘莹的脸色微微一红，啐了一口，道：“想要了就会说好话了！”

　　“嘿嘿！”楚天云嘿嘿的傻笑了起来，“当初的那一次，我根本就没有太多的意识。现在，我清醒了，我当然想完完整整的拥有你一次了！”

　　楚天云毫不客气的说道，话虽有些大胆，但是，楚天云却丝毫没有害羞的感觉，这是一个男人的需要，他丝毫不觉得有什么不妥。

　　说这话的同时，楚天云的手还在刘莹的胸前游移着，在刘莹身上最敏感的部位轻轻的，温柔的抚摸着，触碰着！

　　“呃……”刘莹轻微的呻吟了一声，直接抓住了楚天云那只嚣张的手，有些害羞的道：“小天，别在这儿行吗？”

　　楚天云挣脱了她的手，继续在那饱满之处抚摸，另一只更是直接从她的腰间解开了几粒纽扣，缓缓伸向了刘莹的双腿之间。

　　刘莹微微皱眉，嗔道：“小天，听话！”

　　“反正没人会来打扰我们，怕什么！”楚天云脸不红，心不跳的说道，双手却是不停的继续深入。

　　此刻的刘莹身上的粉色长袍已经敞开，楚天云的大手已经攀上了刘莹胸前的珠峰，而另一只手则伸进了下面的那片泥泞澡泽。

　　“恩……”刘莹有些受不住楚天云的挑逗，直接按住了楚天云的手，皱眉道：“小天，不行！”

　　楚天云微微皱眉，有些不悦的。

　　刘莹见状微微一笑，道：“除非，你答应我一个条件！”

　　楚天云皱眉道：“什么条件？”

　　刘莹悄悄的咐耳在楚天云的耳朵旁边，轻声低语着。

　　楚天云听完之后，眉头微皱，随即，猛然一把将刘莹搂进了怀中，刘莹身上那股淡淡的香味飘进了她的鼻中，那张妩媚的脸庞越发的动人。

　　楚天云嘿嘿一笑，道：“你知道吗？我最讨厌别人跟我谈条件了，无论是谁？不过，你的这个条件，我同意了！”

　　说着，楚天云便轻轻的吻了下去，吻住了刘莹的嘴唇，刘莹那性感而极具诱惑力的嘴唇使劲的挑逗着楚天云，但是，舌头却终始不伸出来，楚天云不断的向着里面探索着……

　　而他的双手则不断的在刘莹的身上摸索，刘莹的身子忍不住跟着摆动了起来，犹如一条灵动的水蛇一般，在山峰之上游移着，哼哼之声不绝于耳。

　　脸上渐渐的浮现出一抹红色的光芒，灿烂如花……

　　“小……小……天，我……有些受不了了！”刘莹脸色羞红，声音像蚊子一般，轻声道。

　　“……”楚天云嘿嘿的一笑，嘴唇顺着那脖劲滑下，直接咬住了那颗小蜜枣。

　　“小天，别逗我了！”刘莹忍不住声音大了一点，急忙说道：“快……快……点吧！”

　　楚天云依旧不急不缓，扯下那同样是粉色的文胸，双手在那曼妙的身躯之上抚摸着，刘莹的身体跟着这抚摸的感觉，一点一点的跳动着，很是有节奏。

　　“楚天云，恩……你个臭流氓！恩……”刘莹似乎是受不了这样的挑逗，忍不住骂了出来，声音有点大。

　　楚天云嘿嘿一笑，道：“流氓就流氓！我再流氓一点！”

　　说着，楚天云越发的起劲了，手指挑逗着刘莹，嘴角更是快速的加快着对刘莹那小蜜枣的拨弄。

　　刘莹的身子开始剧烈的颤抖起来，忍不住自己去动手扒楚天云的衣服，这一次楚天云到是挺配合的，任由他撕扯下自己的衣服，只不过，手指和嘴唇的动作却是不停，这也让刘莹的身子颤抖个不停。

　　“楚天云，你个臭流氓，下次我再也不答应你！”刘莹红着脸，一边扒下对方的衣服，一边骂道。

　　楚天云含着那蜜枣，模糊道：“这个是我说了算的，嘿嘿！”

　　“你……恩……”刘莹仰了仰头，身体突然崩得笔直，似乎是被楚天云的挑逗刺激到了，“你个大坏蛋！”

　　楚天云嘿嘿的笑，继续挑逗，不为所动。

　　而此时，楚天云身上的衣服已经被尽数的退下，刘莹猛然一把抱住楚天云，直接翻过身来，将楚天云座在了下面。

　　楚天云大吃一惊，脸色一变，刘莹嘿嘿笑道：“现在，我看你还怎么办！”

　　刘莹直接座在楚天云的身上，下身在楚天云的下体处摩擦着，这一回，轮到楚天云有些受不了了。

　　“女流氓！”楚天云忍不住嘀咕了一声，不过，却也很享受这样的感觉。

　　刘莹嘿嘿笑道：“现在，轮到你骂我了！哼！”

　　刘莹的手伸到了楚天云的下体处，摸着那傲立的柱子，用力的握了握，再使劲的捏了捏造，随即，楚天云传来一声怒喝道：“女流氓，再弄就断了！”

　　“断了才好呢？省得下次再来纠缠我！”说着，刘莹又拨弄了两下，见它还是直直的挺立着，点头道：“还没断，还能用！”

　　楚天云差点昏倒，“什么人啊！”

　　“你的女人！”刘莹突然温柔的说道，脸上笑容如花，赤裸的身体性感而灵动，让人看着忍不住流口水。

　　楚天云想要支撑起身子，来掌握主动权，但就在此时，刘莹却是一下坐了下来，直接座在那根大柱子上面。

　　“啊！”楚天云忍不住叫了一声，紧，太紧了！

　　紧得差点直接将楚天云的那根东西给压弯了。

　　而刘莹此刻却是咬着牙齿，一点一点的狠狠的下压着，她感觉自己的下身被一点一点的充实了起来。

　　而就在这时，楚天云猛然翻身，不过，却再一次被刘莹压了下去，刘莹骑在楚天云的身上，笑道：“我喜欢在上面的感觉！”

第170章 两大家族的命运


　　“我喜欢在上面的感觉！”

　　“不行！”楚天云很难接受这个事实。

　　“为什么不行！你不要忘了你答应过我什么事情？”刘莹气势凌然的道。

　　“呃……”楚天云很郁闷的接受了女上男下的这个事实。

　　刘莹伏下身来，抱着楚天云，媚笑道：“放心，大坏蛋，我会让你舒服的！”

　　说着，刘莹的下身便开始不断的扭动了起来，如灵蛇一般，左右扭动，十分的轻盈而具有美感。

　　楚天云忍不住身体颤抖了一下，这声音好听得他骨头都麻了，伴随着刘莹那极具挑逗的动作开始，楚天云的气息也是开始忽轻忽重起来。

　　刘莹脸上带着一股潮红的微笑，她身体摆动的速度越来越快，她自己似乎也很享受这样的感觉，越来越猛烈，身体也是摆动得越来越快……

　　下面的楚天云咬着牙，任由刘莹肆意的冲撞着，这样的感觉其实还是很舒服的。

　　然而，就在两人这样无意识的接触之下，楚天云突然感觉有一股很神秘的力量缓缓的流入了自己的体内。

　　这股力量是来自于刘莹的身体之内的，只是，这到底是一股怎样的力量呢？

　　而与此同时，楚天云也感觉自己体内有一股本源之力涌向了刘莹的身体之内，这两股力量开始来回的流动，形成了一个一体的循环。

　　楚天云处于兴奋之中，并没有想太多，刘莹似乎也没有去注意这些事情，两人处于兴奋之中，只是埋头干着他们应该干的事情。

　　※※※

　　在刘家镇神秘山洞上方的那片山峰之上，一声声诡异的怪叫之声缓缓传荡开来，风声依旧，却是透着一丝古怪的意味……

　　“啊……”不知何时，突然传来两声凄厉的惨叫之声，似幸福，似痛苦，似欢呼，似疯狂……

　　随即，只见两人缓缓的软了下来，刘莹无力的趴在了楚天云的身上。

　　而楚天云也是长长的吐出口气，无力的摊开了双手，躺在地上一动不动，仿佛虚脱了一般。

　　“舒服吗？”片刻之后，楚天云恢复了一点力气，轻轻的搂住刘莹，问道。

　　刘莹靠在楚天云那结实的胸膛之上，抱着楚天云，轻轻的点了点头，“很舒服！”

　　温柔而无力的声音在山中回荡，犹如某位仙子清脆而幸福的笑声……

　　刘家镇，大殿之内……

　　刘奇安静的座于位置之上，回忆着今天所发生的一切事情。

　　今天的这一切都发生的太过突然，突然得让他没有任何的思想准备。

　　虽然说，最后的结局还算是不错的，但却让刘奇感觉背后冷汗直流。

　　倘若，没有楚天云在这儿，那么，今天的刘家镇是否还会存在呢？

　　或者说，即便存在，又能不能挺直腰杆的走下去呢？

　　难道说，真要将自己的女儿让出去，以此来保证刘家镇不被灭亡吗？

　　“看来，祖辈们留下的规矩也该废了！一味的妇人之仁，只会为自己的家族留下灭亡的隐患，以后，若是我们刘家镇的掌控了‘毒国’的大权，那么，其他的几个大镇，我就必须要狠狠的将他们压制在下面，绝不能给他们一丝反弹的机会。”

　　刘奇身上的气势，经过楚天云的点拨之后，似乎发生了一个质的变化，“要直接从根本上切断他们翻身的想法，明家镇这样的例子，绝对不允许再次发生了。天云说的对，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，没有长命的英雄，只是盖世的枭雄！唯枭雄者，可定天下！”

　　就在刘奇如此想着的时候，突然，远处的天空之上，两道霞光一闪，便直接落了下来，落入了大殿之内……

　　看到这两人的时候，刘奇微微皱眉，随即，便是露出了一丝有些古怪的微笑，道：“不知两位城主此时找来，所谓何事？”

　　左海春和山成林感觉有些苦涩，刘奇虽然在笑，可是谁都看得出来，那笑容带着不满，尤其是他的问话，丝毫也不客气。

　　甚至有点赶人的意思。

　　不过，左海春和山成林都明白刘奇此刻的心情，无论是谁碰到这样的事情，心情恐怕都不会太好。

　　“我和山兄，今日来拜访刘兄，其实是想来跟刘兄道个歉的！”左海春脸色有些尴尬，毕竟，这样的事情说出来，总会有些不好意思的。

　　前些日子还说不参与他们之间的事情，现在居然就来道歉，多少都有些墙头草小人的样子。

　　刘奇冷冷一笑，坐了下来，摸起桌上的茶杯喝了口茶，故意的道：“哦，道什么歉？你们并没有对我们刘家镇做出什么过份的事情啊？似乎也没得罪我刘某人啊？”

　　山成林脸色有些尴尬，道：“刘兄，这件事情，你就不要再放在心上了，以前是我们不识大体，今日我们来，是想跟刘家镇结成同盟，真正的与‘项家镇’大干一场！”

　　左海春也点了点头，道：“是啊！刘兄，这件事情，我和山兄也是商量了许久，都觉得若是我们三家可以联手，那么，拿下‘项家镇’就不成问题了！”

　　刘奇微微皱眉，沉默了片刻之后，笑道：“哦，两位城主要真能如此想，那就再好不过了，但是，两位城主上次的表现，实在是让人感到有些失望，我很难相信两位城主在关键会不会倒戈？”

　　山成林和左海春都是微微皱眉，他们已经将姿态放低了来和刘奇谈的，可是，刘奇如今的态度，却实在是让他们感觉有些郁闷。

　　若不是看在曾经是同盟的份上，他们恐怕早就转身前往项家镇了。

　　当然，他们之所以不敢去找项家镇另一个更重要的原因是，项家镇习惯了一家独大，到时候，若真被项家镇赢了，那么，他们恐怕也就离灭亡之日不远了。

　　而刘家镇毕竟也是好相处一些，用他们的话来说，那就是好欺负一点，即便到时候，刘家镇真的赢了，也不会对他们怎么样？而且，也未必就有那个本事可以挑翻他们两家。

　　“刘兄，那你的意思呢？”左海春微笑道。

　　刘奇微微一笑，道：“左兄，山兄，不瞒两位说，现在这种时候，我确实有些不相信你们，除非，你们可以发下血誓，今后，听凭我们刘家镇的调遣，不得再背叛我们刘家镇！”

　　山成林和左海春相似一笑，带着一丝浓浓的嘲讽意味，看向刘奇，道：“刘兄，你这话未免就有些过分了吧？”

　　刘奇笑了笑，轻轻的放下茶杯，道：“我记得‘明子虚’来我刘家镇逼婚的时候，说过这样的一句话，‘嚣张，那也要有嚣张的资格！谁更有能力，谁就更有嚣张的资格。你若有这个本事，你可以去我明家镇如此做法！’，听了他这句话之后，我便将事情给办了，而且，办得让他连后悔的机会都没有！”

　　刘奇说得很是轻苗淡写，说完之后，冷冷一笑，看向了两人，道：“实话说吧，我们跟项家镇的这场仗，其实并没有多么重要，真正重要的一场仗，是另外的一场仗，不过，我是不可能告诉你们的。而我们两镇之中，无论是其中哪一个镇，现在都有绝对的实力可以吞掉你们两个镇。”

　　说着，刘奇便站了起来，道：“你们可以不相信我的话，也可以马上就离开。甚至，也可以去找项家镇，只要你们有这个自信，到时候不会被他们吞并。”

　　顿了顿，刘奇再次道：“当然，你们也要做好思想准备，一旦这场仗我们刘家镇赢了，那么，你们两样不可能再存在于‘毒国’之中。所以，你们要如何选择，现在最好做出决定！”

　　听着刘奇的话，山成林和左海春是即震惊，又有些害怕。

　　不管刘奇说的是不是真的，他们都不敢去赌。

　　这一次，赌上的不仅仅是他们自己，也是他们背后的整个家族。

　　刘奇的话，有几分可信度，尚且不去管他，但是，他口中所说的，两派之中的任何一派都完全有这个实力将他们灭了，这一点恐怕并不是如何的难已办到。

　　毕竟，这么轻易的就将明家镇给灭了，看上去，刘奇甚至连轻伤都没有受，这实在是太出乎他们的意料了。

　　所以，他们有百分之八十的把握可以确定，刘奇的话，并不如何的假。

　　既然不假，而且，刘奇所说的一切又都是很现实的问题，那么，他们还有什么其他的选择吗？

　　两人相视一笑，笑容之中都有些苦涩，向刘奇问道：“刘兄，我们可以发下血誓，但是，你能保证事后，不会对我们两家的后背们下手吗？”

　　“我刘奇向来说话算话，如果你们担心的话，我也可以跟你们一样发下血誓！”现在的刘奇，那是要多强势有多强势，让他自己都感觉是回到了当初年轻时候的那种雄心壮志的时代。

　　不再那么小心谨慎，前怕狼后怕虎了。

　　“我左海春代表整个左家镇发下血誓，从今以后再不得背叛刘家镇……”

　　“我山成林代表整个山家镇发下血誓，从今以后再不得背叛刘家镇……”

　　刘奇并不觉得有什么不妥，只要他们不背叛，那也足够了，他微微一笑，同样的弑血而誓，“我刘奇在此立下血誓，从今以后不得轻易向这两镇发动攻击……”

第171章 黎明前的黑夜


　　夜，月亮高挂半空，暖风袭人……

　　今夜的刘家镇显得十分的热闹，白天的那一战证明了刘家镇的存在，并且还一举将明家镇给灭掉了。

　　这可以说让刘家镇的人长长的出了一口恶气。

　　众人三五成群，围在火堆旁边，欢歌笑舞显得十分的热闹……

　　“真是太爽了，今天的一战，终于是为咱们刘家镇出了口恶气！以后，看谁还敢轻易来刘家镇撒野！”

　　“刘家镇，可不是那么好欺负的。”

　　“我看，项家镇的人，这次还敢不敢乱来了！”

　　※※※

　　众人你一言我一语的讨论着今天让他们开心而兴奋的事情。

　　但是，他们都很自觉的没有提起某个人。

　　虽然没有提起，但是，在他们的心中，都知道有这么一位近乎于神一般存在的大人物，此刻正座镇于他们刘家镇。

　　他们将所有的希望，都寄托在这位近乎于神一般存在的人物身上。

　　他们丝毫不担心项家镇的挑衅与袭击，因为有那样一位可以轻易秒杀筑基境界的人物存在，他们还有什么好担心的呢？

　　对于那样的一位大人物，他们的心中都充满了敬佩和向往。

　　那位大人物，就像是飘渺的神一般，他的来历是一个迷，他的身份是一个迷，他的实力是一个迷。

　　他到底是一个什么样的人物，为什么会来到刘家镇，又拥有着怎样恐怖的实力，居然敢以如此强势的姿态斩杀了三位明家镇筑基境界强者，这样的能力，这样的胆色，整个毒国，恐怕也仅有项家镇那位“结丹境界”的强者。

　　但，即便是那位结丹境界的人物，也是不敢轻易的做出这样的举动。

　　所以，对于那位大人物，他们越发的好奇起来，只不过，猜测归猜测，好奇归好奇，在大城主刘奇的那一番话语之下，他们都已经清楚的知道，那样的大人物不是他们可以议论的。

　　所以，即便是此时的狂欢，他们也没有去讨论过这个问题。

　　而此时，在某处山峰顶上，楚天云和刘莹依偎的抱在一起，依旧座在那儿，静静的注视着远处镇子之上那微弱的火光，与不时传来的某些笑声。

　　他们的衣服此时也早已经穿好了，只是，身上依旧还是有些凌乱，一眼看去就知道刚才没干过什么好事。

　　楚天云轻轻的婆娑着刘莹的黑色秀发，笑问道：“真没想到，你居然如此的——豪放！”

　　听得楚天云的话，刘莹脸色微微一红，笑道：“我更喜欢这样的感觉，我希望自己可以去掌握这一切，呵呵，以前是自己的实力太弱，所以没办法掌握住自己想掌握的一切，但是，这件事情，我可以掌握，那我就必须要掌握好。”

　　楚天云哼了一声，微微有些不悦。

　　刘莹呵呵一笑，在楚天云的脸上吻了一口，笑道：“放心吧，霸道的大坏蛋，我也就只是能在你的身上，可以掌握住这方面的东西，其他的任何事情，我都会听你的！”

　　楚天云微微一笑，道：“想起你刚刚的那个条件，我心里就有些发慌！不过，现在，感觉也并不是那么……恩，……发慌了！”

　　刘莹妩媚的呵呵一笑，道：“只不过是要你答应我，在这件事情上面，必须听我的而已！这有什么啊！我又不是什么女流氓，只不过是我想占据主动而已！”

　　刘莹说这话的时候，丝毫也不觉得有什么羞涩的感觉。

　　仿佛已经将这件事情当做了一件很平常的事情。

　　楚天云呵呵一笑，道：“还说你不是女流氓！哼，刚才也不知道是谁那么霸道，那么，流氓了！”

　　“啐！”刘莹啐了一口，脸色一红，那样子很可爱，很妩媚，像极一个妩媚的小仙子。

　　楚天云忍不住笑道：“别那么勾引我了，小心我……”

　　“你敢！”刘莹连忙打住了楚天云，忧怨地说道：“我下面现在还疼呢？”

　　“呃……”楚天云尴尬的挠了挠头，“那你还那么猛！”

　　“刚开始的时候，很舒服，不知道疼的！”刘莹低下了头，羞涩的不敢见人。

　　楚天云哈哈一笑，调戏道：“现在知道疼了？要不要再来以舒服止疼啊！”

　　刘莹狠狠的掐了楚天云一下，“臭小天，再乱说！”

　　“好了，好了，饶了我吧，不说了！”楚天云求饶道。

　　不知道从何时开始，楚天云的心情突然之间就好了很多，话也开始变得有些滑了。

　　再不像以前那样，是一个半天打不出一个屁的强势小男人了。

　　“哼，不理你了！”刘莹哼一些声，爬在楚天云的身上，看着远处镇子上的火花，有些出神。

　　气氛渐渐的平静了下来，两人静静的座在那儿，远处的火焰似乎在两人的身上燃烧，给他们平静的内心燃烧出了某种情绪。

　　“我一定要掌握住属于我自己的一切！”楚天云紧紧的握着自己的拳头，在内心暗暗发誓道。

　　刘莹则默默的在内心喊道：“小天，我一定不会让你跑出我的手掌心的。无论如何，我都会把握住这一切的！”

　　※※※

　　这样的日子，日复一日的过去，没有人来打扰他们两人的相处。

　　刘莹每天都陪在楚天云的身旁，每隔一两天，便会疯玩一次，每一次两人都玩得很疯狂。

　　与此同时，两人也渐渐的有了一丝血脉相连的感觉，这种感觉若有若无，有的时候很清晰，无的时候，却好像从来没有过这样的事情。

　　两人曾经也讨论过这个问题，不过，最终的结果却是没有结果。

　　刘莹身体内的封印依然没有丝毫的动容，楚天云的身体依旧也没有任何的变化，对此，在几日之后，两人便也都渐渐的将之淡忘了。

　　除此之外，他们还有一件必须要做的事情便是为“刘星”输送毒力，温养他的身体。

　　刘星的身体与灵魂虽然已经成功的融合在了一起，但是，因为是“阴阳双煞之毒”同存一体，故而存在着一些古怪。

　　即便是融合到了一起，灵魂依旧沉睡，身体的机能依旧无法复苏。

　　当然，在楚天云每天这样的输送之下，这两种“毒性”也开始渐渐的融合到了一起，开始起了一些微妙的变化。

　　比如，刘星的身体时而会出现一些类似浮肿的样子，时而会有黑白分明的两种颜色同时存在。

　　有的时候，他的手脚甚至会胡乱的挥舞着。

　　虽然说，暂时一切都还算正常，但是这些微妙的变化，却是让人十分担心的。

　　其间，刘奇和刘志等人也曾经来看过几次，不过，每都是带着期望而来，带着失望而归。

　　对此，众人也没有更好的办法，楚天云也无可奈何。

　　他依旧日复一日持续着自己的工作，等待着天劫的来临，等待着这个使命的到来。

　　刘莹则是默默的陪在他的身旁，尽量的想着如何让他开心，如何享受这份安乐的日子。

　　虽然，对刘得她也十分的担心，但是，她也没有任何的办法，只能期待奇迹的出现。

　　毕竟，也是付出了这么多的心血。

　　※※※

　　日子转眼便是过去了八日，在第八日的时候，远方“黑雾山”的上空突然出现了一片黑雾，这些浓郁的黑雾，如一只巨大的猛虎，狰狞着嘴脸，咆哮着冲向了天空……

　　一圈一圈的浓浓黑雾涌向天空之中，而在“黑雾山”之内，还时而有着一睦恐怖异常的奇怪声音传来。

　　远远的传递开来，整个毒国的人全部都能清晰的听到。

　　“看来，那‘阴魔’怕是要脱离封印了吧！”看着那诡异的一幕出现，楚天云微皱着眉头，即有期待，也有些彷徨。

　　他不知道，这场劫难到底会给他带来怎样的迹遇，更不知道，他到底能不能在这场灾难之下活下来。

　　毕竟，阴魔的可怕之处是摆在那儿的。

　　而阳尊呢？阳尊已经消失了，只留下一个封印的传承体。

　　而且，还要自己帮助这个封印的传承体渡过此劫，这种种未知的劫难，对于楚天云而言，都是一道巨大的屏障，谁也不知道什么时候才能真正的冲破这些屏障。

　　※※※

　　“阴魔即将冲破封印！”

　　刘奇站立于刘家镇之内，出神的望着远处的天空，“看来，大战即将来临，天地异变，估计不会远了！”

　　“大哥，你说，我们能渡过此劫吗？”老三刘伟站在一旁问道。

　　“估计很难，阴魔冲破封印之后，拥有着恐怖的能力，而且，此次的雷劫似乎是冲着阳尊来的，当初，阳尊故意让我们听到他们的谈话，便是告诉我们，‘莹儿’便是雷劫的承受者，我们的危险，远远要大于阴魔。阴魔只需要等待阳尊消失，便足已取待阳尊的位置，统治整个毒国了！”刘奇脸色阴沉的道。

　　“对了，汉龙古城那边有消息吗？”刘奇突然问道。

　　刘志摇了摇头，道：“还没有！我想，他们应该是赶不上我们这边的‘大劫难’了！而且，即便是赶上了，也不可能帮得了我们的。”

　　刘奇黯然神伤的点了点头，“是啊，我们‘毒国’的事情，他们本来就帮不了的。我们只需要提醒他们，晋空古城在打我们这边的主意就行了！”

　　刘志和刘伟黯然，没有说话。

　　刘奇并不知道晋空古城来到毒国所谓何事，但是，绝对不可能是好事。所以，这件事情，他们是一定要告诉汉龙古城的。

　　至于，汉龙古城做出什么决定，他们到是无权干涉了。

　　而且，这场劫难，无论是谁最终获得胜利，“毒国”都将消失于这个世界。他们也不想再去管这些事情了。

　　※※※

　　这是黎明前的黑夜，安静得有些可怕，所有的人都神情紧绷的等待着劫难的到来……

　　鹿死谁手，犹未可知！

第172章 阴魔解封


　　第九日，整个毒国的天空之上都笼罩着一层拔不开的浓雾，这阴暗的浓雾，涌动不止，压得人喘不过气来。

　　远处黑雾山半空之中的浓雾渐渐的散了开来，整个山谷不时会传来阵阵轰鸣之声，仿佛是在地震一般。

　　项家镇的人依旧没有任何动静，刘家镇这边的人却是个个神情紧崩，进入警戒状态。

　　而另外的两大家族，此时，也全部都聚集在了刘家镇，等待着生死一战。

　　尤其是刘奇和刘志两人，此刻更是守在刘星的身旁，片刻也不曾走开。

　　而刘星在楚天云每天惜心的照料之下，也是渐渐的开始有了反应，四肢总会时不时的动一下，口中传来一些听不懂的奇怪话语。

　　楚天云此刻也守在这儿，不敢离开，手中输入的灵力更是丝毫也不敢停下来，他知道，现在是最关键的时刻，只有一鼓座气，将刘星救醒了，那才能解救得了此刻的刘星。

　　若不然，再等下一次，便不知道要何年何月了，更不知道，还有没有这样的机会了。

　　天空之中的乌云已经说明了那“天劫”即将出现。

　　所以，楚天云便不敢再次松手了。

　　体内的灵力如洪水一般的涌入了刘星的体内，刘星的身体在那寒冰床之上，不停的颤抖着，黑白两色的雾气交织成一片，不断的凝聚，散开，再凝聚，再散开……

　　旁边的刘奇等人个个脸上都露出了紧张的神色，神情严肃的看着眼前的这一幕。

　　“大哥，你说星儿能醒过来吗？”刘志皱眉问道。

　　刘奇摇了摇头，脸色凝重，道：“在‘毒国’历史上所记载的融合度最高的是‘万毒之体’与‘圣毒之体’，至于‘阴阳双煞毒体’，据传是最厉害的两种毒体，但，却无法达到融合。因为，这两种毒体是直接相克的。”

　　“那您当初为什么要让莹儿去寻找‘阴煞草’呢？”刘志疑惑的问道。

　　“以毒攻毒！”刘奇的表情依旧很凝重，“我原本是想用来‘以毒攻毒’的，但是，却没有想到，非但没有化解‘阴煞之毒’，反而是让得这两种‘煞毒’开始融合了。这却是大大的出乎了我的意料。”

　　“难道真的就没有成功的可能了吗？”刘志微微皱眉。

　　“也不一定！”刘奇道：“虽然历史记载是不能相融合，但却并没有说出一个所以然来，只是说，这两种毒体相克，无法融合而已。但，现在，这两种毒质却已经在星儿的体内开始融合了，虽然说，还没有完全融合，但是，却已经开始走向了融合的形态。”

　　顿了顿，刘奇又道：“我猜测，很可能这两种毒体本身是可以融合的，只不过，是需要某种契机。比如说，另一个更强大的灵魂占据了这身体，又比如说，有一种更强大的力量，可以强行将之撮合在一起！”

　　刘志皱着眉头沉思了片刻，露出了一丝恍然之色，道：“大哥，您的意思是说，天云有可能让这个奇迹出现？”

　　“也许吧！”刘奇点了点头，道：“我在等待，也在期待！”

　　此时的楚天云，全身心都投入在为刘星的身体做调养之中，此时的他，已经可以轻晰的感觉到，刘得体内的那两股能量，现在已经达到了某种融合。

　　之所以他还无法苏醒过来，是因为刘昌的灵魂还没有适应这两股力量的融合。

　　现在，楚天云在做的，便是不断的输入其中混杂了“本源之力”的毒力进去，让刘昌的灵魂感受到这股毒力，从而间接的与那两股力量相融合。

　　只有如此，方才能让其完全的苏醒。

　　※※※

　　项家镇，那后山禁地之中，那神秘的阵法之中穿针传来一声“嗤”“嗤”的声音，随即，便见那整个阵法突然崩塌，那些枯骨全部化成了粉末，周围的山石纷纷碎裂，变成了无数细小的石头。

　　山洞之内，更是传来一声低沉的怒喝之声，随即，那项家老鬼，项行风便是缓缓的走了出来，来到山洞口处，项行风微微皱眉，凝望着天空之中那股涌动的黑云，自语道：“天生异相，‘大劫’将至，阴魔阳尊最后一战，谁是胜者？谁才能真正的成为毒国的统治者呢？”

　　说着，将视线转移，看向了远处的‘黑雾山’，“阴魔，我‘项家镇’为你付出的够多了，希望，你不会让我们失望。”

　　说罢，沉重的叹息了一声，“元初，希望你能成功的让阴魔融合，为咱们‘项家镇’争回这统治权！”

　　说完，项行风身形一动，便消失在了此处……

　　黑雾山，那神秘的核心处，此刻，那毒眼之中，一股一股的黑色毒气不断的散发而出，显得十分的诡异。

　　而整个“黑雾山”之中，此刻也已经没有了任何的活物，甚至连植物都没有。

　　光秃秃的完全看不到树木的影子。

　　唯一的植物，或许也就只有那毒眼之上的那株毒草了，只是，这株毒草此刻已经枯萎了，只有淡淡的黑色毒气不断的在其上缓慢的散发而出。

　　这些毒气不断的在这毒草之旁凝聚，只不过片刻的功夫，毒草的旁边已经有一具飘浮在半空之中的人形之体。

　　这个人形之体显得很模糊，完全由黑雾组成。

　　随即，这人影做了一个抬头的姿势，望向了天空之中，“见鬼了，‘天劫’居然提前了，看来，已经等不到明天了，这‘天劫’很可能今天晚上就会出现。”

　　这声音很阴沉，很诡异，这人影再次转头时，又望向了刘家镇，“难道说，那儿发生了什么变故不成？”

　　说完，便是突然沉默了下来，片刻之后，他道：“管他呢？现在，只能先融合再说了，若不然，这天劫落下来，我肯定会受其影响直接消失的。只要融合进入了别人的身体之内，才有可能在‘阳尊’受劫之时，将其击杀。这样一来，我便不用受劫，这统治权便会自动归于我的手中了！”

　　“虽然，这家伙只有筑基境界的实力，但是，只要融合了，便拥有着结丹初期境界的实力，这样的实力，已经足够了。只要项行风拖住那个奇怪的外来者，那么，我便完全可以将那个封印体给击杀了！”

　　这个身影自言自语的说着，终于是下了一个重要的决定。

　　随即，这个虚影一动，便消失不见……

　　而在这个神秘的山谷之内，则缓慢的浮现出一个人影，这个人影浮现之后，便是一个真正的人，他全身散发着一种阴暗的气息，脸色也成了黑色，眼神高傲，冷漠，不言不语，身体虽然飘着，但却并没有任何的惊慌之色。

　　“我现在再问你最后一遍，你真的愿意让我拥有你的身体吗？”一个淡淡的声音在山谷之中回荡，这个声音正是刚才那声音。

　　“老祖宗说了，只要您能让项家镇成为毒国的统治者，那么，我所做的这一切，便都是值得的。”这个人的声音冰冷的好像死了一般，没有任何的生机，“希望，你不会让项家镇的人失望！”

　　“好，就冲你这句话，我也会给你们项家镇一个交待的！”那声音哈哈一笑，随即，整个山谷之内突然涌现而出一股浓烈到有些可怕的黑雾。

　　这些黑雾就像是一层层厚实的冰霜，渐渐的往中间压缩，每压缩一点，黑雾就更浓一些……

　　而这些黑雾的压缩则是针对那个人而来的，这些黑雾每一次压缩都是直接压进了那个人的体内。

　　“啊……”

　　痛苦的嘶吼之声在山谷之中缓缓的传荡开来，那个人的眼睛之中，露出了一丝痛苦的表情，但是，他却强行咬着牙齿，坚定的支撑着……

　　黑雾不断的压缩，他的身体就像是被两块大铁板给夹在了中间一般，两边是两座可以移动的大山，此刻，正在狠狠的挤压着。

　　他的整个身体更是不断的变化着形状，好似随时都会被压扁。

　　但是，这个人却咬着牙齿，倔强的用双手阻挡着，黑色的雾气渐渐的融入了他的体内，浓雾渐渐的开始消散……

　　那个人的身体也渐渐的开始恢复了形态，不再像刚才那般的痛苦，浓烈的黑雾开始缓慢的融合，再没有了刚开始时那种激烈的压缩状态。

　　而这个人也是停止了痛呼，眼神更是渐渐的失去了色彩，突然之间，他低下了头，一动不动了。

　　而周围的雾气就在此时，却是突然直接涌入了他的体内。

　　随即，整个黑雾山之中再次恢复清明，黑色的雾气彻底的消失不见，只不过，却是出现了一大片光秃秃的山石。

　　而这个人影此时也正好抬起了头来，他嘴角带着一丝冷冷的笑意，眼中寒芒闪烁，“嘿嘿，阳尊，你怎么也不会想到，今天的我，依旧有跟你一战的实力吧！而且，还是我占据了更大的胜算！”

　　“轰隆隆！”

　　天空之中突然闪过一道蓝色闪电，整个天空一瞬间便被照得如白天一般，此人的脸庞在这光芒之下，显得如此的狰狞而可怖……

　　肆意的大笑之声，更是在黑雾山之中久久的回荡着……

第173章 龙行空


　　汉龙古城，那座古老的汉龙大殿之中，一个身着龙袍的中年人座于大殿之中，脸上的表情很平静，没有任何的气势可言，他只是微皱着眉头，似乎在思索着什么事情。

　　“城主，您说晋空古城派人不断的到咱们‘汉龙古城’所管辖的范围之中去查探，而且，还在‘毒国’对一些小辈出手，还杀了几个‘毒国’之人，这到底所为何事？”

　　整个大殿之中，除了他之外，便只有一个老者，这个老者站在他的身旁，见他不说话，便开口问道。

　　很显然，这个中年人乃是汉龙古城的城主，高高在上的元婴境界强者龙行空。

　　龙行空的嘴角泛起一丝若有若无的微笑，“听说，他们不仅仅是在我们‘汉龙’古城做出了这样的举动，在他们自己所管辖的地界，以及玄星古城的地界也做出了同样的举动。而且，还派出了大量的人马。想必，他们搜索的东西一定是很重要的。”

　　说着，龙行空微微皱眉，道：“只是，我有一点却是有些想不通，究竟是什么原因，让得他们居然对‘毒国’本地之人出手，而且，还击杀了一批人？”

　　那老者微微皱眉，也做出沉思状。

　　龙行空看了这老者一眼，道：“云长老，您说他们究竟是想要干什么呢？”

　　被称之为云长老之人沉默了片刻，才缓缓的道：“老夫也想不通，如果，抛开他们不杀‘毒国’之人这一项，那么，他们的行动，我们可以理解为是在搜索什么重要的‘人物’，或者‘重宝’。但是，他们既然杀了‘毒国’之人，那么，此事我便想不通了。”

　　龙行空微微一笑，看向了汉龙古城的远空，淡淡的道：“云长老，想不想陪我走趟，听听他们晋空古城是什么说法？”

　　“老夫愿陪城主走这一趟！”云长老点了点头。

　　龙行空微微一笑，身形突然一动，也不见他怎么作势，整个人便直接消失在了大殿之内，云长老微微皱眉，也不说话，身形一动之间，亦是消失不见。

　　两人皆是用瞬移，直接闪出了大殿之内……

　　汉龙古城，龙空山……

　　龙空山是一座古老的小山，它并不是特别大，只不过是一座存在于汉龙古城之内的小山峰而已。

　　但是，在这座山峰之上，却布着一强大的阵法，正是这个阵法，守护着整个汉龙古城。

　　一旦此阵法开启，那么，即便是强如传说中的化神期修士也很难存活下来。

　　而此时，在龙空山之上，龙行空带着那位云长老的身影落了下来，山风呼啸，两人站立于山峰之顶。

　　片刻的功夫，又有两道人影便纷纷从两个不同的方向同时落了下来。

　　此刻，在龙空山上已经有了四人。

　　除去龙行空和云长老之外，还有另外的两人，这两人同样是中年人，身上的道袍也有些不同。

　　其中一人，赫然就是晋空古城的城主司马义云，而另一人的气势丝毫不弱于龙行空和司马义云，站立在那儿与龙行空和司马义云形成三足之势。

　　“司马兄，玄兄，咱们也已经有数年没聚过会了吧？”龙行空微笑道。

　　被称之为玄兄的正是另外一大古城，玄星古城的城主，玄明杰。

　　至于所谓的司马兄，自然就是指司马义云了。

　　司马义云的脸色很平静，没有丝毫的波澜，道：“龙兄，今日你找我们来，应该不是为了叙旧吧！”

　　司马义云脸上的表情虽然平静，但是，心中却是十分的恼火的，那个拿走了“灵宝”的家伙，到现在还没有找到人，现在，几乎整个天灵大陆之上的角落都被他们找过了，依旧没有找到人影。

　　难道说，那家伙长翅膀飞了不成。

　　司马义云很是不解，这样的一个小人物，到底逃到了什么地方，居然这样找也找不到人影。

　　龙行空见到司马义云如此说，脸色也是微微一变，道：“既然司马兄如此说了，那叙旧就免了。”

　　说着，便看向了一旁的玄明杰，道：“玄兄，听说，最近晋空古城的动作挺大的，不仅在我们‘汉龙古城’的地界之内，到处派人搜索，杀人，更是连你们‘玄星古城’也遭到了光顾，不知道有没有这回事？”

　　玄明杰听得此话，也是眉头微皱，看了一眼司马义云，点了点头，道：“晋空古城的人确实在我们‘玄星古城’的地界出现过，不过，是不是在搜索什么，我就不太清楚了。反正也没伤人，我也没怎么在意。到是龙兄，你刚才说，他们在你们‘汉龙古城’杀了人，你确认有此事吗？”

　　龙行空冷笑了一声，看向了一旁的司马义云，道：“司马兄，我‘汉龙古城’所管辖的地界之内，‘毒国’在不久之前曾经传来消息，说你们‘晋空古城’在其领地之内，杀了一名筑基境界之人，而且，还有好几个低介修士，可有此事？”

　　司马义云脸色一变，冷着脸道：“龙兄，你可不要血口喷人？”

　　龙行空冷冷一笑，问道：“那你们‘晋空古城’是否曾经派出过一个元婴境界之人，和两个结丹境界的人物去过‘毒国’呢？”

　　司马义云脸色十分难看，道：“确有此事，但是，我的人却绝对没有去‘毒国’杀人！”

　　说这话的同时，司马义云内心却是在暗骂，“司马阳，你这个蠢祸，你到底在那儿干了什么？”

　　“没杀人？”龙行空冷冷一笑，道：“难道说，我龙某人故意冤枉你们‘晋空古城’不成？”

　　“龙兄，你这话是什么意思？”司马义云突然抬头，眼神有些冷，道：“我自己派出去的人，我自己心里有数，难道说，杀没杀人，我还会不知道。莫非，你认为我杀了人，还不敢承认不成？”

　　龙行空微微皱眉，道：“好，你们到底有没有杀人，咱们暂且不说，那你告诉我，你派出这些人马，在我们两大古城大肆搜索，到底所图为何？”

　　司马义云脸色有些不善，冷冷的盯着龙行空，沉思着，片刻之后，司马义云盯着龙行空，道：“我们‘晋空古城’做事情，什么时候还要向你们‘汉龙古城’汇报了？”

　　龙行空脸色微微一变，冷声道：“司马兄的意思，是要开战了？”

　　“开战就开战，莫非真以为你们汉龙古城这百年来养起了实力，就翻天了不成！”司马义云冷哼道。

　　龙行空哈哈一笑，道：“好，既然，这话你都说出来，那么，想必你是做好了开战的准备！那我们‘汉龙古城’倒要看看，你们究竟有什么本事！”

　　说完，便直接吩咐道：“云长老，去跟‘那儿’的人沟通一下，若是他们不能派一只有能力的队伍出来，那么，‘晋空古城’我们‘汉龙古城’接收了。”

　　说罢，直接转头对玄明杰道：“玄兄，此事与你无关，你就无需参与了！”

　　一旁的玄明杰听得此话，微微皱眉，脸色有些难看，连忙道：“司马兄，这件事情，我也觉得有些蹊跷，你不防说来听听！现在，是你理亏，一旦真的开战，你们现在元气还未恢复，讨不得好果子吃！”

　　说完，又看向了龙行空，道：“龙兄，你也退一步吧。如果真的开战，对你们‘汉龙古城’来说也是一个小的损失，即便你们真的赢了，‘晋空古城’也未必是到你们的手中。这又是何必呢？”

　　龙行空冷冷一笑，道：“玄兄，我龙某人总归还知道个规矩。只不过，别人若是欺负到我头上来了，我还不吭声的话，那么，也未免太窝囊了一点吧？”

　　玄明杰呵呵一笑，转头对司马义云道：“司马兄，龙兄已经让了一步，您呢？”

　　司马义云微微皱眉，心中颇有些无奈，现在三大古城之中的实力，就属汉龙古城最强，自己虽然与玄星古城的城主玄明杰关系不错，但是，现在玄明杰也开口如此说了，自己若再如此的话，那么，这一战或许就在所难免了。

　　到时候，玄明杰也不好插手此事，而且，即便是插手，“那儿”的人也未必会同意。

　　毕竟，现在是自己理亏在先。

　　“我之所以派人出去搜索是因为有人盗走了我们一件先天灵宝！”司马义云思索了许久之后，终于只得无奈的说出了事实。

　　“什么？先天灵宝？”

　　龙行空与玄明杰同时一惊，“灵宝”在天灵大武的修真界，那是极其罕见的存在，每一件灵宝的价值都是相当之大的。

　　尤其是那种先天灵宝，其威力更是大得惊人。

　　即便是强如三大古城，每一座古城之中，也仅有一件先天灵宝而已，至于后天灵宝，那也是不超过五件。

　　可想而知，一件“先天灵宝”，在这三位巨头的眼中，那价值是何等的巨大了。

　　“司马兄，此话当真？”玄明杰皱眉问道。

　　这件事，他却是一点消息也没有听到，原本他也猜测是这方面的情况，可是，却万万想不到是一件“先天灵宝”。

　　最让玄明杰感觉到气愤的是，司马义云居然没有告诉他。

　　司马义云点了点头，道：“若然不是如此，我又何必如此兴师动众！”

　　龙行空微微皱眉问道：“只是，不知道到底是什么人，居然能从你们‘晋空古城’的手中盗走一件‘先天灵宝’呢？”

第174章 先天气息


　　“此人，虽然实力不强，但是，却因为某种原因，被一个上古的‘属性传送阵’给送走了，再后来，便再没有了任何的消失！”司马义云道。

　　“能布置‘属性传送阵’，看来，此人定然是有些本事了！”龙行空点头道。

　　说完，顿了顿，又问道：“司马兄，不知，这件‘先天灵宝’可是你们‘晋空古城’的那件呢？”

　　司马义云微微皱眉，沉思片刻之后，才无奈的摇了摇头，说道：“不是！”

　　虽然，极不愿意承认，但是，却又不得不承认。

　　正如玄明杰所说，这件事情是他理亏在先。

　　“既然不是那件，又何来盗之一说？”龙行空冷冷一笑，道：“莫非‘晋空古城’什么时候，还拥有了两件‘先天灵宝’不成？”

　　听得龙行空之话，司马义云脸色一变，冷声道：“我们‘晋空古城’有没有两件先天灵宝，什么时候还要向你们‘汉龙古城’汇报了？”

　　龙行空依旧冷笑，道：“我只是奇怪，这‘先天灵宝’若真被你们‘晋空古城’得到了，为何却是一点消息都没有呢？还有，你们又是如何得到的？连天劫都没有发生？”

　　玄明杰微微皱眉，却是没有说话，司马义云的话漏洞百出，他根本就无法替他掩饰，而且，对于司马义云隐瞒自己的事情，玄明杰也是颇感不舒服。

　　司马义云冷哼了一声，却是不说话。

　　龙行空问道：“司马兄，那个盗走‘灵宝’之人，是什么属性之人？”

　　“雷属性！”司马义云咬着牙，一字一字的说道。

　　“这人可有什么特点？什么实力？”龙行空再次问道。

　　司马义云双手紧握，明知道说出来之后，是在帮助龙行空获得有利的消息，可是，他还是不得不说，“离开之时，是炼气境界的实力，‘异灵根雷属性’，天赋不错。”

　　“那是件什么样的灵宝？”龙行空继续追问。

　　“一个‘鼎’，其上有一把剑！”司马义云这次反而是很干净。

　　听得司马义云的话，龙行空呵呵一笑，点了点头，道：“好，‘毒国’之事就此作罢，不过，这‘先天灵宝’到底会落入谁的手中，咱们就各凭本事吧！玄兄，你说呢？”

　　玄明杰微微皱眉，想答应，却又不想答应。

　　若是答应了，等于就是给了龙行空一个有力的争夺机会。可若是不答应，那么，自己也就没了争夺的权利。

　　而且，龙行空也未必会放过这个机会，他一定会找借口来破坏此事的。

　　“玄兄，这件‘先天灵宝’并没有烙是谁的印迹，也不是咱们三大古城任何一个古城的镇城之物，按照规定，谁都有资格争夺于他。你难道不想要吗？”龙行空见玄明杰不说话，反问道。

　　若是玄明杰不要，他便还要想办法找借口才能去争取，不过，此时此刻，他却是多得是办法。

　　只不过，若是玄明杰答应了，那么，此事就不必那么麻烦了。

　　虽然说，多了一个竞争对手，但是，以他的实力，到也并不惧怕于谁。

　　玄明杰思索了片刻，不得不接受这个事实，点了点头，道：“龙兄说的有道理，谁能得他，就看咱们各自的本事吧！”

　　“哈哈，好！”龙行空呵呵一笑。

　　“哼！”司马义云冷哼了一声，道：“二位，我‘晋空古城’还有事情要处理，就此告辞！”

　　说罢，便不再理会这两人，一个闪身，便已经消失于“龙空山”的山顶。

　　“哈哈，这个司马义云，还是那么一副不可理愈的姿态，真不知道他是怎么当上这个城主的！”龙行空呵呵笑道。

　　玄明杰尴尬的笑了笑，道：“龙兄，我也有要事，就此别过吧！”

　　“玄兄走好，顺便，找一找那个拿走‘先天灵宝’的家伙的位置。”龙行空笑道。

　　玄明杰笑了笑，道：“一定！”说完，一个转身，身形一动之间，便已经消失于龙空山顶。

　　待得两人离去之后，龙行空脸上的笑容却是突然收敛了起来，阴沉着脸，道：“这司马义云还真是越来越嚣张了，看来，咱们得找个机会好好搞一搞他们了！”

　　站于他身后的云长老，感受着这份霸道的气势，也是微微有些皱眉，很显然，眼前的这位城主生气了。

　　这么多年以来，三大古城一直很平静，让城主生气的事情也是极少。

　　此次，司马义云那强势的姿态，恐怕是引燃城主心中那怒火的引子吧。

　　“哈哈，不过，在此之前，先弄到那件‘先天灵宝’再说！”龙行空随即哈哈一笑道：“这司马义云虽然可恨，但是，能为我们弄到一件‘先天灵宝’的消息，到也不错。算起来，这笔账，咱们并没有输！云长老，你说呢？”

　　云长老点了点头，道：“城主，其实，我觉得，这‘先天灵宝’恐怕并不是那么好弄到的。毕竟，那人能在‘晋空古城’之人的眼皮底下溜走，而且，‘晋空古城’派出了所有的人力物力，却依旧找不到他的踪迹，这就足以说明了他的本事。”

　　“恩，这一点，到确实是有点麻烦！”龙行空点了点头，沉思着，随即，便突然一笑，道：“不过，既然是‘先天灵宝’，总归是有着‘先天气息’的吧？”

　　云长老脸色一变，道：“城主，您的意思是……”

　　龙行空呵呵一笑，道：“你让龙明辉去‘那儿’走上一趟，将那件‘东西’弄过来，有了他在手，还怕找不出那‘先天灵宝’吗？只要他没有飞出咱们这‘天灵大陆’，那就是我的必得之物。”

　　云长老微微皱眉，道：“城主，去那儿借这样东西，那儿会同意吗？”

　　“会的！只管去就行了。我若不是有点事情要处理，就自己去了。”龙行空呵呵笑道。

　　云长老沉思了片刻，终于点了点头，道：“是，城主，我这就下去吩咐！”

　　云长老离开之后，龙行空的目光看向了‘毒国’的方向，微微皱眉，自语道：“那‘毒国’究竟在搞什么鬼？为什么整个天空都是黑雾涌动？而且，居然说他们‘晋空古城’杀了他们的人？”

　　听得司马义云的答复之后，龙行空便知道杀人的事情跟“晋空古城”没什么关系了，“晋空古城”的人即便是再傻，也不可能傻到杀他们“汉龙古城”的人。

　　而且，还是用一个“元婴境界”和两个“结丹境界”的高手。

　　低层之间，同等级实力的对决，三大古城自然是不会干涉的。即便是结丹境界的人物去杀人，三大古城也不会干涉。

　　但若是三大古城之中有身份的人，去一些附属地杀人，那么，事情就会变得比较严重了。

　　这便是一种赤裸裸的挑衅。

　　所以，龙行空可以肯定，晋空古城的人绝对不会这么蠢。

　　既然他们不会这么蠢，那么到底发生了什么事情，居然让得他们说“晋空古城”的人杀了人呢？

　　“难道说，‘毒国’发生了内乱？”龙行空紧皱着眉头，沉思了片刻，无奈道：“虽然说，我只能去呆上十天，但是，也没办法了。总归是我‘汉龙古城’附属国之中比较特殊的一国。必须要了解一下事情的真相才行！”

　　话一说完，身形一闪，便消失在了天空之中……

　　晋空古城，晋空大殿……

　　“司马阳，你这个蠢祸，你在‘毒国’到底给我干了什么好事？”

　　司马义云刚刚回到大殿之内，就大声怒喝了出来，声音震得此刻正在大殿之内等待城主归来的司马阳一阵心慌。

　　司马阳脸色大变，慌张道：“城主，我在‘毒国’什么也没干啊？”

　　“你没干？”司马义云瞪了他一眼，冷哼道：“你若是没干，人家怎么会说你在‘毒国’杀了人？”

　　“这……”司马阳脸色惨白，道：“城主，我真的没杀人啊！只不过，是吓唬了一下几个后辈而已！”

　　“吓唬？”司马义云冷冷一笑，随即，咬着牙齿一字一字的道：“吓得好啊！吓得好啊！吓得人家汉龙古城的人拿着这个当借口，逼得我把所有的事情都交待了出来！”

　　说着，蓦然瞪了过去，“你说你是不是猪脑袋，修炼了这么多年，都修炼到哪儿去了？办这么一件小事都办不好！就凭你这身本事和身份，和一些小辈去计较，也不怕掉身份。居然还好意思说吓唬？我说我怎么就会让你去办这件事情呢？”

　　“城主！”司马阳脸色惨白，不知道该说什么了。

　　司马义云冷哼了一声，道：“你下去专心修炼，以后，这种事情我另外找人办。”

　　司马阳愣了愣，随即，无奈的摇了摇头，叹息了一声，暗然离去。

　　司马义云皱着眉头，冷冷的注视着远方，随即，微微一笑，道：“龙行空，连我都找不到的东西，你认为你有这个本事找到吗？即便，你真的找到了，你以为，你真能得到？”

　　司马义云冷冷笑道：“哼，既然，你已经知道了，那么，就先让你去找吧。真找到了，也算是帮了我一个大忙！”

第175章 天变！复活


　　此时的毒国，已然变了天相，整个天空之中都弥漫着一层化不开的黑色浓雾。

　　各色闪电在天空之中不断的闪现，消失，闪现再消失，如此的反复着……

　　紧张的氛围，已经深深的感染到了所有毒国之人……

　　黑雾山深处，阴魔刚刚解开了封印，却是突然发现，远方的天空之中，突然有一道奇怪的闪电一闪而没，他的脸色哗然一变，“糟糕，难道真的活了？”

　　话间一落，阴魔身形一闪，便消失在了此处，向着刘家镇的方向极奔而去，与此同时，他用灵魂传音的方式，给项家镇的老鬼项行风传达了一条命令，“立即进攻！无论付出多大的代价，都要将那神秘山洞之内的‘阴阳煞毒之体’给抹杀！”

　　不一会儿，项行风便传来一个疑惑的问题，“那‘阴阳煞毒之体’到底是怎么回事？难道真的可以融合不成？”

　　“岂止是可以融合这么简单？一旦真的被融合成功了，那么，咱们成功的‘几率’将减少一大半。”阴魔解释道：“那‘阴阳煞毒之体’，是两种极限毒体，相互克制，但是，也是相互而生，就好我和‘阳尊’，我们彼此之间是相生相克的，但是，现在，天规出现，我们之间只有一个可以存在，也就是说，统治者，只能有一人。”

　　“统治者虽然只有一人，但是，‘毒国’之内的‘阴阳煞毒’却是必须要同时存在的。而且是合二为一的存在，这也是天规之一。原本，我是打算以我的‘阴煞毒体’与那‘阳煞毒体’融合之后，我自己来主控这一切，可是，让我没有想到的是，他们居然真的将‘阴煞之毒’与‘阳煞毒体’融合到了一起，而且，现在已经隐隐有了成功之势！”

　　“那你当初为何要让他们将‘阴煞草’拿走？那儿不是有你在守护着吗？”项行风反问道。

　　“当初，我并不认为他们可以融合成功，再者，我当时被封在‘黑雾山’地底之中，若不是那外来者用‘黑雨晶’松动了我的封印，我的本体甚至不可能有冲破封印的机会，所以，即便当初我想阻止，也很难阻止得了。你应该知道，‘黑雾山’的存在，本就是一个‘漏洞’，我能借助这个‘漏洞’将自己封印至今，已经是一个天大的奇迹了。”

　　阴魔有些不耐烦的道：“好了，别说这些了，马上动身，立刻前去！即便阻止不了，也要在‘天劫’来临之前，将他们全部斩杀！”

　　※※※

　　项家镇，项行风紧皱着眉头，脸色也是有些难看，随即，冷声道：“全体动员，出发！”

　　随着项行风的一声令下，所有的“项家镇”之人如洪水一般，汹涌的奔出，直逼向刘家镇而去……

　　刘家镇，神秘山洞之内，此时，正有着奇异的一幕正在发生着……

　　随着楚天云手掌之上的灵力不断的输入，刘得的身体之上，那“黑白两色”的光芒，此刻已经完全融合成了一种灰色。

　　而这种灰色此时，缓缓的融入了那刘星的体内，刘星的身体开始有了生机，他的皮肤也由黑色开始向灰色转变。

　　站在一旁的刘莹此时，却是脸色有些难看，因为，她突然发现自己体内的那封印力量似乎在跳动着，仿佛随时都会冲出来一般。

　　很难受，难受的有一种想要呕吐的感觉。

　　而天空之中，那轰隆隆的响声，似乎也是在预示着什么，每当雷电一响起之时，自己体内的那封印就会跳动一下。

　　仿佛是有些惧怕的样子。

　　刘莹脸色难看的站一旁，一言不发。

　　刘志和刘奇却是神奇紧张的观察着楚天云和刘得，并没有发现刘莹不对劲的一幕。

　　“大哥，星儿的身体是不是要开始复苏了！”刘志见到刘星身体表面发生的那一丝不正常的现象，便问道。

　　刘奇点了点头，脸色依旧是很凝重，道：“看情形，应该是如此，但是，我也不知道是不是真的如此。”

　　然而，刘奇话音一落的瞬间，只见楚天云突然大喝一声，另一只手上的力量突然往下一压，直接按了下去。

　　“轰！”“轰隆隆！”

　　整个山洞之内，突然之间便是涌现出一股巨大的灰色寒雾，“啊——！”随即，山洞之内传来一声惊天动地的吼叫之声。

　　“离开这儿！”冰霜之中，楚天云突然一声厉喝，随即，提起刘莹身形一动，便是立即离开了这个山洞，闪身而出。

　　刘奇和刘志听得此话，也是不敢多呆，身形一动，立即离开了此山洞。

　　他们的身影才刚刚离开这个山洞，便是突然之间传来一阵“轰隆隆”响动之声，那若大的山洞开始不断的摇晃了起来。

　　“轰！”随即，天空之中，突然一道手臂粗大的闪电轰然落下，直接砸在了这座山峰之上。

　　“轰隆隆！”闪电落下，碎石纷飞，整个山峰在这一刻，便是直接化成了无数的碎石，轰然崩塌。

　　随即，一道人影缓缓的浮上了半空之中，这人不是别人，正是刘星。

　　此刻的刘星，身上已经没有了任何的衣服，光着身子，悬浮于半空之中，一道道诡异的灵力从他的身体之内弥漫而出。

　　天空之中的“闪电”猛然如雨水般的直接砸了下来，砸向了“刘星”的身体。

　　“轰隆隆！”“轰隆隆！”……

　　不断的轰炸之声响起，如鞭炮之声一般，此起彼伏……

　　“这是怎么回事？？”刘志和刘奇看着这一幕，眼中露出了一丝惊讶的神情。

　　而此时，周围也是有着两道光芒一闪而逝，落了下来，这两人正是山家镇的城主山成林与左家镇的城主左海春。

　　两人的身形一落之后，便也是纷纷皱眉，问道：“出什么事了？”

　　“他若是能渡过此劫，那么，便可以复活了！”楚天云眯着眼睛看着天空之上的人影。

　　刚才，自己已经尽了全力，最后，甚至是动了那“阳尊”留在自己体内的力量，直接压入了那刘星的体内。

　　可以说，楚天云已经用尽了该用的办法。而他所用的办法，也确实是有了一点成效。

　　至少，刘星有了复活的希望。只不过，前提是，他能将此劫安然的渡过去。

　　天空之上，乌云滚动，雷电不断的闪烁，一张完全由雷电编织的巨网，将整个天空都笼罩了下来。

　　轰隆隆的响声震动着整个毒国，乃至整个“天灵大陆”。

　　即便是“那儿”的人，此刻也是被这股强大的“力量”给惊动了。

　　楚天云眯着眼睛，看着天空之中，在那一片雷电交织而成的大网之中，他看到了一丝寒意，那丝寒意隐藏于那乌云之中，躲在外面的这雷电力量之下。

　　“那会是‘寒阴毒雷’吗？”楚天云暗自嘀咕道。

　　他知道，“雷劫”今天一定会降下的，虽然不知道到底是怎么回事，但是，可以肯定的一点是，是“刘星”的雷劫提前引发了此次雷劫的出现。

　　刘星一旦渡劫成功，那么，接下来“雷劫”便是属于他和刘莹的了。

　　心中有着一丝期待，却也是有着一丝彷徨。

　　他并不知道，这一切到底会不会如想像中那么顺利，更不知道，那“雷劫”到底是普通的“天劫”，还是那传说中，排行在“天雷榜”第二十六位的“寒阴毒雷”。

　　这一切的一切，都将在“刘星”渡完此次雷劫之后揭晓。

　　“渡劫？”听得楚天云如此一说，众人的眉头一皱。

　　渡劫之所以称之为渡劫，那便是意味着这个存在，已经违反了天规，或者说，他在逆天而行，在形成自己的规则。

　　就好比修真者们想要成仙，想要长生不死一般。这些都违背了天意，自然是要渡劫的。

　　刘星要渡劫，他是在渡什么劫呢？

　　“他这种体质的形成，应该是有违天意的。”楚天云解释道。

　　众人没什么反应，只是皱着眉头，看着半空之中，此时正在渡劫的刘星。

　　刘得依然是面无表情，眼睛紧紧的闭着，悬浮在半空之中，闪电在天空之中凝聚，随后便是轰然落下。

　　没有任何的规则可言，既不像修真者们的三九天劫那般神秘恐怖，也不像普通的“天劫”那么脆弱。

　　这“天劫”的力量，是介于这两种天劫力量之间，但是，降落下来的过程，却完全像是无数的雨点般砸在刘星的身体之上。

　　而刘星的身体，在这样疯狂的雷电攻击之下，脸色也是开始变白，嘴角更是有血迹流出。

　　身体各处都出现了不同程度的损伤，身体的承受能力，已然是出现了一些问题。

　　众人神情紧张的看着这一幕，都在为刘星的渡劫而担忧着……

　　“嗖！”然而，就在此时，天空之中，突然一道光芒一闪，紧接着，便是见到一道人影突然之间，直接对着刘星冲了过去。

　　见到此幕，众人大吃一惊，“不好！”

第176章 战阴魔


　　那道光芒在半空之中一闪而没，如一道剑光，带着死亡的气息轰然直接袭向了刘星的身体。

　　“不好！”

　　看到此幕的众人纷纷一惊。

　　“嗖！”在众人惊讶却没有做出反应之时，楚天云身后的“雷霆双翅”突然直接展开，整个化作一道流光，眨眼之间便消失在地面之上。

　　单论速度而言，拥有着“雷霆翅”的楚天云在整个“毒国”完全可以说是绝对的第一。

　　在这儿，不能瞬移，只能单靠飞行，但是，飞行的速度也有着严重的限制。

　　法宝又不能用，所以，在速度方面，可以说完全得靠自己本身的能力。

　　而“雷霆翅”虽然说是残破的中品法宝，但是，与楚天云的身体却是已经达到一定程度的融合，从某种程度上来说，他已经拥有了一丝楚天云的血液。

　　也就是说，他已经成为了楚天云身体的一部分。

　　自然，他便可以借助这“雷霆翅”的力量。而张世飞之所以会将这“雷霆翅”与“雷霆袍”给楚天云，也正是因为这“雷霆翅”拥有着可以与身体融合的特殊性。

　　“这人是谁啊？居然拥有双翼？”来到这儿的左海春吃惊道。

　　“刘兄，怎么没听说过刘家出现过一个拥有双翼的年轻人呢？”山成林双眼望着那道如流光一般一闪而逝的人影，吃惊的问道。

　　这样的速度，在整个毒国，他说二，恐怕没人敢说一吧！

　　更让他们吃惊的是，拥有这等恐怖速度和双翼的人，居然是一个年轻人。而且，还是一个他们根本不认识的年轻人。

　　刘奇嘴角带着一丝笑意，颇为自豪的道：“我的女婿！”

　　“什么？女婿？”左海春和山成林同时张大了嘴巴，看着刘奇，惊讶道：“刘兄，他到底是什么人？你怎么会舍得将女儿嫁给他的？”

　　刘奇嘴角浮现出一抹冷笑，若有所思的道：“知道‘明家’为什么会灭亡吗？”

　　山成林和左海春相视一眼，猜测道：“是因为他吗？”

　　刘奇点了点头，道：“明家四大筑基高手，包括明子飞在内的最强三大筑基境界高手，都是死在他的手上！”

　　“什么！”

　　此话一出，左海春和山成林的嘴巴瞬间张大，足已扔进去一个鸡蛋了。

　　他们的眼中充满了不可置信的神色。

　　一个如此年轻之人，居然是几乎灭了明家镇绝大部分的战力。这样的一个年轻人，到底是什么来历，居然恐怖至此！

　　“灭掉‘明家镇’也是他的指令！”刘奇淡然地说道：“他改变了我们刘家镇的命运，同时也毁掉了整个明家镇，更是让刘家镇拥有属于自己的尊严！”

　　刘奇之所以将这一切全部都怪在楚天云的身上，只不过是想告诉身边的这些人，这个看起来似乎很平凡的年轻人，才是真正主宰刘家镇一切的人。

　　“刘兄，难道说，刘家镇唯一的底牌，就是这个年轻人？”左海春皱眉道。

　　刘奇冷冷一笑，道：“还不够吗？”

　　左海春和山成林再次对视了一眼，有些疑惑的道：“刘兄，我看他的实力，绝对不可能超过‘结丹境界’吧？按照你的说法，‘阴魔’出世了！阳尊被封印了！即便他真是‘圣毒之体’，光凭他一个未达结丹境界之人，您说，他有这个本事扛得过‘项家镇’的攻击吗？”

　　左海春和山成林，此刻是真的有点担心了。

　　毕竟，楚天云还那么年轻，再如何的强势，也不会超过结丹境界，而仅凭他筑基境界的实力，若想在一个“结丹境界”的强者，和一个称之为“神秘体”的阴魔面前赢下这场战斗，似乎是有点痴人说梦吧！

　　他们可并不觉得，在这件事情之上，楚天云有扛下来的本事。

　　刘奇却是神秘的一笑，并没有回答他们的问题。这件事情，他的心中虽然也没底。

　　但不知为何，他对这个年轻人，却有着一种盲目的信心。

　　这种信心，或许也叫做依赖吧！

　　但不论如何，有一点是不可更改的。那就是，刘家镇，甚至于整个毒国的命运，都掌握在这个叫楚天云的年轻人手中。

　　※※※

　　“砰！”

　　在他们说话之间，天空之上突然传来一阵撞击之声，随后，天空之上蓝黑两道光芒瞬间分散了开来。

　　楚天云成功的阻击下了那阴魔的偷袭，身形在半空之中退了数步，不过，拥有着“雷霆翅”的他，却是强行稳住了身形。

　　对面的阴魔与楚天云一触即分，随即传来一声冷哼，身形再次一动，化作一道黑烟，突然之间便是消失于天空之中。

　　楚天云眼睛眯了起来，随即，猛然一睁，身形一动，手中蓝光一闪，一道闪电如流星一般射出，直奔刘星身旁五米左边的五米位置。

　　闪电射出的同时，楚天云的身形是紧随其后，手握成拳，拳头之上，黑蓝两色的光芒再次交织成一片。

　　天空之中传来“嗤”“嗤”的声音，那闪电直接击中那股黑烟，黑烟立刻消散，散乱成一团团的形状，闪电力量缓慢的消失不见。

　　而那些黑烟则是再一次猛然冲向了刘星，楚天云用闪电力量阻击了一下那黑烟，此刻身形已经赶至，手中的拳头猛然一拳直接砸了下去。

　　“轰！”

　　黑蓝两色光芒凝聚而成的拳头直接砸在那黑烟之上，“嗤”“嗤”黑烟再一次消散，楚天云微微皱眉，背后双翅一展，抬腿便是横扫而出。

　　风雷腿！

　　一直未曾施展过的风雷腿这一刻全力施展而出，无数的腿影交织成一片，将刘星护在中间，蓝色光芒闪电力量不断的闪烁而出，直接击在“黑烟”之上。

　　“黑烟”每一次刚刚凝聚，就会直接被楚天云打散，根本就没有办法凝聚成形。

　　如此周而复始，时间也在一点一点的流逝，而此时，天空之上，那乌云涌动之中，正有一道庞大的闪电逐渐的形成。

　　这道闪电与其他的闪电不同，他并不是如何巨大，只不过才手指大的样子，但是，周围的闪电每一道凝聚其中之后，那闪电的颜色就会加深一层。

　　与之前的所有闪电都明显有着不相同。

　　楚天云可以肯定，这便是“刘星”真的“劫”，也是最后最重要的一道“劫”，只要自己挨到“刘星”渡过了这道“劫”，那么，一切就将掌握在他的手中了。

　　“轰隆隆”的响声在天空之中不断的响起，瞬间便将整个天空给照亮了起来……

　　“阴魔，在我的手中，你是不可能毁掉这具身体的！”楚天云的声音如魔咒一般在天空之中响起。

　　“哼，你不要忘记你自己也是‘天规’，你强行插手这件事情，就不怕未来的‘升天之劫’会让你魂飞魄散吗？”阴魔的声音在那“烟雾”之中响起。

　　“这个就不劳你费心了，你还是想想，你能否挨过这场劫难吧！”楚天云冷声道。

　　“劫难？什么劫难？”阴魔冷笑道：“这‘劫’不是属于我的，而是属于你们的，应该考虑这个问题的是你们，而不是我。如果你现在离开这儿，我可以当做什么也没有发生，但是，你若执迷不悟的话，那就休怪我下杀手了！”

　　“呵呵，你知道我最讨厌的是什么吗？”听得此话，楚天云突然冷冷一笑，阴沉道：“我最讨厌的就是别人用一种高高在上的语气来威胁我！我楚天云就是一个赶着走却偏不走的性子。既然，你今天都说了这话，那我到要好好看看，你的杀手到底是什么本事了！”

　　楚天云这话也有些不尽然，虽然有一部分是受不了阴魔那高傲的语气，但更多的却是为自己的女人和一个承诺。

　　楚天云不会轻易许下承诺，但是，每一个承诺，他都会放在心上。

　　能办到的，哪怕是拼了这条命，他也会去办。

　　“好，既然你想找死，那我阴魔就成全了你！”黑烟之中的阴魔冷哼了一声，随即，那黑烟突然再一次凝聚而成，楚天云看准机会，猛然一拳砸了下去。

　　“砰！”“卡！”

　　楚天云这一拳并没有击空，而是实打实的击在了那黑烟之上，只不过，让楚天云略感惊讶的是，对方居然硬扛下了这楚天云用了八成实力的一拳。

　　“结丹初期！”楚天云惊呼了一声，“没想到，你脱离封印之后，居然也是达到位了结丹初期的实力，看来，我倒是有些小看你了！”

　　楚天云虽然说得很平淡很轻松，但是，后背却在冒着冷汗，真正的结丹境界与筑基境界的差距，是完全无法比较的。

　　楚天云即便是拿出传说可以跨越两阶杀敌的“混沌种子”，也仅仅只能勉强杀掉一个结丹初期顶峰境界之人而已。

　　绝对无法干掉一个结丹中期境界的人物，这就是境界之间的差距。

　　若是，楚天云同样的是结丹境界，那么，即便眼前的阴魔是结丹顶峰境界，他也不会太过担心。

　　但是，现在，阴魔的实力却是结丹初期顶峰的境界，已经稳定了下来。

　　这样的实力，说实话，若是楚天云不动用那两张底牌，那是根本无法扛下来的。但，若真的一旦动用那两张底牌，天劫来临之时，他又该拿什么来扛呢？

　　然而，就在楚天云惊讶之时，下方突然传来一阵阵大战的声音。

　　楚天云看了一眼下方，惊讶道：“糟糕！那结丹老鬼来了！”

第177章 第一张底牌


　　“糟糕！那结丹老鬼来了！”

　　随着楚天云的话音一落，一道中年人的身影便是浮现在了半空之中，那中年人冷冷的扫一眼战场，道：“他交给我，你去毁了那‘阴阳煞毒之体’吧！”

　　楚天云表情凝重，若仅仅只是面对如今融合了一具身躯的阴魔，楚天云还有一战的能力，然而，此时面对的却是两位结丹境界的人物。

　　更让楚天云吃惊的是，这个看似不起眼的中年人，居然拥有着结丹中期境界的实力。

　　这样的实力，即便自己释放出“混沌种子”也未必可以将之击杀。

　　楚天云眉头紧锁，不赶冒然上前。

　　但即便如此，那中年人无形之中所散发出来的强大威压，便是压得他喘不过气来了。

　　“这个小家伙有点意思，你小心一点！”阴魔皱眉道：“另外，先把力量压制住，拖住他，别把实力提升得太高，若不然，天空之上那雷劫会直接落下，到时候，我们可能连逃的机会都没有！”

　　阴魔之所以没有施展全力与楚天云对拼，也正是因为怕提前触发那“天劫”，若真是如此，那么，也就意味着他们也要陪着刘星渡这天劫了，所以，他才不敢将实力提升上来。

　　这中年人项行风冷冷的看了楚天云一眼，颇有些不屑，冷冷道：“一个小小的筑基境界之人而已，没有了‘传承毒池’依靠的刘家，我根本不放在眼里。这小家伙再怎么跳，也跳不出我的五指山的。你只需要灭了那‘阴阳煞毒之体’就行了！”

　　阴魔冷冷一笑，道：“说的也是！”说完，看了楚天云一眼，冷笑道：“在我们的眼里，我只不过是一只蚂蚁而已，让你离开只不过是因为我们不想浪费太多时间，不过，既然你不想离开，那么，你也就没必要离开了！”

　　说完，冷哼了一声，猛然向着刘星袭击而去。

　　楚天云眉头一皱，脸色瞬间便阴沉了下来，他可以忍受别人的挑衅，但是，却绝对无法忍受别人这种不屑的眼神和语气。

　　“我会让你们为刚才的话而付出代价的！”楚天云嘴角浮现出一抹冷笑，这是一抹自信的冷笑，一抹属于楚天云自己标致性的冷笑。

　　伴随着冷笑声起，楚天云猛然一声大喝，身体在这一刻突然之间膨胀开来，一道绚烂的蓝色光芒闪现而出，此刻，在楚天云的手掌之中，突然之间多了一股神奇的力量。

　　这是一股可怕的力量，这股力量刚刚一出现，天空之中的蓝色闪电便是受到了什么刺激一般，“轰隆隆”的响声响彻了天地，整个天空之上，突然变成了一片蓝光……

　　“本源之力！”阴魔见到这股力量之时，脸色突然一变。

　　他怎么也想不到，一个不起眼的外来者，居然拥有着如此强悍的本源之力。

　　一般的本源之力，他倒是并不如何惧怕，但是，像如今楚天云握在手中那样的本源之力，却是拥有着强大毁灭力量的“本源之力”。

　　这种“本源之力”与普通的本源之力的区别在于，这种本源之力是天生天养的天地精华。

　　普通的本源之力，那是绝对无法凝聚成这样一股精华力量的。

　　最多，也就是比之普通的灵力强悍上一些而已。

　　然而，眼前的这个外来者，居然拥有着这样恐怖的“本源之力”，这确实让他吃了一惊。

　　更让他吃惊的是，这个年轻人眼中闪现的那丝疯狂以及不屑的光芒。

　　楚天云屹立于半空之中，眼神冷冷的看了一眼远处的项行风，不屑之意颇浓，随即，他再一次看向了阴魔，他要阻止阴魔进攻，便只能攻击这阴魔。

　　但就在此时，远处的项行风身体突然直奔而来，在其手掌之中一团黑色的光芒闪烁不断，有些诡异的是，这股黑色的光芒居然给人一种强势的感觉。

　　强悍的气势，压得楚天云有一种无力之感，与那明子飞所借用的气势相比，这才是真正的属于他自己的气势。

　　尤其是这股气势出现的同时，一种庞大的压迫也是随之而来，这压迫感甚至于让楚天云的四脚都有了发颤的感觉。

　　而且，颇为诡异的是对方手中那黑色光芒之中，居然有一只眼睛在闪烁着，这只眼睛之中透露着一丝弑血的光芒，十分的恐怖。

　　项行风瞬间近身，掌中的黑色烟雾轻轻的拍了下来，“虽然你这股力量有些神秘而恐怖，但是，凭你的实力，是根本无法在我的手中讨得任何好处的。”

　　话音落下，黑雾落下，强大的威压以及那种庞大威力的压迫感同时落下，如一座大山直接压了下来……

　　楚天云咬了咬牙，现在已经无法去顾及那阴魔，只能与这项行风拼了。

　　楚天云手掌突然紧紧的一握，顿时，手掌之中的那股奇异力量突然之间便是绽放出一股强悍的蓝色光芒，这股蓝色光芒闪烁天地之间……

　　项行风掌中黑雾压下之时所带来的那股强大的让他喘不过气来的压迫感瞬间消失。

　　“真是如此吗？”楚天云见气势一松，掌中的那股本源之力瞬间的凝聚成一团，如一枚炸弹一般，直接轰击而出。

　　乘胜追击！

　　楚天云绝对不会放过这样一个大好的机会，气势一松，便是直接将自己的最强一招直接展现而出，庞大的本源之力凝聚的团形能量直接砸了出去。

　　这能量团砸出的一瞬间，天空之中再次传来“轰隆隆”的声音，半空之中黑雾直接是消散不见。

　　那能量光团的光芒瞬间将整个天空染成了蓝色，轰然击发而出，直奔向对面的项行风……

　　“不好，快撤，不要跟他硬碰！”就在此时，阴魔突然传来一声大喝之声。

　　而他的身体却是没有撤回去，而是直接向着刘得的身体冲击而去。

　　他绝对不能放过这样一个大好的机会。

　　然而，就在此时，楚天云那释放而出的能量团却是直接在半空之中爆炸了开来，“轰隆隆！”“轰隆隆！”的声响震惊着整个毒国。

　　庞大的能量光芒直接是将快速后退之中的“项行风”给击中，但是，项行风却是依靠着强悍的实力，用一层黑雾守护着自己，虽然被这本源能量给冲得倒飞而出，受了不小的伤，但是，却没有什么大碍。

　　天空之上此时，却是突然光芒大盛，一道蓝色的闪电在天空之中闪逝了一下，顿时，整个天空一瞬间便是亮如白昼，随即，那道原本一直盘居着没有动的手指粗的闪电，却是突然如巨龙复苏一般，在天空之中摆动了一下。

　　就这么一下，整个天空便是“轰隆隆”的响个不停，龙吟海啸之声震得整个毒国的大地都在颤抖。

　　黑烟所化的阴魔脸上闪过一丝阴沉之色，随即，咬了咬牙，猛然之间急速后退，同时大喝道：“速退！”

　　听得此话，看到阴魔的动作，原本还想强行冲上来击杀楚天云的项行风却是眉头微微一皱，原本不想退的他，看了一眼天空之中那道仿佛要破天而下的巨型闪电，终究是不敢多待，身形一闪立即离开了那儿。

　　楚天云捂着胸口，体内热血沸腾，力量到处乱窜，此时整个身体好像是千疮百孔一般，到处都在透着风。

　　刚刚那一刻，他终是打出了自己的第一张底牌，将项行风击伤，提前引出了“天劫”。

　　而这也让他的身体受到了很大的挑战。

　　“也不知道现在的我，还能否接下那道‘天劫’，替‘莹儿’打开那封印的力量呢？”楚天云微微皱眉，看到了一眼天空，此时见到天空之上蓝色闪电的异状，他也是不敢多留，猛然向着下方急坠而下。

　　“轰隆隆！”

　　楚天云的身体刚刚落地，天空之中再次传来轰隆隆的响声，那道手指粗的庞大闪电直接降落而下，砸在悬浮在半空之中的“刘星”身上。

　　“轰隆隆！”“轰隆隆！”

　　闪电降落在刘星的身体之上的那一刻，刘星的整个人仿佛是一个炸弹的核心处，猛然之间爆炸开来，蓝色的闪电能量成一股波浪般向四周蔓延开来……

　　强烈的蓝色光芒耀得人睁不开眼睛，强大的天威震得所有的人都蹲下了身子……

　　“吼——！”猛然间，那光芒之中突然传来一声厉喝，随着这声厉喝传来，天空之中的光芒瞬间便是消失不见……

　　天空再一次恢复了平静，乌云涌动的天空之上，那隐藏于其中的那道阴沉沉的闪电似出却未出。

　　悬浮于半空之中的刘星，突然之间睁开了双眼，双目睁开的瞬间，一股庞大的威压释放而出，无形之中如一座大山般镇压而下……

　　包括楚天云，项行风在内的所有人，全部都是感受到了一种被震压的感觉。

　　“好恐怖的威压！”

　　感受着这股强大的能量，所有的人都大吃一惊，睁大了眼睛，出神的望着天空之中的刘星！

　　“到底是达到了什么样的境界？居然如此恐怖？”

第178章 天雷之网封毒国


　　“到底是达到了什么样的境界？居然如此恐怖？”

　　下方原本在战斗着的众人望着天空，眼中充满着敬佩与向往之色。

　　刘星冷冷的目扫了一眼阴魔与项行风，随即，便是将目光看向了下方的楚天云，带着一丝敬意，“多谢师傅救命守护之恩！”

　　听得此话，众人再一次看向了楚天云，“师傅？”

　　他们怎么也没有想到，如今恐怖如斯，高高在上的刘星居然会叫楚天云师傅。

　　尤其最为震惊的还要数那左海春和山成林两人了，一个刚刚复活却拥有如此恐怖实力的人叫了眼前这个年轻人一声师傅。

　　而身为城主刘奇的女儿也是嫁给了这个人，就连不将他们放在眼里的城主刘奇，也是将这个年轻捧得跟神一样。

　　更让他们吃惊的是，那个明明只有筑基境界实力的年轻人，居然可以击伤一个结丹中期境界之人，而且还全身而退。

　　一切的一切似乎都在证明着这个年轻人的恐怖之处比那刘星更有过之。

　　“这个年轻人到底是什么来历？”这个问题在他们的心里更加的重了。

　　而对这个年轻人，他们也不敢再有丝毫看不起的意思，因为他们不佩。

　　“威压到是挺强的，境界恐怕也是很高，只不过，这是在凡人界，是在‘天规毒国’，你现在所能展现出来的实力，最多也就是跟我一样，结丹初期的境界而已。”

　　此时，阴魔的声音却是突然传来，冷声道，“我今日到是要试试你这‘阴阳煞毒之体’，到底有没有什么特殊之处！”

　　“那个人类你想办法甩掉，先杀了那个女孩子！”阴魔向项行风吩咐了一句，道：“这个对你来说，应该很容易吧？”

　　项行风面无表情的点了点头，道：“事情已经走到了这一步，希望，你能尽全力，不要让我们功亏一篑！”

　　“放心，你不想死，我更不想死！一旦我赢下来，那么，我就可以主宰这‘毒国’的天规。所以，你不用担心我不给力！”

　　阴魔冷笑了一声之后，突然咆哮着直冲天际。

　　项行风脸上闪过一丝阴沉之色，看了楚天云一眼，“暂且先让你多活一会儿！”话罢，身形一动，却是直接逼向了其身后的刘莹而去。

　　而就在阴魔与项行风一动的同时，天空之中再次传来“轰隆隆！”的巨响之声，紧接着，乌云之内突然涌现而出一股阴沉至极的恐怖能量。

　　这是一股强大到会让人感觉整个人都好像失去了知觉一般的强大威压。

　　这股强大的威压力量出现的一瞬间，所有人的动作全部停止，天空之中，一张巨大的雷型电网铺展而下，无数道闪电密密麻麻分散在四周，纷纷落下，眨眼之间，便是将整个毒国全部笼罩在这张巨大的雷电之网中……

　　而此时，原本已经进入了毒国境之内的龙行空见到这雷劫力量，整个身体瞬间化作一道顿光消失不见。

　　再次出现之时，已经是来到了毒国的边缘处……

　　他的身影刚刚一出现，在他的身前便是无数道闪电落下，这些闪电落下之后，便如一道巨大屏障，直接将整个“毒国”给封死了。

　　雷电力量在这张巨网之上不断的穿梭来去，交织成一片……

　　龙行空阴沉着脸，看着眼前的这张巨网，沉思片刻，突然随手一挥，一柄剑光一闪，便是直接刺入了那“雷电力量网”之中。

　　“嗤！”“嗤！”

　　刚刚刺入进去，便是传来一阵被吞噬的声音，随后，这把剑便是在龙行空的眼中化作了铁屑，消失不见。

　　龙行空的脸色阴沉到了极点，眼中更是露出了一丝疑惑的神色，“这到底是怎么回事？这毒国为什么会突然之间出现这样的‘雷电巨网’？难道说，这‘毒国’在变异不成？”

　　龙行空百思不得其解，沉默了片刻，却是身形立即一动，远远的退了开去，皱着眉看着这雷型巨网，“怪，实在是怪！”

　　龙行空眯着眼睛，自语着，身形不动，只是凝望着这张巨大的雷型之网……

　　紧接着，诡异的一幕出现了，在这张巨网所包裹的“毒国”此时，似乎隐隐约约有脱离这个地面的似的。

　　也不是说离体而飞，只不过，给人一种仿佛随时都会消失的感觉。

　　“到底是怎么回事？”龙行空的眼中终于闪现出一丝惊慌之色。

　　※※※

　　毒国之内，当这张巨型的雷电之网落下之时，天空之中再次传来轰隆隆的响声……

　　随即，所有人的动作再一次恢复了过来，只不过，在天空之上，却是有着一道巨型闪电在天空之中游荡着，不断的流转不休……

　　仿佛是在凝聚着力量，又仿佛是在寻找什么猎物……

　　下方，所有的人其实都没有感觉到自己的动作有过任何的停顿，项行风出手依旧是霸道而执著，丝毫没有其他人放在眼里。

　　手掌之上，黑色雾气这一次化作了一个骷髅头，项行风手掌弯曲，如魔爪一般一爪便是直接朝着刘莹抓了下去……

　　“混蛋！”楚天云大骂了一声，刘莹体内的力量被封印住了，根本动不了。

　　此时，项行风一爪抓去，又直接将刘莹的气息全部锁死，让得刘莹根本就没有任何的反抗之力，脸色更是惨白至极。

　　见到此幕，楚天云怎么能不恼火，身形一动之间，直接挡在了刘莹的身前。

　　“砰！”

　　项行风一爪直接抓在楚天云的身上，却感觉自己的手是抓到了一块铁板一般，项行风眉头一皱，冷哼了一声，力度加大，毒力输送而去，猛然向下一拉，“嘶！”“嘶！”肌肉被撕裂的声音传来。

　　饶是楚天云的身体已经达到了中品法宝的防御程度，但是，在结丹中期境界的项行风手中依然是被直接抓出了两道大血沟。

　　“嘶！”楚天云倒吸了口冷气，鲜血顺着他的胸膛流了下来。

　　楚天云却依旧不为所动，笔直的挡在刘莹的身前，一动不动。

　　而身后的刘莹此刻却是表现得很平静，双目之中更是露出了一丝迷茫之色。

　　好像所有这些发生的事情都与她没有任何的关系，她就这样静静的望着天空，望着那道盘旋于天际的“巨龙”。

　　不说话，也不去关注其他的事情。

　　“没想到，你身体的防御能力如此之强，难怪连明子飞都不是你的对手！”项行风冷哼了一声，手掌之上再次浮现出一团黑光，项行风阴笑道：“不过，既然你自己这么想要找死，那么，我只好成全你了！”

　　话一说完，项行风手掌之上的黑色光芒便是化一只巨大的蟾蜍，这只黑色的巨型蟾蜍的后背有着许多的小包包，这些小包包高高的鼓起。

　　项行风猛然一掌便是直接将这蟾蜍向着楚天云给压了下来。

　　楚天云推了一把身后的刘莹，但是，刘莹却是站在那儿一动不动，楚天云推她甚至没有任何的反应。

　　楚天云大吃一惊，但是，此时，却是已经来不及想这么多了，“吼！”大声吼叫了一声，身形猛然前冲，用了一个最野蛮的方式，直接撞向了项行风。

　　“找死！”见到楚天云这不要命的朝自己冲了过来，项行风脸色也是微微一变，想起楚天云强悍的肉体，他也有点害怕与他相撞。

　　身体立即向后退了数步，但是，楚天云却是直接冲撞而来，丝毫也不管其他。

　　项行风退出数步远之后，脸色一冷，“给我死！”话音一落，手掌之中的那巨型蟾蜍猛然压下。

　　“砰！”那巨型蟾蜍直接轰压而下。

　　楚天云的身子直接停在了路中间，那黑色的巨型蟾蜍如一座大山，直接将楚天云压了下来，楚天云的双膝一弯，显些就要落下地来。

　　项行风冷哼了一声，“不自量力！”

　　话罢，手指用力向下一压，那巨型蟾蜍轰的一声，便是直接将楚天云压得跪了下去，与此同时，项行风咬破了另一只手的手指，手指之上有鲜血流出，“让你尝一尝，我的‘毒噬血’的味道。”

　　“毒噬血”，乃是“项家镇”的魔性之术，拥有超强的毁灭能力，以自身的血液作引，以毒力为源，以自己的精气与魂气将这两者融合在一处。

　　然后，使用自己镇上的“本命毒兽”来强化这种力量，具有可以吞噬一切的力量。是称为“毒噬血”。

　　当然，可以吞噬一切力量这也要看能力而行了。

　　像项行风这样的能力，即便是全力施展而出的能力，也只不过是能吞噬一些结丹顶峰境界之人而已。

　　“能尝到我百分百全力施展的‘毒噬血’，你足够自豪了！”项行风冷冷一笑，随手一挥，那滴鲜血便是直接被抛进了那“蟾蜍”所附带的烟雾之中。

　　随即，项行风双目微闭，口中念念有词，双手不断的掐诀，一丝丝黑色的雾气从项行风的七窍之中飘出，融入了那些黑雾之中。

　　原本，项行风是不怎么将楚天云放在眼里了，不过，当看到楚天云那强悍的肉体力量，以及刚才击杀自己之时所施展出来的全力之时，项行风便是多了一份小心。

　　而为了尽快的解决战斗，获得更多的时间，所以，项行风才用了自己的全力，下了绝对的杀手。

　　楚天云双目通红，单膝跪地，双手却死死的按着地面，不让自己的双膝弯曲而下。

　　但此时，听得项行风说出如此的话语来，楚天云的眼神之中，突然是闪过了一丝狠厉的杀气。

　　看到这双眼之中的杀气，项行风原本也只是冷笑了一声，但是，下一刻，项行风的脸色却是突然大变！

第179章 天劫现


　　楚天云那堪比中品法宝的身体，在项行风那黑雾蟾蜍的重压之下，双膝微微弯曲，离地面只不到两厘米的距离。

　　从项行风七窍之中散发出来的那阵阵黑色阴风融入那血液之中，混在那“蟾蜍”之上，顿时化作阵阵阴风，阴风之中不断传来“嗤”“嗤”之声。

　　楚天云蓦然抬头，眼中一股弑血的杀伐气息凝聚其中，他的身体猛然用力向上一顶，那只巨型蟾蜍身体微微一动，但随即便是重压而下，这一次压得楚天云的双膝彻底的贴在了地面，真正的成了一个跪下的姿势。

　　看到楚天云那狠厉眼神的一瞬间，项行风冷笑了一声，“不自量力，就凭你也想反抗吗？”

　　项行风从不认为眼前这个才不过筑基境界之人，在自己的手中可以翻出大浪。

　　不屑的冷哼一声之后，项行风双手连动，阴风阵阵，“霍！”“霍！”之声不断传来，无形的黑芒闪现，如锋利的剑一般直接斩向楚天云。

　　“是吗？”双膝跪地的楚天云突然传来一声平静而冷淡的声音，听得这声音，项行风微微一愣。

　　他怎么也没有想到，眼前这个筑基境界之人，在这样的情况之下，居然还能说出如此平静的话语来。

　　冷哼了一声，刚欲加强攻势将这年轻人直接斩杀，却是突然发现自己打出去的那些“阴风”直接化作了雾气消散了一空。

　　“怎么可能？”项行风大吃一惊，脸色哗然一变。

　　随即，让项行风更吃惊的一幕蓦然出现，只见楚天云的身影站了起来，身上一层耀眼夺目的金色光芒闪烁不断，犹如金身护体一般。

　　而在这金色光芒之中，雷电力量亦是不断的来回游荡着，仿佛如雷神降临一般，整个人的身上都充满着雷电的气息。

　　这一刻的楚天云，如雷神降世，如王者归来，如金光护体的神佛，万千光芒凝聚一身……

　　那强悍的气息甚至惊得周围正在混战的众人停下了手中的动作，纷纷将目光投了过来。

　　无形的强势威压，让在场的每一个人都感受到一股被震憾的感觉……

　　就连半空之中，正在激战的刘星与阴魔也是怔怔的望了过来，那光芒实在是太过耀眼，太过夺目……

　　刘星微微眯着眼睛，眼中闪过一丝疑惑而又欣喜的神色。

　　阴魔却是脸色微变，“这家伙果然是‘天规’！这是‘天规’之力！”

　　※※※

　　而此刻，正站在楚天云对面的项行风却是呆呆的看着这一幕，有些不敢相信这是事实，“妖怪，这家伙绝对是妖怪，一个筑基境界之人，怎么可能在我的最强攻击之下，可以硬扛下来，而且，还释放出如此恐怖的能量气息？”

　　楚天云眯起了眼睛，手臂轻轻的抬了起来，动作看似很平缓，很平凡，但是，他的手臂一动之间，那些流动的雷电力量却是猛然凝聚于他的手掌之上，光芒流转间，直接笼罩在这“雷电力量”之上……

　　闪烁着金色光芒的雷电力量，甚至掩盖了天空之上那耀眼闪电的光芒……

　　“项行风，防下这一击，即便他是‘天规’，他最多也就只能发挥出‘结丹境界’的力量，绝对不可能超出‘结丹境界’的范围，只要你挨过过了这段时期，那么，他就任你宰割了！”天空之上，阴魔突然传来一声提醒之声，阴魔在最初的震惊之后，也是迅速的恢复了过来。

　　他知道，即便是“天规”之力，在这样的情况之下，也绝对不可能逆天的。若不然，也就不会有它自己的存在了。

　　项行风眉毛微微一挑，冷哼了一声，双手连动，消散的黑雾再一次凝聚而成，一只庞大的“黑色蟾蜍”再一次出现在他的手中。

　　‘毒噬血’残留在其中，项行风张口喷出一大口鲜血，大口鲜血将整个‘蟾蜍’包裹其中，“呱！”“呱！”——“嗷——！”

　　奇怪的吼叫之声突然之间从那“蟾蜍”的口中传了出来。

　　随即，这只“蟾蜍”便凝聚成一座小山那么大，狠狠的向着楚天云扑了过去，在扑过去的同时其周身的无数黑风化作利刃，如雨般朝着楚天云轰杀了过去。

　　“毒噬血！”

　　这才是真正的“毒噬血”，拥有着吞噬一切能力的“毒噬血”。

　　以自身血液所化，在本命毒兽融合自己的灵魂精气所化的最强一击。

　　楚天云的周身散发着强烈的光芒，眼中除了弑血的疯狂之外，便再无其他的神色，手掌凝聚成拳，那拳头之上仿佛拥有着无穷无尽的力量，如一个漩涡一般，瞬间便是凝聚成一股漩涡似的力量。

　　强悍的力量所带来的便是强悍的杀伤力！

　　“死！”楚天云低沉的怒喝了一声，拳头轰然砸出，砸出的那一瞬间，天地轰然变色，天空之中闪现而出的蓝色光芒耀眼的让人睁不开眼睛。

　　就连那只巨大的“蟾蜍”在这道蓝色的光芒之下，亦是直接化成了灰烬消失不见。

　　项行风脸色惨白，张大着眼睛，有些不敢相信这一切居然是真的。

　　楚天云亦是微微皱眉，化解眼前这只“蟾蜍”的力量，并不是自己力量，而是天道的力量，雷劫的力量。

　　它为什么会帮自己毁掉这“蟾蜍”呢？

　　这个念头仅仅只是在楚天云的心中一闪，那丝狠厉的光芒立刻再次出现，拳头没有任何停顿，直接一拳就砸在了项行风的身体之上。

　　“轰！”项行风的身体直接被楚天云的这一拳砸出一个硕大的洞口，鲜血喷洒向四周，眼中尽是迷茫与不甘。

　　他的身体在原地不断的颤抖着，带着不甘与愤怒渐渐的倒了下去。

　　“轰隆隆！”“轰隆隆！”

　　然而，就在此时，天空之中猛然传来一阵阵“雷电交加”的轰响之声。

　　楚天云抬头望天，就在那一瞬间，原本一直藏在乌云之后的那道“阴沉沉”的雷电力量突然冲破了乌云，直接向着刘莹的方位直袭而去。

　　而此刻的刘莹却是微眯着眼睛，带着一丝向往的望着天空之上，依旧不为所动。

　　“是寒阴毒雷吗？”楚天云呢喃了一声，身形却并没有停止在那儿，因为，不管这“雷劫”是否是“寒阴毒雷”，楚天云都必须要将之接下来。

　　他要救下“刘莹”，他要替刘莹闯过这一关，他也要救自己。

　　所以，这“雷劫”无论是与不是，或者说，会不会要了他的命，他都必须要全力接下来。

　　“趁着‘混沌种子’的力量还未消失，先扛下来再说！”

　　楚天云身形一动，整个人突然腾空，悬浮在刘莹的上空，“雷劫”降下，轰隆隆的响声震得整个毒国都在颤抖。

　　那道“雷劫”直接轰在了楚天云的身上。

　　在“雷劫”落下的那一刻，楚天云只感觉自己的身体好像进入了一个冰窟，皮肤，肝脏全部都被冻结了一般。

　　但是，兴好他身上此时还有一股混沌种子的力量在守护着，所以，楚天云硬是咬着牙将这股“雷劫”力量全部吸收到了自己的身体里面，没有让其波及到其他地方。

　　不过，这么庞大的“雷劫”力量，岂是楚天云想要将之完全吞噬就可以吞噬的呢？

　　强悍的雷劫在降落在他身体之上时，便是如一个被引燃的炸药包，强大的能量波震荡开来之时，下方所有的人都被震退了数千米之远，所有的植物全部被毁掉。

　　一些石头更是直接化成了粉末。

　　只有刘莹的身体却依旧站在下方，一动不动，当然，她没有动，自然也是在承受着雷劫力量的波及。

　　然而，此刻的她却是如此的风华绝对，她柔美的脸庞之上是云淡风轻的笑容，嘴角的血迹更是让那张脸庞之上增添了些许意境。

　　黑色的秀发在狂风中舞蹈，不停的飞动，如一个个快乐的精灵……

　　身上的衣服有些地方已经破裂，但是整体而言，却还保持着完整，只有一小段手臂露在外面，白析晶莹的皮肤看上去是如此的具有美感。

　　她站在那儿一动不动，微笑的望着上空的楚天云，仿佛如一尊亘古便已存在的石雕。

　　只不过，这尊石雕却是如此的传神，如此的迷人……

　　楚天云紧闭着双眸，身体如一个吸收器一般疯狂的吸收这股“雷劫”的力量，只不过，他的身体却是发出微微颤抖之姿。

　　那些庞大的“雷劫”力量如洪水一般的涌入了他的体内，好像他就是那大海一般。

　　楚天云咬着嘴唇，痛苦的表情告诉了众人，他此刻所承受的力量是多么恐怖……

　　蓝色的雷劫在楚天云的身体之上结了一层厚厚的冰霜，蓝色闪电电流全部涌入了楚天云的体内……

　　身体被冰封，雷电力量不用楚天云吸收，便是强行涌入了进去……

　　楚天云只感觉自己的身体好像在寒冰之中被撕扯开来，两种疼痛交织在一起，让他有一种痛不欲生的感觉。

　　不过，幸好，那“混沌种子”的力量并没有消失，冰霜虽然冻住了他的身体，但是，这本源之力却是守着他的生机，他的灵魂和身体机能并没有因此而丧失……

　　“吼……！”片刻之后，楚天云突然一声大吼，身上的那层冰霜被他一震，便是彻底的震散，化作无数的光点消失不见……

　　楚天云嘴角带着一丝冷冷的笑意，看了一眼天空，咆哮道：“我等的就是你！还有两道！来吧！来得更彻底，更猛烈一点吧！”

第180章 消失！寒阴毒雷


　　“我等的就是你！还有两道！来吧！来得更彻底，更猛烈一点吧！”

　　“轰隆隆！”“轰隆隆！”

　　楚天云那嚣张的咆哮之声刚刚落下，整个毒国便是被一道蓝色光芒彻底的淹没，耀眼的光芒，耀得所有的人都用双手遮住了眼睛。

　　只有楚天云睁开双眼，大笑着望着天空之中那道无比阴沉，带着沉重寒冰气息的“天劫”。

　　“寒阴毒雷！那是‘寒阴毒雷’，排在‘天雷榜’之上第二十六位的‘寒阴毒雷’！”

　　当这道“雷劫”力量进入他身体的那一瞬间，楚天云便清楚的感觉到了这“寒阴毒雷”的恐怖之处。

　　那冰冷的气息，别说只不过是一具“中品法宝”的身体，即便是一件灵宝，楚天云也可以肯定，会直接被冰碎。

　　若不是他身体之上，此刻拥有着那“混沌种子”的力量守护着他，恐怕，他根本就无法扛下这第一道雷劫之力。

　　但，也正因为这第一道雷劫之力将他体内的“毒素”打散了不少，这便更让他肯定了这便是“寒阴毒雷”。

　　他在这“毒国”等了这么久，花费了这么多的心思，甚至于做了一些自己不愿意做，却不得不去做的事情。

　　为的是什么？还不是这“寒阴毒雷！”吗？

　　皇天不负有心人，楚天云的等待终究是值得的。他等到了这个可以将自己体内毒素彻底化解的“雷电力量”。

　　虽然，他并不知道他能否挨过去，但无论怎么说，“寒阴毒雷”出现了，至少，他有了成功的机会。

　　而不再是盲目的等待。

　　所以他在笑，疯狂的笑，大声笑。笑得有些癫狂，有些嚣张。

　　“轰！”

　　似乎是看不惯楚天云那嚣张而狂妄的语气，天空之中再次落下一道雷劫，直接砸在了楚天云的身上。

　　蓝色的光芒划过天际之时，仿佛一把开天之刃，带着锋利得让人一看见就心寒的刀光斩下……

　　“轰！”雷电光芒直接斩在楚天云的身上，这一次，这道蓝色光芒没有分散任何的力量，而是直接全部的砸入了楚天云的身体之内，仿佛是要彻底的将楚天云的身体给直接砸烂一般。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　一连串的轰响之声在天空之中响起，楚天云的身体在半空之中颤抖着，他身上那由“混沌种子”爆发出来的“力量”也是在这“雷劫”的力量之下，光芒锐减。但是，楚天云脸上的笑容却没有减少半分。

　　楚天云疯狂的吸收着这股“雷劫力量”，他体内的毒素不断的被净化着，“圣毒之体”的体质正在一点一点的消失。

　　尤其是“混沌通神塔”的反应，更是尤为强烈，仿佛是知道楚天云的身体无法完全承受这么大的能量一般，“混沌通神塔”之内的不断的散发出一阵阵奇异的光芒，这股光芒与外面的“混沌种子”散发的力量有着一丝奇怪的联系。

　　正是这样一种里外结合的联系，让得楚天云的身体只是承受着最小程度上的伤害。

　　但，仅仅只是这样的伤害，依旧是让得楚天云的身体有了一种随时会崩溃掉的感觉。

　　“雷劫”的力量何其之恐怖，以楚天云“九转雷神诀”才第二转的实力，要想将这“寒阴毒雷”彻底的转换成自己的力量，难如登天一般。

　　即便是依靠着“混沌通神塔”，依旧是让他感觉到身体已经不属于自己了。

　　但越是如此，楚天云就越兴奋，他一直相信，危险与机遇并存，越是危险的事情，只要成功的挺过来，收获肯定也是最大的。

　　雷帝说过，“如果你能等到‘寒阴毒雷’，并且将之吸收，那么，这不仅仅可以解决你身体内‘毒素’的问题，同样会让你的‘九转雷神诀’达到第三转的地步，而本身‘天雷神体’的防御强度，也会再次迈上一个台阶。‘天雷神体’一共三阶，但是，每一个阶也分三个层次。一阶一层是中品法宝，二层是上品法宝，而三层，也就是一阶的顶层，那么，即便凡人界的极品法宝，也很难伤得了你的身体，除非是强悍的‘先天灵宝’级别的存在。”

　　想想这些好处，楚天云就有些兴奋。

　　这所有的一切，都是他梦寐以求的东西，也正是他所努力为之付出一切所渴望得到的。

　　梦想！飞升！这一切的一切都需要实力做保证。

　　“寒阴毒雷”无疑正是楚天云本身的一个契机。

　　“轰隆隆！”的响声在天空之中不断的徘徊，楚天云脸上露出的是肆意而张狂的笑容，裂体的痛苦依旧难已动摇他那颗坚定的心。

　　“还有最后一道，来吧！”楚天云艰难的伸出手指，再一次指向了天空。

　　两道“雷劫”已经过去，最后一道，也是最强的一道，“寒阴毒雷”的终结曲即将落下。

　　“为什么？为什么你早就已经定了结果，还要让我活到如今？又要将我制造出来？”天空之中，一具身体缓缓的落了下去，那正是阴魔所附身的身体，而这具身体落下的同时，一股黑烟却是飘在了半空之中，声音正是从这黑烟之中透出来的。

　　“这个问题你不应该问这老天的，因为他是无情的，是无知的！他决定了的事情，是谁都无法更改的！”

　　就在此时，在那“黑烟”的旁边突然出现了一条裂缝，声音便是从那裂缝之中传来，随即，一道黑影了出来，这人全身漆黑，只有一团影子，很模糊，根本看不出现，仿佛是虚无的飘浮之物一般。

　　此人出现的一瞬间，便是直接将目光看向了楚天云，楚天云被他这么一看，便感觉全身都被针在扎一般。

　　痛，痛入骨髓的痛！

　　“好恐怖的气势！”楚天云只感觉自己被他这么一看，就已经废了一般，“此人是谁，居然恐怖如斯，可以撕裂空间来到此处？”

　　“听说你也是‘天规’，那我今天到要送你一份大礼了。如果，你真是‘天规’，那么，想必应该也很容易渡过去的吧！”

　　那黑影嘿嘿一笑，他的手淡淡的一抬，顿时，一股无形之力弥漫开来，“这‘阴魔’怎么说也是天规的力量，既然老天不要他了，便交给我了！希望，咱们还有再次见面的机会！”

　　声音落下的瞬间，黑影已经消失于“空间裂缝”之中，空间裂缝刚刚一消失，楚天云便顿时感觉到自己的身旁，四周的空间都开始扭曲了起来。

　　“这家伙，到底是谁？为什么无缘无故就对我出手！而且，还是直接将‘空间撕裂’？连‘毒国’的空间都可以撕裂！这未免太恐怖了一点吧？”

　　楚天云心中暗暗吃惊，脸上更是再无笑意，只有一丝凝重之色。

　　空间之中传来“嗤”“嗤”的声响，顿时，楚天云身体四周的空间在一阵扭曲之后，居然是生生的裂了开来……

　　“哇！哇！”就在此时，楚天云体内直接一道小小的身影窜了出来，直接钻入了这些空间裂缝之中。

　　“地空兽？它什么时候复苏的？我怎么一点反应也没有？”楚天云微微有些吃惊。

　　地空兽钻入空间裂缝之后，连续窜跳了几下，四周的空间便是直接稳定了下来，仿佛是很简单的一件事情一般。

　　楚天云瞪大了眼睛，“它什么这么强了？难道真如‘雷爷爷’所说，已经成功的脱变了吗？”

　　话音一落，地空兽再次钻入了它的身体之内，继续陷入了沉睡状态。

　　楚天云微微皱眉，实在是有些不解，这到底是怎么回事。

　　怪事经常有，今天却是特别多。

　　“轰隆隆！”“轰隆隆！”

　　正在此时，天空之中再次传来一阵阵惊天动地的轰响之声……

　　一道如石柱一般巨大的闪电，从天空之上直接砸落而下，带着无尽的威势，好像是一根擎天柱直接插入地面一般，狠狠的撞向了楚天云……

　　楚天云脸上的笑意彻底的消失，这道石柱般的“雷劫”出现的一瞬间，楚天云身上的光芒彻底的消失，体内的“混沌通神塔”也是微微颤抖了一下，仿佛是有些害怕一般。

　　“这老天哪里是想要让我渡这‘雷劫’啊，分明就是想直接用力量将我砸死吗？”楚天云看着这道直径足五米长的闪电，很是郁闷。

　　纵观历史渡劫史上，几时出现过如此大的雷劫啊！

　　只不过，楚天云并不知道的是，这道“雷劫”并不单单是“寒阴毒雷”的力量，还有一股来自于“毒国”渡劫的“力量”，与“阳尊”所要接受的力量。

　　故而才会如此的凶猛。

　　楚天云看了一眼下方的刘莹，刘莹一脸微笑，看着他，轻声道：“小天！姐姐会等你的！记得一定要来找我哦！”

　　楚天云微微皱眉，这话是什么意思啊？

　　“轰隆隆……！”

　　天空之中传来的雷电之声，彻底的淹没了所有的人，楚天云亦是被那“雷劫”直接击中……

　　毒国之外，龙行空的眉头突然一皱，“雷网消失了？”

　　毒国之外的那张雷电之网此时确实已经消失了，但是，接下来龙行空所看到的一切，却是让他脸色惨白，“这……这到底是怎么回事？毒国怎么会化成了一片废墟呢？”

　　出现在龙行空眼前的毒国已然成为了一片废墟，山石全部碎裂，树木全部不见，完全不见任何生物！

　　“还有一个人？”龙行空在毒国的上空搜索了一圈之后，居然发现了一个人影，只不过，这个人影全身赤裸，满是血迹。

　　龙行空在毒国查探了一番之后，却是再无任何的发现，也再没有找到任何的生物，哪怕是株小草，一只蚂蚁都没有。

　　龙行空看着身旁那个只剩下一口气的人影，呢喃道：“这到底是怎么回事？”

第四卷 残域天阵

第181章 林少白


　　“师妹，你说你整天守着一个半死不活的废物干什么？纯粹是浪费修炼时间而已！”这个声音带着一丝傲气，有些看不起人的意思。

　　“林师兄，这是爷爷交待的事情，我自然是要办好的。”一个清脆的女声传来。

　　“我还不知道吗？不就是这个废物跟那件‘先天灵宝’有关吗？”那个声音懒洋洋的，继续不屑的道：“师妹，你就放心吧，这是在咱们‘汉龙古城’的城主府之内，谁敢来捣乱啊！再说了，他已经睡了十来天到现在还没醒，到底能不能醒过来还不一定呢？走吧，陪师兄去历练一下吧！咱们好久没有一起出去历练过了！”

　　“不行！”那清脆女声很坚定的道：“我不能去！爷爷说了，让我一直守在这儿的，直到等着他醒过来。”

　　“不过一个炼气期的废物而已，怎么可能知道那件‘先天灵宝’的消息呢？再者说，‘毒国’现在都已经消失了，即便他醒过来，能有什么价值啊！真不知道师祖他们是怎么想的！”那声音变得有点冷了起来。

　　“林师兄，你还是找别人陪你去历练吧，我要等他醒过来才行的！”那清脆的女音听上去很舒服，很温柔，语气却是无比的坚定。

　　那林姓师兄微微皱眉，冷冷看了一眼床上那个依然没有醒过来的人一眼，眼中带着一丝杀意。

　　即便此刻楚天云还处在一种模糊的状态之中，也能清晰的感觉到这丝杀气。

　　“林师兄，我爷爷说了，这个人是很重要的。绝对不能出现任何的意外。爷爷也说过，他一定会在五天之内苏醒过来的。所以，我必须要守在这儿的。你还是去忙吧！”那女孩似乎也感觉到了林姓师兄的那丝杀意，语气变得有点冷了。

　　那林姓师兄呵呵一笑，道：“师妹，没事，既然，他能在五天之内就苏醒，那么，我再等五天就行了。”

　　顿了顿，又道：“师妹，我还有点事情，我就先去忙了，五天后再来找你！”

　　“好的！林师兄慢走！”那女孩礼貌的说了一声。

　　林姓师兄脸上带着微笑，转过身，拉开房门便走了出去，刚离开房间，林姓师兄的脸上便是露出了一丝阴沉之色，“龙仙儿，整个汉龙古城，外姓弟子之中，除了我林少白，还有谁能配得上你？难道，我还不知道，你就是拿个废物当借口，故意不跟我单独出去历练的吗？哼，迟早有一天，我会让你乖乖的趴在我的胯下的！”

　　林少白脸色极为阴沉，眼中充满着赤裸裸的欲望，“至于那个废物，不过一个炼气期的垃圾而已，他怎么可能知道‘先天灵宝’的下落吗？哼，如果他真能在五天之内醒过来，那么，还好办，醒不过来的话，我不介意送他一份大礼，让他提前上路！”

　　“师傅说了，这个人也只不过是一个可有可无的人而已。只要做得神不知鬼不觉一点，应该是没什么问题的！”林少白呢喃着，随即，甩了甩手，昂然离去。

　　※※※

　　楚天云意识朦朦胧胧之中听得有人在说话，好像是在骂他这个躺在床之人是炼气期的废物，还说是自己一个半死不活的废物！

　　甚至于，他还感觉到了一丝杀气！

　　“废物？自从我踏入修真界以来，凡是骂我废物的人，都付出了代价！他是谁？他凭什么骂我是废物？”

　　楚天云的心中升起了一股愤怒，废物这个词在他的眼中已经成为了一个“忌词”，谁说谁倒霉。

　　“对了，刚才我还听他说什么‘先天灵宝’？难道说，他们已经知道‘先天灵宝’在我的手上了吗？”想到这儿，楚天云心中暗自吃惊。

　　“听他们对话的口气，应该是知道‘先天灵宝’的存在，却还不知道在哪儿。好像是要等我醒过来问我的样子！看来，他们也没有查到‘先天灵宝’就在我的身上！这一定是‘晋空古城’那边透漏的消息了！”

　　“看来，以后的日子不好过了。‘先天灵宝’也是绝对不能用了。若不然，随时都可能引来杀身之祸，而现在最重要的是，必须想办法不让他们知道我的身份才行啊！要是让那‘晋空古城’的人认出我来就麻烦了！”

　　楚天云的心中已经升出一丝危机感，“这儿是‘汉龙古城’，三大古城之一。以我现在的实力，在这种地方根本没自保之力。”

　　楚天云闭上了双眼，沉默的思考着，随即，他的脑海之中，忽然浮现出一个画面。

　　天空之中一道闪雷出现，整个天空顿时陷入了一阵诡异的黑暗，沉寂如冰！随即，楚天云只感觉自己的身体被一道巨大的冰柱给击中，身体立刻被冰封住。

　　而正在此时，体内突然有一股力量狂涌而出，是“混沌通神塔”的力量，这股力量扩散之后，那股随着冰柱进入自己体内的力量，便是彻底被楚天云吸收了下来。

　　但是，楚天云也因此而陷入了昏迷状态……

　　这个过程看似很简单很平静，但是，其中所充满的危险却是让楚天云后背直冒冷汗，到吸了几口冷气。

　　而在昏迷之前，他似乎听到了这样一句话，“也不知道该说是这小子运气好呢？还是坏？‘寒阴毒雷’被他吸收了，毒素被解除了，可是，‘混沌通神塔’却是陷入了一种‘假死状态’之中，‘混沌种子’也是消失不见。他手中现在除了那‘剑神雷鼎’之外，就再没有其他底牌了，而‘剑神雷鼎’，他现在也只能发挥出一半不到的水平。唉……”

　　这是雷帝的声音。

　　想到这儿，楚天云蓦然一惊，“毒国？毒国呢？莹儿呢？混沌通神塔成了假死状态？那我是如何到这‘汉龙古城’来的？”

　　这些所有的疑惑，惊得楚天云猛的从床上弹身而起。

　　“啊——！”见到楚天云突然从床上弹起，旁边一直在照顾着他的那个女孩被吓了一跳。

　　楚天云额头之上有汗珠流出，眼中更是露出了迷茫之色，双手捧着脑袋，努力的回忆着在自己意识昏迷之前的那一幕，可是，除了那段抵抗住“寒阴毒雷”的画面之外，便是无论如何都回忆不起任何的东西来了。

　　他试途与体内的“雷帝”去沟通，却是发现，根本就没有任何的作用，甚至，那隐藏自己丹田位置的“混沌通神塔”都已经暗淡无光，丝毫也感觉不到任何的气息。

　　不过，唯一值得楚天云庆幸的是，原本是一团能量的丹田，此刻却是有着一颗小珠子。

　　金丹！这便是楚天云的金丹！

　　然而，这颗金丹却是没有任何颜色，也没有任何的光泽，跟“混沌通神塔”一样，暗淡无光。

　　好像跟没有一样。丝毫也感觉不到能量的存在。

　　“这到底是怎么回事？”楚天云心中暗惊，“难道说，真的被封印了吗？可是，为什么我自己也感觉不到我的力量存在了呢？”

　　都说大难不死，必有后福，可是，楚天云却丝毫也感觉不到福气在哪儿？

　　他只是觉得很郁闷。一觉醒来之后，自己所有的依仗，居然全部消失了。这未免太恐怖了一点吧！

　　“你怎么了？”旁边传来一声淡淡的问候之声，声音很脆，很甜。刚刚虽然被吓到了，但，她还是鼓起勇气向楚天云提出了疑惑。

　　楚天云抬头，看向这个女孩，这个女孩刚刚说要守在自己的身旁，直到自己醒过来为止。

　　楚天云还是那个感性，而又容易感动的人，心中不自觉的便对这个女孩有着一丝好感，但，也仅限于好感而已。

　　他看向这个女孩，这是一个很纯净的女孩，穿着绿色的长袍，腰间用一根绿色花边丝带系着，一头秀发散落而下，并没有用什么装饰之物。

　　脸上很干净，如出尘的莲花一般，好似不染纤尘。

　　一双漆黑的眸子，很灵动，嘴角还有一个小小的酒窝，很可爱。

　　“我没事！”楚天云摇了摇头，道：“我怎么会在这儿？这儿是哪里？”

　　楚天云只是看了一眼，并没有过多的在她的身上停留。

　　有苏清雪和刘莹这两个大美女的绝美姿色在前，再如何惊艳的外表，也无法再让楚天云陷入痴迷的状态。

　　虽然说，这个女孩确实也有如苏清雪和刘莹一般的绝美姿色，但，楚天云也已经有了一定的免疫能力。

　　“这儿是‘汉龙古城’，你是父亲从毒国带回来的？”这女孩脸上带着重甜美的笑容，左脸颊那小小的酒窝浮现出一抹可爱的让人沉迷之色。

　　“还有其他人跟我一起来被回来吗？”楚天云心中很焦急，连忙问道。

　　这女孩摇了摇头，胸前两团大大的丰肉轻轻颤了颤，顿时波涛汹涌，她道：“父亲说，你们整个‘毒国’都消失了，除了你一个人之外，连一棵树都没有留下的！”

　　“什么？”楚天云蓦然一惊，脸上露出了惊讶的神色，“这到底是怎么回事？”

　　楚天云努力的想要回忆起过去的事情，可是，却怎么回想不起来了，他忽然感觉脑袋很痛，仿佛被什么东西给撕裂开来了一般。

　　“啊——！”楚天云双手抱着脑袋，突然之间便是再次昏倒了过去，倒在了床上。

　　“你怎么了！”这女孩脸上露出了一丝惊容，连忙走到楚天云的身前，想要查探一翻。

　　但就在此时，房门被打开，两个中年人脸色严肃的走了进来。

第182章 罗峰


　　一直在照顾着楚天云的龙仙儿听见房门被打开，回过头去，当见到这两个中年人时，微微点头，道：“爷爷！罗爷爷！”

　　“仙儿，怎么回事？”两个中年人走进来之后，当先一人突然皱眉问道。

　　龙仙儿脸露疑惑之色，道：“爷爷，我也不知道，刚刚他本来醒过来了的，可是，当我跟他说‘毒国’消失了之后，他却突然发了疯一样，抱着脑袋就痛呼了起来，然后就……昏过去了！”

　　龙仙儿说话的声音很脆，也很柔，淡淡的，即便很疑惑，很紧张，却依然表现得很平静。

　　被称之为爷爷的人，自然就是汉龙古城的城主龙行空，龙行空微微皱眉，看了一眼身旁的那个中年人，道：“罗峰兄，请你去帮我看看他‘体内’是否有什么异常？”

　　那被称之为罗峰的中年人点了点头，没有说话，直接走到了楚天云的身旁。

　　此时的楚天云再一次陷入了沉睡之中，根本不知道现在所发生的一切。

　　那罗峰的手轻轻的放在了楚天云的胸膛之上，随即，一层淡淡而柔和的光芒闪烁了起来，光芒成圆形笼罩在楚天云大半个身体，“砰！”“砰！”的心跳之声突然变得清晰可闻。

　　那罗峰的眼中露出了一丝疑惑之色，随即，他的双眼一闭，片刻之后，再次睁开，双目之中绿光闪烁，光芒直接射入了楚天云的脑海之中。

　　“轰！”罗峰眼中那绿光刚刚一进入楚天云的脑海之中，便是被震散，连同他整个人都被震得直接从床边退了开来。

　　罗峰的额头之上冷汗直流，脸上更是露出了一丝凝重之色。

　　见到这一幕，龙行空连忙上前两步，关切地问道：“罗峰兄？怎么回事？”

　　罗峰微微皱眉，额头上的汗珠清晰可见，他摇头叹息道：“他的身体素质很强，几乎可以与‘中品法宝’的品质相比。但是，现在的他，体内的力量却好像是受损很严重，被封印住了，也就是说，现在的他，除了身体可以硬扛一些中品法宝的攻击之外，便跟一个废人没什么区别！”

　　说到这儿，罗峰的眉头却皱得深了起来，“我很好奇，他到底修炼的是什么功法，居然只凭炼气期的实力，便可以将身体炼至中品法宝的防御层次。你我都清楚，即便是我们这等元婴境界强者的身体，碰上同等级之人，用‘中品法宝’攻击，也是会受伤的。”

　　“我们的身体尚且都只能勉强扛住‘中品法宝’，而他才炼气期境界的实力，却是已经如此的恐怖了。所以，我想探查一下他的脑海，看能不能看出一点什么究竟，可是……”说到这儿，罗峰的脸上的凝重之色，越发的凝重起来，好像有些不敢相信的样子。

　　龙行空微微皱眉，焦急地问道：“可是什么？”

　　“可是，他脑海之中的‘灵魂之力’之强大，却是直接将的‘灵魂之力’给击散了，不仅如此，而且，还具有一点点攻击之势，如果，他的灵魂之力再强一点点，或者说，我没有修炼‘万魂塑体功’，那么，我的灵魂，很可能会直接被攻击，甚至下降一个层次！”罗峰的声音也是如此的凝重。

　　龙行空听到这话，双目之中露出了不可致信之色，看着躺在床上的楚天云，愣了片刻，才转头看向罗峰，再次问道：“罗峰兄，你确认这是真的？”

　　“我可以肯定是真的！”罗峰很认真的点了点头。

　　“这个家伙到底是什么来历？”即便是深居高位的龙行空，也是忍不住吸了口冷气，惊叹道：“以罗峰兄你修炼提‘万魂塑体功’如此强悍的灵魂之力，居然都差点受伤，这个看上去仅仅只是炼气期的小子，到底是如何做到的？”

　　“看上去只是炼气期，但，却不一定就真是炼气期？”罗峰仅仅的盯着楚天云，好像是打量着一件无法开启的宝物，眼中除了疑惑之外，更多是却是期待。

　　“罗峰兄，你是说，他的实力不止是炼气期的境界？”龙行空微微皱眉，道：“可是，他需要用怎样办法，才能瞒得过我们的追查呢？普通的‘法宝’对于我们‘元婴境界’之人来说，是根本无效。除非是‘灵宝’，难道说……”

　　“不是‘灵宝’，我感觉不到他身上‘灵宝’的气息！再者，在他昏迷的状态之下，又如何用‘法宝’隐藏他能力的气息呢？”罗峰回答道。

　　“那楚兄是什么意思？”龙行空追问道。

　　“我也仅仅只是猜测而已，以他如此之强的‘灵魂之力’，应该是可以隐藏自己本身‘实力等级’的。”罗峰皱着眉头，“但，我可以肯定，他的实力绝对不可能超过元婴境界，即便是结丹境界，也仅有百分之一的可能。”

　　“他的灵魂之力，再如何的强大，难道说，还能在你我这等元婴顶峰之人的手中将实力掩饰下来吗？”龙行空微微皱眉，疑惑的问道。

　　眼前这个罗峰，是整个“汉龙古城”之中，两个实力跟他相当的人之一，若一定要分个胜负，如果他龙行空不使用那件守护灵宝，在“罗峰”的面前，就绝对没有获胜的可能。

　　而罗峰的能力，也确实值得他放低姿态，尊敬的称一声“罗峰兄”。

　　尤其是，这罗峰在灵魂和炼体方面的能力，即便是放眼整个天灵大陆的修真界，也无人可及。

　　所以，龙行空不会去致疑罗峰所说的话，他所有的问话，只不过是疑惑不解而已。

　　“这个我也不是特别清楚，或许，也只有他自己才明白是怎么回事！‘毒国’到底是如何消失的？连你这个在场观看全过程的人都不知道，我相信里面一定很多不可告人的天地隐秘！”罗峰看着楚天云，凝重的说道。

　　“我也是这么认为的！”龙行空点头道：“所以，我才会将他带回来，用了整整三天的时间，为他护法，消耗了我不少的元力和丹药，这才让他在这么短的时间之内可以苏醒。”

　　罗峰静静的看着沉睡之中的楚天云，许久之后，突然露出一丝意味深长的笑意，道：“城主，你介不介意多个义子？”

　　龙行空听得此话，眉头微皱，道：“罗峰兄，难道，你让我收他做义子吗？”

　　罗峰点了点头，一脸笑意，“‘毒国’消失，只有他一个人留下来了，这本身就说明了他不凡！而且，他的身体之内，有着如此多的秘密。若是你能将之拉拢，好好培养，将来未必就不能成为‘汉龙古城’的一大巨头！”

　　龙行空笑了笑，道：“罗峰兄，既然你如此看好他，为何，你不收他为徒弟呢？他的身体和灵魂之力，都如此的强，若是你能收他做徒弟，岂不是更好吗？”

　　“教他？”罗峰苦涩的一笑，摇了摇头，道：“我的身体防御能力，和灵魂之力，也就是比同等级境界之人强上一小步而已，而他则是远远强出一大截。这就好一个大人，一个小孩，两者同样是跨步，但是，大人的一步却是要比小孩的一步跨得更远。这样的差距，让我怎么教？说实话，若不是他现在还在昏迷之中，无法解答我的一些疑惑，我还真想现在就拜他为师呢？”

　　“呃……”龙行空听得这话，也是一愣。能让罗峰说出这番话的人，足以证明此人的能力之强了。

　　即便这个人，目前或许还不到结丹境界。

　　“若是我收了他做义子，罗峰兄你做了他的徒弟，那我以后岂不是要叫你做徒孙了吗？”龙行空突然呵呵笑道。

　　罗峰也不在意，笑笑道：“只要他真能让我有所突破，即便是做城主的徒孙又如何？”

　　“呃……别，这个我可担当不起啊！”龙行空连忙摆手，笑道：“我也只不过是开个玩笑而已，即便真如罗峰兄所说的那样，咱们之间，也还是按现在的规矩来就好了。别乱了我们之间的辈份！”

　　旁边的龙仙儿，听着这两位爷爷的谈话，看向楚天云的眼神之中也是充满了疑惑，甚至还带着一丝期待。

　　“这究竟是一个怎样的人呢？居然会让得两位爷爷如此的吹捧？难道，真如他们所说，那样的厉害吗？”龙仙儿在心中暗自想到。

　　“对了，城主，‘先天灵宝’有消息了吗？”罗峰突然再次问道。

　　龙行空摇了摇头，叹息道：“原本，我也是在想，那晋空古城的人居然在‘毒国’出手，会不会‘先天灵宝’就在毒国呢？可是，现在‘毒国’都消失了，我也不知道去哪儿找了。所以，也想等他醒来之后，问一问，看那件灵宝是否在‘毒国’出现过。”

　　“‘云长老’难道还没回来吗？”罗峰继续问道。

　　“还没有！”

　　“‘先天灵宝’之内，蕴含着远古圣气，那样‘东西’应该可以感应得到的。”

　　“很难说，晋空古城那边也并非是没有这样的东西，连他们都找不到，我们未必就真能有什么收获！”

　　“‘那儿’也就我们依靠的势力的那样东西探测能力最强，他们找不到，未必我们就找不到！”罗峰道。

　　就在此时，龙仙儿突然说道，“爷爷，他醒了！”

第183章 义父


　　“啊——！”

　　房间之内，突然传来一阵撕心裂肺的惨叫之声。

　　龙行空身形一动，来到楚天云的身旁，单手直接按在楚天云的背部，一股雄混的灵力从他的手掌之上透出，直接渗入了楚天云的体内。

　　“罗峰兄，助我一臂之力！将他体内的情势稳定下来再说！”龙行空一边输入灵力，一边道：“这家伙的身体真的很奇怪，我们的‘灵力’对他的作用似乎不大，我用整整三天的时间，也才让他的身体稍微有了一点反应而已！”

　　罗峰点了点头，单手直接按他的胸部，一股不同于后背之上红色光芒的淡色光芒闪烁而出。

　　楚天云只感觉身体仿佛被撕裂了一般，脑袋也是剧痛无比，但，就在此时，却是突然有两股暖流进入了他的身体。

　　虽然，这两股暖流起到的作用并不是很大，但是，对于急需要稳定住身体伤势的楚天云来说，却是很重要的一剂良药。

　　这两股暖流进入身体之后，那些原本凌乱得完全不受自己控制的“伪本源之力”，却是渐渐的归于平静，尤其是“灵魂之力”也开始渐渐的稳定了下来。

　　就连那颗“金丹”也是有了一丝微弱的光芒。

　　楚天云深深的吸了口气，平静了一下自己的心情，灵魂之力渐渐的将这“伪本源之力”控制了起来，让他们重新步入了正常的运行轨迹。

　　之所以称之为“伪本源之力”，是因为这些本源之力，相比之于“混沌通神塔”之内的本源之力，要弱上很多，而且，也确实不是很纯。

　　在前后两股暖流不断的冲击之下，楚天云成功的控制住体内仅有的这些“伪本源之力”。

　　金丹也是散发出一丝丝若有若无的微弱光芒，楚天云的脸上露出了一丝难得的喜色，他睁开双眼，直到此时，他才看到这两股暖流乃是两个中年人在给自己输送灵力。

　　当楚天云睁开双眼之时，这两个中年也是停下了动作，缓缓的收手，做了一个深呼吸，似乎都感觉有点累的样子。

　　“多谢两位前辈帮忙！”虽然，楚天云并不认识这两个人，心中甚至还对他们还有一点警惕。但是，这两个人毕竟帮了自己不小的忙。

　　“小伙子，不用太客气！”罗峰微微一笑，站起身来，走到一旁。

　　此时，龙行空也是站了起来，微微一笑，慈祥的道：“小伙子，你叫什么？”

　　“晚辈刘云！两位前辈是……”楚天云因为从那女孩的口中听得他们好像知道“先天灵宝”的消息，故而不敢将自己的真实姓名报出来，再者，在“毒国”五大镇之中，并没有姓楚的，若是自己报出了真名，岂不是说自己不是楚国之人吗？

　　这样的话，就根本违逆了楚天云想瞒隐形身份的想法。

　　“这儿是‘汉龙古城’，我是城主‘龙行空’，这位是咱们汉龙古城的‘大护法’罗峰。”龙行空介绍道：“至于这位照顾了你整整十天的女孩，则我的孙女，叫龙仙儿！”

　　“您是城主！”楚天云大吃一惊，怎么也没有想到，眼前这两个一脸慈眉善目的老者，居然是汉龙古城的两位巨头。

　　“难怪，我丝毫感觉不到他们身上的气息。原来都是元婴境界的强者！”楚天云心中暗暗吃惊。

　　龙行空点了点头，道：“你叫刘云，想必是刘家镇之人吧？”

　　楚天云点了点头，道：“晚辈却是‘刘家镇’之人！”

　　按照这女孩儿的说法，整个“毒国”只有自己一个人活了下来，那么，身份应该也就不会被拆穿了吧。

　　楚天云如是想着，随即，脸上便是露出了一丝暗然的神色，“毒国”消失了，为何会消失？

　　又为何只有自己一个人留了下来？自己不是那所谓的“天规”吗？可是，“天规”到底又是什么？

　　为什么？这一切到底是为什么？楚天云怎么想都想不明白。

　　“对了，那‘阳尊’以前说过，‘毒国’会升入更高的世界，难道说，是进入了‘圣界’吗？还是说‘仙界’？又或者说，这‘仙界’和‘圣界’本就在同一个界面呢？”楚天云在脑海之中思索着，随即，苦涩一笑，暗自道：“不论是‘仙界’还是‘圣界’，对于现在的我来说，都是遥不可及的。只有好好修炼，才能去找出这一切的答案。我答应过他们，要好好守护他们，就一定不能轻言放弃。我要努力！”

　　楚天云悄悄的握紧了拳头，那股想要努力爬上去的念头，越发的强大了起来。

　　“刘云，你应该也知道‘毒国’消失的事情了吧！”龙行空问道。

　　楚天云点了点头，脸上露出一丝暗然之色。

　　龙行空安慰道：“现在，这件事已成为了事实，我们也无法再改变什么，你也不用再难过了。男子汉大丈夫，该往前看！”

　　楚天云抬头，望着龙行空，随即，轻轻的点了点头，道：“多谢前辈关心，晚辈明白了！”

　　有些事情并不是说放下，就一定能放得下的。

　　楚天云虽然说得很轻松，但是，心中那份责任却依旧沉甸甸的，压得他有些透不过气来。

　　生命之中最重要的两个人现在都已经到了另外一个更高等级的世界，只有自己还停留这个凡人修真界，而且，到现在也才刚刚触摸到“结丹境界”的路。

　　以后踏入“元婴境界”的路，还不知道有多么的遥远。

　　一百年，如今已经过去了十一年了，还有九十年，可是，最重要，最难跨的两个等级，没有雷帝的帮忙，他能否靠自己一个人独立支撑下来，心中却是没有一点底的。

　　“对了，你即是‘毒国’之人，可知道‘毒国’为何会消失吗？”龙行空突然皱眉问道。

　　“应该是‘天规’吧！我听城主说过，‘毒国’是一种‘天规’，一个另类的存在。”楚天云皱着眉头，做着一种努力思索的样子，道：“至于其他的，我就不知道了。当初，天空之中突然雷光闪烁，随即，整个‘毒国’便是彻底的淹没在‘光芒’之中。我醒来之后，就在这儿了！其他的，我是什么也想不起来了！”

　　三分真，七分假的话最让人相信，楚天云不可能将自己所知道的东西全部说出来，他也无法将这一切编织成一个完美的故事。所以，只能用这样的谎言来掩饰。

　　龙行空和罗峰对视了一眼，两人的眼中同时流露出了一丝惊讶的神色，随即，龙行空看向了楚天云，道：“刘云，现在，整个‘毒国’只剩下你一个人了，今后有什么打算没有？”

　　楚天云苦涩一笑，道：“暂时没有，不过，我想等我身体好一点，我就会出去历练，好好修炼，争取早日弄清楚‘天规’是什么意思。‘毒国’到底又是为何消失的！”

　　龙行空点了点头，道：“恩，你有这样的想法是很好的。”

　　顿了顿，龙行空突然又道：“你们‘毒国’乃是我管辖的地方，现在，‘毒国’出了这么大的事情，我无法给你一个交待。心中确实有点惭愧，如果，你不介意的话，我想收你当一个义子，也算是对‘毒国’的一点补偿。你觉得如何？”

　　楚天云微微皱眉，眼中露出了一丝疑惑之色，“这‘龙行空’到底想干什么？难道，真如他所说，仅仅只是想收自己做义子吗？”

　　现在的楚天云已经不再是当初那个楚天云了，经历了这么多的事情，心中终究是有了一些自己的想法。

　　“你不用担心，我绝对没什么恶意的，而且，以你的实力，我即便有恶意，也无需用这样的招式。你说呢？”龙行空呵呵一笑，满脸慈祥的说道。

　　“呵呵，刘云小辈，你就答应城主的这个要求吧，也算是让他心里舒服一点，毕竟，一个他掌握的修真大国，就这样消失了，他心中确实也是不怎么舒服的！”罗峰也在一旁笑道。

　　看着这两个人如此和善的笑容，楚天云略一犹豫，便点了点头，道：“义父，以后，就请您多关照了！”

　　反正也没什么损失，叫一声义父也没什么。

　　不过，最重要的是，楚天云感觉不到这两人对自己有什么恶意。而且，在此之前，两人还救过自己。

　　正如那龙行空所说，若真想对自己怎么样的话，凭现在的自己，也根本就无能为力。

　　这儿不是毒国，现在的自己也不再是什么“圣毒之体”，甚至于连“混沌通神塔”也没有了。

　　“好，很好！”龙行空开心一笑，道：“以后，你就是我龙行空的义子了，我就叫你一声云儿吧！”

　　“云儿，你修的是什么属性的功法？”龙行空问道。

　　“我修的是……”楚天云刚要说出来，却是忽然想到了晋空古城那边对自己的了解，这“雷系功法”是自己最好的特征，顺藤摸瓜，到时候，肯定就可以找到自己了。

　　想了想，楚天云道：“我修的是‘雷属性’的功法！”

　　不是楚天云不想瞒，而是根本就瞒不下来。自己修炼“雷属性”的事情，迟早是要暴露的。

　　而且，楚天云也不敢肯定，对方是否已经知晓自己是修炼雷属性功法。若是他们明明知道了，却有此一问，而自己正好撒了一个谎，那……

　　所以，现在，楚天云也只能听天由命了。

　　然而，让他心直往下沉的是，当罗峰和龙行空听得这话的时候，却是突然脸色一变，有些难看。

　　随即，那龙行空更是问出一个让楚天云心惊肉跳的问题，“云儿，义父问你，你要老实回答，你在‘毒国’，可曾见过一件‘先天灵宝’？”

第184章 后天灵宝


　　“云儿，义父问你，你要老实回答，你在‘毒国’，可曾见过一件‘先天灵宝’？”

　　楚天云眉头微微皱着，做沉思状，但，内心却在天人交战，苦苦思索着对方这话到底只是试探性的发问，还是说已经发现了什么？

　　龙行空和罗峰紧皱着眉头看向楚天云，楚天云缓缓的摇了摇头，抬起头看向龙行空，道：“义父，您说的‘先天灵宝’是什么样的？”

　　听得此话，龙行空和罗峰同时一愣，对视了一眼，都有些不解。

　　楚天云苦笑道：“义父，罗峰伯父，你们应该知道，我们‘毒国’是不能使用法宝的，至于‘灵宝’，我们也仅仅是听说过而已，根本就不知道是什么东西？所以，即便是有，我们也未必认识！”

　　听得此话，龙行空和罗峰苦涩一笑，无奈的摇了摇头。

　　“是啊，我怎么将这点忘记了呢？‘毒国’是无法使用‘灵宝’的，即使是出现在你的眼前，你也未必认识。”龙行空苦笑道。

　　听得此话，楚天云长长的吐出口气，在这两个老家伙的面前说谎，真让楚天云有一种在生死线上走独木桥的感觉。

　　背后甚至有冷汗在冒。

　　若是说错了一句话，楚天云真不知道该怎么面对这一切了。

　　龙仙儿一直静静的站一旁，很安静，也不说话，脸上带着淡淡的微笑，那个酒窝浅浅的很好看。

　　楚天云无意之中看上一眼，心中也会怦然一动，这是不同于刘莹和苏清雪那种惊艳的心动，只不过是一种安静的让人有些忍不住去打破这种美的心动。

　　她如出尘的莲一般，不染纤尘，安静而温柔，给人一种很舒服，很美丽，很安静的感觉。

　　“既然你是修炼雷系功法的，那义父这儿到是有一件挺适合你的法宝，就是不知道你现在是什么等级，能不能用？”龙行空突然说道。

　　楚天云微微一笑，道：“义父，我也不知道我能不能用，原本我是‘筑基顶峰境界’的实力，可是，那场大难之后，我现在感觉自己的实力已经达到了结丹境界，只不过，也就是刚刚踏入，我根本不知道‘结丹境界’的实力，到底该如何用？而且，我的身体现在极其虚弱，实力根本发挥不出来！”

　　楚天云很老实的说道。这些事情，他是没必要隐瞒的，迟早要暴露的。还不如老实一点。

　　龙行空听完，便是随手一挥，一座小型的“宝塔”便是落入了楚天云的手中，楚天云接过这“宝塔”一看，顿时脸上露出了一丝惊讶之色。

　　“这是一件普通的雷系‘后天灵宝’，既然你达到了结丹境界的实力，应该是能用的。虽然是普通的‘后天灵宝’，但其威力，也是比一般的极品法宝还要厉害一点的。只要你能用出‘结丹境界’的实力，一般的‘元婴初期境界’修士，也是很难奈何得了你的！”龙行空解释了一下，道：“这后天灵宝叫‘雷霆塔’，也算是义父给你的见面礼吧！”

　　“多谢义父！”楚天云并没有客套，点了点头，很自然的收了下来，心中也是微微有些不感动。

　　不论这个龙行空的出发点是什么，他能给自己一件这样的“后天灵宝”，便是足以说明他是真正的想对自己好的。

　　毕竟这是一件“后天灵宝”，而且，楚天云也用神识在其上扫过一遍，没有发现什么问题。

　　对于现在无法动用太多灵力，又无法施展那件“先天灵宝”的楚天云而言，这简直就是水中送碳来着。

　　“竟然叫我一声义父，那就用不着跟我如此客气。”龙行空笑了笑，又问道：“对了，云儿，为什么我和你罗峰伯父只能感觉到你的实力在‘炼气期’的境界？你的灵魂力量，好像很强大？”

　　楚天云微微沉吟了一下，道：“义父，这个我也不是特别清楚，不过，‘灵魂力量’强大到是真的，我们整个‘毒国’的人，灵魂力量都很强大，而且，我的‘灵魂之力’经过那场大难之后，似乎也发生了一些质变。好像强了很多！”

　　“原来如此！”龙行空若有所思的点了点头，道：“那好，你好好休息，等你身体完全恢复了，我再和你罗峰伯父来看你，你罗峰伯父对你这炼体之法可是很感兴趣的！”

　　罗峰呵呵一笑，道：“确实，如果有机会，我倒是很想跟你请教一下你这‘炼体之法’的秘密！”

　　“罗峰伯父见笑了，您是前辈，我可担当不起！”楚天云自来熟的笑道。

　　跟刘莹在一起的那段日子，也是改变了楚天云的一些性格，隐隐之中，那丝阴沉的气息也是少了很多。

　　有着一点玲珑八面的味道。

　　“修炼一道之上，没有前辈后辈之分，达者为先！”罗峰笑道：“你确实有值得我学习的地方。不过，你现在身体还没有恢复，过些时日，我再来跟你聊聊！”

　　“好！”楚天云脸上露出了一丝尴尬的笑容，点头道。

　　他自己都是跟别人学的，而且，是专门只针对他自己的修炼之法，要怎么教别人呢？

　　“看来，得想办法和‘雷帝’取得联系才行了。若不然，我还真是有点寸步难行了。虽然说，我并不害怕这样的处境，不过，很多东西，有他在身旁讲解，总归是要方便许多的！”楚天云暗暗想道。

　　“那好，你好好休息吧，我们先走了！”罗峰笑了笑，转身朝外走去。

　　龙行空看了一眼龙仙儿，道：“仙儿，好好照顾你云叔叔，去你‘风爷爷’那儿给他拿几枚最好的丹药来，让他早点恢复身体。”

　　龙仙儿点了点头，脸上闪过一抹微红之色，颇为尴尬的点了点头，道：“知道了，爷爷！”

　　听得此话的楚天云也是汗颜，有些尴尬，要让一个和自己年纪差不多的女孩叫自己一声云叔，颇有点不习惯。

　　虽然说，自己肯定比她大，但是，最大也就大上六七岁而已，这还是加上那十年苦修的时间。

　　让她叫自己叔叔，这……

　　龙行空呵呵一笑，转身陪着罗峰离开了这个房间……

　　待得他们离开，楚天云挠了挠头，有些不自在的道：“那个，你以后还是不要叫我……那个了，直接叫我的名字就行了！”

　　龙仙儿静静的摇了摇头，“你是长辈，我不能直接叫你名字的！”

　　楚天云额头之上有汗珠落下，轻轻的擦了一下，道：“那就叫我云哥也行，这个……那个……”

　　“云哥哥！”正在楚天云不知道该怎么接下来说的时候，龙仙儿到是轻轻的叫唤了一声，很温柔，很清脆，叫的人心都碎了。

　　“我去给你拿几枚好品质的丹药，先让你恢复一下体力吧？”龙仙儿脸上带着一丝红蕴，道。

　　楚天云苦涩一笑，挠着头，轻轻点了点，道：“好，那就麻烦了！”

　　别人对自己好的时候，楚天云有时候，还真是不知道该怎么面对。所以，经常只能挠头。

　　“呵呵！”龙仙儿此时却是掩嘴呵呵一笑，颇为动人，转过身，轻移莲步，无声无息，如风一般，安静而祥和。

　　这样的感觉，这样的气氛，让楚天云的心情都受到了影响，很自然的平静了下来。

　　“唉，又是一个祸水的妖精，不过，这一次一定要小心了，千万别再犯那种傻傻的错误了！”楚天云暗自说道。

　　随即，躺在床上，闭上眼睛，运转灵力，开始恢复自己身体内仅有的一丝灵力。

　　时间不长，房间的门再一次被打开来，“这么快？”楚天云下意识的醒了过来，向门口看了过去。

　　然而，让他失望的是，这个进门之人并不是龙仙儿，而是一个气质颇为阴沉的少年。

　　那少年看到楚天云从床上起来的时候，嘴角突然浮现出一抹阴沉的笑意，“臭小子，你果然醒了！哈哈……”

　　那少年得意的一笑，道：“这次，仙儿师妹应该没办法再拒绝我了吧？”

　　听得此话，楚天云却是眉头微微一皱，一丝阴沉的气息从他的眼中闪过。

　　“我不管你是谁？这儿是我休息的地方，我现在不想看见你！”楚天云阴沉的道：“所以，请你马上离开！”

　　若是放在以前，楚天云或许不会说这句话，而是会直接让他明白，说出来的话，是要负责的。

　　但是，现在的楚天云却已经没有那样的能力，体内的灵力也仅够支撑他下船而已。稍一动荡，那些刚刚被控制住的灵力，肯定就会再次失去控制。

　　所以，楚天云必须要克制住自己想出手的欲望。

　　“哟，还生气了啊？”那阴沉脸色的少年，冷冷一笑，道：“只不过是一个炼气期的废物而已？你可知道这儿是哪里吗？居然敢如此跟我说话？”

　　“滚！”楚天云懒得跟他废话，嘴里冷冷的蹦出了一个字。

　　若不是无法动用灵力，楚天云绝对会毫不客气的一拳轰杀了过去。敢这样跟他说话，无论是谁，楚天云都绝对不会让他好过的。

　　那少年笑得更大声了，有一点肆意妄为的意思，丝毫也不将楚天云放在眼里，“在这汉龙古城，同辈之中，敢跟我这么说话的人，你是第一个！不过，看你醒得还算早的份上，本少爷今天心情也不错，就暂时不跟你计较。”

　　楚天云突然笑了起来，冷冷的看着他，道：“很好！你已经成功的激起了我杀你的心。”

第185章 平静的怒火


　　“很好！你已经成功的激起了我杀你的心。”

　　楚天云此话说得到还算平静，但是，平静之中，却是暗藏浓烈的杀机，整个房间之内，都充满着一股冷漠的肃杀之意。

　　“杀我？就凭你？”那少年不屑的冷哼了一声，嘴角勾起一抹冷笑，他身形一动，瞬间便是来到了楚天云的身前，手臂一抬，直接向着楚天云的脸颊就扇了过去。

　　“今天，我就好好给你一个教训，让你知道，在这‘汉龙古城’，凭你一个炼气期的毒国废物，在我林某人的眼中，就跟蝼蚁一般！”

　　话音一落的瞬间，那粗大的手掌离楚天云的脸颊已经不到一米距离……

　　楚天云眉头微微一皱，脸色瞬间便是阴沉了下来，但奈何无法动用灵力，只能将身子向后一倒，试途躲过这一击，但是，那少年的一巴掌却是紧随而至，根本不给楚天云躲避的机会。

　　楚天云眼中闪过一丝杀机，没有再躲，而是手掌迅速凝拳，“雷系光芒”在其拳头之上闪烁而出，楚天云没有丝毫犹豫，直接一拳砸了出去。

　　“砰！”的一声，拳掌相击，那少年被楚天云震得直接退出数米之远，才堪堪站稳身形。

　　这少年眼中闪过一丝震惊之色，不过，随即便是恢复了平静，眼中的震惊之色，转化成了一丝凶狠的杀气，“没想到，你还真有两下子，我倒是大意了！不过，这一次……哼……”

　　那少年冷哼了一声，身形一动，眨眼之间，便再一次袭向了楚天云，而这一次这少年施展出了极强的力量，他身体隐隐透着淡淡的光华，灵力流转于身体之上，很显然，这少年这一次是真的动用全力了。

　　而震退这少年之后的楚天云其实也颇为不好受，体内刚刚恢复的灵力再次产生了混乱的迹象。

　　若再出手的话，那么，楚天云敢肯定，自己的身体一定会再次崩溃掉。

　　看着那再度冲来的少年，楚天云的眼中闪过杀机，“反正要‘乱’，那就用你的命来填好了！”

　　就在楚天云刚想拼杀这少年之时，却是有一道冷哼之声传来，“林少白，你在干什么？”

　　这话有些刺耳，声音之中透着一股平静的愤怒，轻轻的脆脆的，没有任何太大的气势，但是，话语之中却透着一股凝重的愤怒。

　　那少年听得此话之后，身子微微一顿，但是，也仅仅只是微微一顿而已，随即，便是全力出手，掌中灵力闪烁而出，速度达到极致，狠狠的砸向了楚天云。

　　“嗖！”却在此时，突然有一道光芒一闪而过，直接袭向了那少年，光芒的速度远远要快于少年的速度，少年大吃一惊，砸向楚天云的手掌带着不甘硬生生的收了回来，身体一转，堪堪躲过了这道光芒的攻击。

　　而这光芒却是在接近楚天云半米左右的距离之时，突然停了下来，那是一朵绿色的莲花，莲花停在楚天云的身前，绽放出一片霞光，光幕形成，将楚天云隔离了开来。

　　随即，一道曼妙的身影落在了楚天云的身前，此人正是取药归来的龙仙儿，龙仙儿那原本一直很安静，平淡的脸上，出现了一丝恼怒的神色。

　　她轻蹙眉头，看着那叫林少白的少年，道：“林少白，你若是敢动他一根汗毛，我敢肯定，爷爷立马会直接将你逐出‘汉龙古城’！”

　　林少白脸色阴沉，看向楚天云的时候，一股浓烈的杀意弥漫而出，待得听到龙仙儿的话语之后，却是微微皱眉，显然是有些吃惊龙仙儿为何会说出这样的话语来。

　　“师妹，他不就是一个废物吗？用得着如此大惊小怪吗？”林少白冷哼了一声，不以为意的道：“为了一个废物，而将我逐出‘汉龙古城’，我相信城主还不会这么糊涂！”

　　龙仙儿冷哼了一声，淡淡的道：“离开这儿，以后，这儿不允许你再踏足半步。否则，我会亲自去跟爷爷说，让他亲自将你禁锢起来！”

　　龙仙儿这话说得没有丝毫的气势，很平静，但是不知为何，却出奇的让人无法去怀疑这话的真实性。

　　因为，说这话的是龙仙儿，从不轻易这种话的龙仙儿，一旦说出了这样的话，那么，谁也不敢不相信。

　　包括他林少白。

　　林少白实在想不通，一个炼气期的废物而已，为何会让得龙仙儿对自己产生如此之大的怨念。

　　林少白突然有点恼恨自己为何要这么鲁莽了，想了想，再次看向了楚天云，“都是他惹出来的好事，哼，若不是他，仙儿师妹又岂会对我如此大的怨气！”

　　想到这儿，林少白脸上突然露出了一丝微笑，颇为牵强的笑道：“师妹，咱们之间的关系，你没必要发这么大的火吧？”

　　龙仙儿指了指房门之外，淡淡的道：“现在马上离开这儿，我以后还会喊你一声师兄，否则，你以后便不用再叫我师妹了！”

　　林少白脸上露出了一丝尴尬的神色，看了一眼此刻正闭目养神的楚天云一眼，冷哼了一声，转身便是直接朝外面走去。

　　林少白心中暗暗咬牙，“臭小子，给我等着，我会让你死得很难看的！”

　　林少白清楚，这龙仙儿生气了，所以，无论他再说什么，都已经没有任何的作用，只有等以后找机会再好好交流了。

　　若是此刻逆了她的意思，那么，以后，就休想再让她对你露出笑脸。

　　这龙仙儿虽然看似一副温柔平静的模样，发起火来甚至不带一丝怒意，但是，林少白却是很清楚，一旦她真的生气，那么，后果确实很严重。

　　以前，有一位师叔，也曾经因为某件事情与当时还只有十八九岁的龙仙儿发生过争执。

　　当时，龙仙儿只是轻轻的说了一句，“师叔，我现在还叫你一声‘师叔’，所以，请你不要插手这件事情。否则，就不要怪仙儿无礼了！”

　　当时的龙仙儿才不过是刚刚达到筑基境界的实力而已。

　　再者，以他的年纪说出这样的话，确实有点另类，所以，那位师叔也没怎么在意，执意要插手。

　　结果是，龙仙儿却是拼了性命与当时便拥有着筑基顶峰境界的师叔大战了数百回合，结果龙仙儿依仗着手中的法宝与那师叔拼了个两败俱伤。

　　然后，那位师叔便是消失了。

　　到底去了哪儿，没有人知道。谁也不敢去猜测，因为，处理这件事情的是城主龙行空。

　　当时的林少白就站在龙仙儿的身旁，这一切都发生在他的眼前，现在想来，林少白都感觉有点后怕。

　　如今再次听到龙仙儿说出类似的话语，而且是对自己说的，他便感觉后背都有冷汗直冒。

　　他实在是想不明白，一个废物为何会让龙仙儿做出如此的反应。

　　为了不与龙仙儿发生正面冲突，林少白强压下了心中的愤怒，闷闷不乐的离开了房间。

　　“既然不能正面杀了他，那么，我就……，哼，这小子必须要死……”

　　※※※

　　林少白离开之后，龙仙儿脸上再次恢复了一种云淡风轻的样子，脸上的表情恢复平静，她轻声问道：“云哥哥，你没事吧？”

　　“噗！”龙仙话话音一落，楚天云便是猛然喷出一口鲜血，随即，缓缓的睁开了眼睛，擦拭了一下嘴角的血迹，道：“只是体内灵力有点乱而已，现在没事了。”

　　说着，楚天云微微一笑，道：“刚才的事，谢谢你……”

　　“云哥哥，你以后就叫我‘仙儿’吧！”龙仙儿似乎是察觉到了楚天云的尴尬，轻声道。

　　龙仙儿说这话之时，不带一丝情绪，很平静，很温和。

　　楚天云点了点头，“谢谢你，仙儿！”

　　龙仙儿将手中的丹药递了过去，轻声道：“云哥哥，你先将这些‘丹药’服下去，恢复好身体吧。”

　　楚天云点了点头，接过龙仙儿递过来的“丹药”。

　　一共三枚丹药，都是对“身体”和“灵力”恢复有着很大作用的丹药。

　　之前，因为楚天云处于昏迷之中，所以，谁也不敢给他服用太过好的丹药。

　　如今，楚天云醒了，这些丹药就可以让他自行去选择服用了。

　　“‘万灵丹’，对于灵力的恢复有着很好的作用，即便是‘元婴境界’的强者，也是可以在半个时辰之内，恢复百分之八十的。”

　　龙仙儿介绍道：“‘复体丹’，对于身体有着很强的恢复作用，药力不在‘万灵丹’之下。最后一枚是‘龙骨丹’，是我们‘汉龙古城’特有的稀世丹药，乃是利用一丝‘龙息’炼制而成的。对于恢复灵力和体力拥有着比另外两枚丹药加起来还要好的效果。”

　　“‘龙骨丹’有些霸道，吞食之后，会有很强的副作用。所以，你在服用了前面两枚丹药之后，若是感觉身体没有达到服用‘龙骨丹’的条件，就暂时先不要服用！”龙仙儿解释道。

　　楚天云微微皱眉，他始终无法明白，这些“汉龙古城”的人为何要对他这么好。

　　想不明白，暂时就抛在脑后吧。

　　楚天云没有再继续去多想，开始服用这三枚丹药，以此来恢复身体的机能……

第186章 龙骨丹


　　对于这三枚丹药的功效，楚天云并不是特别清楚，也不知道他能给自己的身体带来怎样的作用。

　　但是，现在的楚天云已经处于极度虚弱的状态。只要有机会让他的身体恢复一丝机能，楚天云便绝对不会轻易的放弃。

　　略一沉吟，楚天云便直接服用了第一枚丹药——万灵丹。

　　万灵丹入口之后，效果不是没有，但是，并不是很大，只不过正好弥补了刚才出手之时，所消耗的灵力，让他更好的控制住了灵力。

　　随后便是复体丹。

　　复体丹的效果与万灵丹的效果等同，让楚天云的身体恢复了一些，但是，也没有什么太大的作用。

　　杯水车薪而已。

　　两枚丹药下肚没有太大效果，让楚天云对“龙骨丹”的期望少了很多。

　　看着手中最后一格“龙骨丹”，楚天云有些犹豫，这些丹药，对于修炼“天雷神体”的自己而言，效果并不大。

　　若是，再服用这样一枚只属于“汉龙古城”罕见的丹药，那也只是浪费而已。

　　“怎么了？云哥哥？”旁边的龙仙儿看到楚天云脸露犹豫之色，便出声问道。

　　龙仙儿的每一次开口，楚天云都要做好心理准备，因为她的声音太动人了，那种特别的清而脆，带着一种盅人心神的声音，总给人一种怦然心动的感觉。

　　楚天云忍不住在想，这样的一个尤物，一个不同于其他雪儿和莹儿的尤物，若是能够……

　　“我在想什么呢？我可是她的叔叔啊！”楚天云无奈的摇了摇头，在心中暗自叹息了一声，“再者，雪儿和莹儿这两个麻烦还没解决呢？”

　　每个男人的心中都有一颗花心的种子，一旦这种子发了芽，就会一发不可收拾。

　　当第一个的时候，楚天云可以信誓淡淡的许下誓言，可是，当命运中不可拒绝的迎来第二个女人的时候，他便已经彻底的告诉别了那操蛋的誓言。

　　男人，不花心的男人，那还是男人吗？

　　当然，这不是花心，只不过是男人的一种欲望而已。一种自古传承的占有欲。

　　楚天云极力控制着自己将注意力从她的声音之上转移，说道：“‘万灵丹’和‘复体丹’对我的作用并不是很大，这‘龙骨丹’是你们汉龙古城独有之物，应该也是很稀少的吧？我想，还是不要浪费‘丹药’了。”

　　龙仙儿仿佛早就知道一般，没有丝毫的惊讶之色，道：“我知道‘万灵丹’和‘复体丹’或许对你的作用不大，所以，才向风叔要了一粒‘龙骨丹’。这‘龙骨丹’确实很稀少，也很难炼制，我们‘汉龙古城’现在也仅有两枚存货，既然其他两枚丹药对你的作用并不是很大，那么，这‘龙骨丹’应该可以给你带来不错的效果吧。”

　　龙仙儿一脸平静的道：“爷爷说了，只要可以让你的身体恢复过来，丹药的事情并不是问题，所以，云哥哥，你放心服用就行了。只要你觉得你能扛得住这‘龙骨丹’的药效！”

　　楚天云微微皱眉，心中隐隐有些感动，他看了一眼身旁的龙仙儿，“谢谢”两个字终究没有说出口。

　　这样的词语，已然没有太大的作用。

　　说一千句好话，不如干一件实事。这一点，如今的楚天云是深有体会的。

　　楚天云看着手中的“龙骨丹”，这是对方的一翻好意，既然已经接过来了，无论作用有多大，也不能让它浪费不是。

　　略一沉吟，楚天云便将这“龙骨丹”送入了口中，龙骨丹入口即化，随即，一股淡淡的气息突然在体内流转了开来。

　　这股气息在楚天云的体内静静的流转着。

　　楚天云眉头微微一皱，“也没有太强的作用啊？只不过，是略比那‘万灵丹’和‘复体丹’好一点而已啊？”

　　正当楚天云如此想着的时候，那些气息却是突然之间，朝着楚天云的丹田之中凝聚而去……

　　“咦，这是怎么回事？”当这股气息流转过楚天云的身体，朝着丹田处汇聚之时，楚天云猛然发现，自己的身体各处瞬间便是恢复了不少。

　　而且，这些气息在“丹田”处那“金丹”之内凝聚之时，一丝丝的灵力也是不断的在其中凝聚，原本只是发出淡淡光芒的金丹，渐渐的光芒越来越盛……

　　“这‘龙骨丹’果然是不错的丹药，现在的我，感觉自己的身体已经恢复了百分之四十左右的力量了。”

　　楚天云瞬间便对自己身体的恢复情况做出了判断。

　　但是，让楚天云吃惊的是，这样的恢复能力还仅仅只是开始，下一刻，当那些灵力全部凝聚于楚天云“金丹”之内时，那金丹之内却是诡异的发出了一声“轰！”的爆炸之声……

　　随即，以“金丹”为圆心，磅礴的力量猛然向着楚天云的身体四周极速飞去……

　　在这“爆炸”之声响起之时，楚天云只感觉自己的金丹好像被震散了一般，身体更是差点直接崩溃，所有的灵力在那一瞬间全部消失，身体在一那一刻也是虚弱到了极致……

　　“太可怕了！”楚天云现在回想起那一幕，都还有些胆颤心惊。

　　一枚小小的“龙骨丹”，怎么会有如此之强的力量呢？

　　“嗷……！”然而，就在此时，那些“气息”飞出去之后，在楚天云的体内再次传来一声龙吟吼叫之声……

　　他的身体之上，有一层浓烈的光芒一闪烁，金光闪烁之间，楚天云便是如佛光普照的大佛一般。

　　看着这一幕的龙仙儿，平静的脸上终于露出了一丝惊讶之色，“真是个变态。即便是以我自己的传承之躯，也没有出现过这样的金光普照吧！云哥哥，你真的很神秘？也不知道你的身上到底有多少秘密？”

　　金光普照之下的楚天云，脸色痛苦的扭曲着，体内的气息在横冲直撞，楚天云只感觉自己的身体骨骼似乎在经受一次洗礼……

　　原本“中品法宝”层次的防御能力，在融合下这枚“龙骨丹”之后，居然是直接被打散，一丝丝气息融入了他的身体之内……

　　楚天云的身体和骨骼之内散发出一丝丝金色的光芒，“嗤！”“嗤！”的响声，不断的响起，仿佛是在进行重生一般……

　　楚天云的意识已经处于一种弱意识的状态，他只知道痛，其他的根本就不甚清楚，他强行咬着牙，忍着这疼痛，硬挺着这些气息带来的冲击……

　　龙仙儿见到此幕之时，脸上的惊讶之色，更重了，“云哥哥，我助你一臂之力吧！”

　　龙仙儿微微退开几步，手指轻弹，一朵莲花便是飘浮到了楚天云的头顶之上，龙仙儿轻轻的吐出一口灵气，灵气顿时融入那“莲花”之内……

　　莲花在融合那灵气的一瞬间，便是散发出一阵淡淡的金色光芒，光芒形成了一个笼罩的光圈，将楚天云笼罩其中，那些金色灵力缓慢的进入了楚天云的体内……

　　“嗷……！”一声清脆的龙吟之声在楚天云的脑海之中回荡，随即，便是一股奇异的灵力进入了自己的体内……

　　正是这股灵力的进入，让楚天云身体所承受的痛苦顿时减轻，甚至，还有一种清爽的感觉……

　　金丹散发出一阵耀眼夺目的光彩，隐隐之间，一座“宝塔”在其中显现，一丝丝奇异的灵力自金丹之内涌现而出，融合着体内的所有灵力……

　　甚至还有一丝丝奇异灵力透过身体传入了那朵“莲花”之上……

　　莲花之上金光更加的夺目，旋转速度加快，进入楚天云体内的灵力突然之间中断，反而是楚天云体内有灵力传回到了那“莲花”之上……

　　龙仙儿那双灵动的眼眸之中闪过一丝惊讶的神情，“‘本源之力’吗？云哥哥，你真是让人很意外呢？在这种时候，居然还能加强我‘本命莲花’的‘本源之力’，让我的‘传承之路’又前进了一步呢？”

　　楚天云脸上的痛苦之色，渐渐的消失，取而代之的是一种轻松而潇洒的表情。

　　※※※

　　龙行空跟罗峰在离开楚天云所在的房间之后，便是直接落在了那“龙空山”之上……

　　“城主，没想到你这么大方，连‘后天灵宝’‘雷霆塔’都肯给他！虽然，‘雷系灵宝’的价值并不是很大，用起来也不是特别好，但是，总比一些极品法宝要好一些的。”罗峰呵呵笑道。

　　龙行空站在龙空山上，遥看山下万里河山，笑了笑，道：“如果我猜得不错，此刻的他，正在服食‘龙骨丹’了！”

　　“什么？”罗峰听得此话，那平静的脸上也是露出惊讶的神情。

　　“仙儿应该听懂我这话是什么意思的。我身上其他的丹药，应该是有的。即便是‘龙骨丹’，我也随身带着一枚，但是，这枚‘龙骨丹’不是万不得已，我轻易不会用。我让她却丹药，本就是这个意思！”龙行空微笑道。

　　罗峰疑惑地问道：“城主，难道，仅仅只是因为我刚才所说的那件事情，您就……”

　　龙骨丹乃是“汉龙古城”所特有的丹药，而且，功效极强。

　　尤其是对于“体”“魂”修炼者，更是拥有着强大的作用。

　　他罗峰若不是“汉龙古城”的第一护法，并且，曾经发下血誓，只要在此修真界，便终生都会为“汉龙古城”守护。也根本拿不到“龙骨丹”炼体了。

　　如今，这城主龙行空，不仅是将一件后天灵宝给了那个毒国之人，更是直接将“龙骨丹”给其服用。

　　这样的手笔，未免也太大了吧？

　　罗峰可不相信，这龙行空会为了自己刚才的那番话，就这么大方。

　　龙行空微微一笑，若有所思的道：“罗峰兄，你应该知道我们‘汉龙古城龙家’乃是一个传承家族！所以，有些事情，我现在还不方便说。这事，我也是在给他‘后天灵宝’的前一刻才发现的。不过，正如你所说，这个‘刘云’是有很大拉笼价值的。只不过是一件‘后天灵宝’和一粒‘龙骨丹’而已。即便真的错了，那又如何呢？”

　　罗峰默默的回味着龙行空的话语，隐约可以从这中间听出某些信息，这龙行空肯定是知道一些与那“刘云”有关的信息。

　　究竟是什么信息，罗峰很想知道，但是，这关系到一个传承家族的秘密，他也不好打听……

　　就在此时，远方突然有一道光芒一闪而逝，直奔这“龙空山”而来。

　　龙行空眼中露出了一丝笑意，“终于来了！”

第187章 天雷神体晋级


　　龙空山之上，一道身影落在一片空地之上，此人正是之前跟随在龙行空身旁的云长老。

　　龙行空看到云长老之后，便是问道：“云长老，怎么样？可有消息？”

　　云长老一脸凝重的道：“没有任何关于‘先天气息’的存在，也没有任何关于‘圣灵之气’的存在。‘那儿’说，此物也许已经消失，也许，就是被某个强者用另一件逆天级的强悍法宝遮掩住了其气息。”

　　“连‘那儿’的他们都探索不到的气息，看来，确实也只有这两种解释了！”罗峰在一旁轻轻的点了点头。

　　龙行空却是微微皱眉，看了一眼罗峰，突然问道：“罗峰兄，如果说，这件‘先天灵宝’真的跟着‘毒国’一起消失了，你信吗？”

　　罗峰微微皱眉，沉思了片刻，道：“城主的意思是？”

　　龙行空呵呵一笑，道：“在我的心中，这‘先天灵宝’的下落，已经只剩下两种可能！”

　　罗峰眼睛一转，似乎也是想到了什么，看着龙行空，道：“城主，那你现在该怎么选择？放弃刚刚付出的一切，来拼一把呢？还是……？”

　　听得龙行空的话，罗峰已然明白，龙行空所说的只有两种可能是哪两种可能。

　　那儿的消息是两种可能，要么消失了，要么被一样强悍的法宝隐藏了气息。

　　这两种可能正好跟毒国与那刘云极其的相似，若是没有跟随毒国消失，那么，就在那刘云的手中。

　　那刘云实在是很诡异，根本无法探究他的灵魂，也就无从知晓这一切。

　　当然，这也不排徐在另一个更强的人物手中，但是，这样的可能，在龙行空和罗峰看来，却是根本不可能的。

　　因为，刘云的身上还有另一个特点，“雷系修炼者”。

　　无论在修真界，还是毒国，“雷系修炼者”都是一个有些另类的存在。

　　地位低不说，而且，确实没什么杀伤力。

　　如果，再联系到，整个毒国之人全部消失了，偏偏就留下了他一个人，这一切便是很好解释了。

　　所以，他们几乎有百分之七十以上的把握可以肯定，这件“先天灵宝”就在刘云的身上。

　　而且，这个刘云，也就是那“晋空古城”在追杀的“楚天云”。

　　龙行空微微一笑，道：“罗峰兄，你说，既然我已经付出了这么大的代价拉拢他，还有必要再去多此一举，将他击杀吗？”

　　罗峰微微一愣，随即，苦涩一笑，道：“我倒是把这一点忘了！”

　　“‘晋空古城’他肯定是不会进去的，现在，他在我们‘汉龙古城’，接受了我们这么多的好处，相信，他应该也不会再去‘玄星古城’了吧？”龙行空呵呵笑道，“罗峰兄，待他伤好之后，若是想出去历练，就得麻烦你保护他一程了。”

　　罗峰呵呵一笑，道：“城主放心，那件‘先天灵宝’和他的命，我不会让其落入别人手中的。”

　　龙行空呵呵一笑，仿佛是自语一般的道：“哈哈，司马义云千算万算，也绝对算不到，‘先天灵宝’就这样轻而易举的到了‘汉龙古城’吧？”

　　※※※

　　汉龙古城，某处房间之内……

　　在经过了整整一天一夜的调息之后，楚天云终于是缓缓的睁开了眼睛，而随着楚天云的眼睛缓缓的睁开，在楚天云眼睛睁开的那一刻，一道细小的光芒，从他的眼中闪烁而出，如一道的剑芒。

　　“嗖！”的一声，飞射而出，随即，在半空之中直接消散。

　　楚天云深深的吸了口气，双手收势，灵力一动，便是迅速的收了回来。

　　随着楚天云将灵力收回自己的体内，他头顶之上的那朵莲花也是缓缓的回到了龙仙儿的身体之内。

　　楚天云嘴角带着一丝自信的笑意，看向了那将“莲花”缓缓的收回体内的龙仙儿，在龙仙儿的脸上此刻那个酒窝很可爱，很迷人，尤其是那干净的脸颊之上，还有着一抹霞红，像是一个熟透了苹果。

　　让人忍不住想要咬上一口。

　　此时，龙仙儿也是吐出一口兰气，双眼微微睁开，那双清静的眼睛之中，不带着一丝杂质，静静的看着楚天云，淡淡的道：“谢谢你，云哥哥！”

　　楚天云苦涩一笑，道：“别客气，若不是你的‘龙骨丹’，我也不可能这么快就恢复过来了。”

　　龙仙儿微微一笑，也不多说，缓缓的站起了身来。

　　绿色长袍包裹着那玲珑的身躯，黑色的秀发披肩，十分的动人。

　　“对了，那‘龙骨丹’到底是什么东西炼制的？”对于“龙骨丹”，楚天云此时到了有了一丝兴趣。

　　在“万灵丹”和“复体丹”都没什么效果的前提之下，这“龙骨丹”居然是直接让得自己的身体恢复了过来。

　　而且，这其中似乎还隐藏着一股强大而神秘的气息，让得自己的身体素质也是加强了很多。

　　可以说，现在的楚天云的身体，已经再次晋级了，从“天雷神体”第一层的初级，此刻，已经达到了“中级”，已经拥有着“上品法宝”的防御能力。

　　同等级之人，即便是用“上品法宝”也是很难击伤他了。除非是极品法宝。

　　无意之中，居然再一次晋级，这让楚天云也是无比的欣喜，便更想要知道这“龙骨丹”的来历了。

　　“‘龙骨丹’之所以叫‘龙骨丹’，乃是因为它里面蕴含着‘龙的气息’，有一丝‘龙骨’和‘龙血’蕴含其中。传说中，至高神兽‘龙’身上的每一样东西都是堪比神器的至宝。用这两样东西再加我们家族传承的‘秘法’炼制的丹药，自然是极其强悍的。”

　　龙仙儿平静的道：“原本，这‘龙骨丹’除了我们本家族的人之外，是不能给其他人服用的。不过，这是爷爷发的话，那就不同了。整个修真界，也就你和刚刚的罗峰爷爷两个外人服用过。也只有你们这样的体质和能力，才有资格和能力服用这‘丹药’。”

　　说到这儿，龙仙儿的眼中闪过一丝疑惑的神色，“不过，以‘云哥哥’你这样的实力，居然能如此完美的融和这‘龙骨丹’，确实让仙儿吃惊不小。”

　　“若不是体内拥有着‘混沌通神塔’，我怎么可能承受得了刚才那猛烈的爆炸攻击呢？”楚天云心中暗暗想着，“原来是神龙的‘血’和‘骨’炼制而成的丹药，难怪，如此霸道，而且，还能让我的身体直接晋级。到的确没有弱了‘神龙’的名头。”

　　想到这儿，楚天云突然对“天雷神体”后面的等级有了一些期待，如今便是可以抵挡住上品法宝的攻击，若是继续下去，岂不是连“极品法宝”，“灵宝”都无法破了自己的防御了吗？

　　只不过，按照雷爷爷所说的，不断的融合“兽体”，又要去哪儿找那么多的高级妖兽呢？

　　而且，越高级的妖兽，越恐怖，以自己的实力，能够斩杀得了吗？

　　楚天云很向往，却又感觉是那么困难。

　　“还好，还有‘九转雷神诀’可以修炼。”楚天云安慰了自己一下。

　　随即，抬头看向龙仙儿，问道：“对了，仙儿，刚才那叫林少白的少年是什么人？”

　　龙仙儿的脸上再次恢复平静，道：“我三师伯的一个得意弟子，我们‘龙家’外族弟子之中最有天赋最强的三代弟子，如今已经达到了结丹初期境界的实力。”

　　楚天云微微皱眉，他没有想到这‘林少白’居然还有如此地位，而且，实力居然也是很不错，不由道：“仙儿，既然他是你们龙家最有天赋的弟子，那么，麻烦你跟他说一声，让他以后别再来惹我，否则，下一次，我会让有命惹，没命玩！”

　　怎么说，楚天云都要给这个帮了他不小忙的龙家一些面子，这一次，他的损失并不是很大，而且，“龙骨丹”还帮了他的大忙。

　　所以，这口气，楚天云可以咽下来，但是，这样的事情，绝对不可能再发生第二次。

　　“我会转达的。”龙仙儿淡淡的点了点头，随即便道：“云哥哥，还有什么需要帮忙的吗？仙儿有了一点突破的迹象，恐怕得闭关一段时间了。”

　　楚天云微微一思索，便道：“我想要去购买一些‘雷系法宝’，另外，还想要去猎杀一些妖兽，最好是有‘圣兽’出没的地方。”

　　龙仙儿平静的脸上再一次浮现出一抹惊容，随即，苦涩一笑，道：“云哥哥，咱们‘龙家’是‘汉龙古城’的守护者，当然，除了我们‘龙家’之外，还有一些其他的门派和势力也参杂在其中，在‘汉龙古城’之中，还有一些大型的坊市。你可以去那儿转转，应该可以买到一些东西！”

　　说着，龙仙儿随手一挥，一道带着一丝清淡香味的储物袋便是扔了过来，楚天云接在手中，那香味传来，便是有一种让人心旷神怡的感觉。

　　“这里面有一块‘令牌’，可以让你在各个‘坊市’拥有着一些优惠待遇。其中，还有四件中品法宝，以及两件上品法宝，一块极品灵石，以及一些上品灵石。你可以用其去交易。”龙仙儿脸上依旧表现得很平静。

　　楚天云道：“仙儿，这是你的东西，除了这‘令牌’之外，其他的东西，我不能要！”

　　“别跟我客气，我知道你身上什么东西也没有，想要购买‘雷系法宝’，没有东西，可是换不到的。”龙仙儿静静的道：“至于，你要去‘历练’的事情，等仙儿闭关出来之后，陪你一起去吧。正好，那儿也有一样东西是仙儿想要去取的。”

　　楚天云略一思索，也没有再客气，道：“那好吧！”

　　龙仙儿微微一笑，道：“那仙儿先闭关去了，云哥哥你自由行动吧。拿着你手中的那块令牌，可以免去很多麻烦的。在咱们‘龙家’也可以自由出入。”

　　楚天云点了点头，道：“知道了！”

　　龙仙儿微微一笑，轻移莲步，依旧那么云淡风轻……

　　就在此时，楚天云的脑海之中，突然有一个声音响起，“先去找一些‘雷系法宝’，试试看，能不能将其融合吧！”

第188章 万宝楼


　　“先去找一些‘雷系法宝’，试试看，能不能将其融合吧！”

　　这话来得有些突兀，但是，楚天云却并没有感觉丝毫的惊讶，因为，就在刚才，当自己修炼的“天雷神体”晋级之时，楚天云便是成功的与“雷帝”取得了联系。

　　如今，有了“雷帝”的帮助，楚天云感觉前方的路，更加的开阔了。

　　“雷爷爷，你现在应该可以跟我说一说，究竟是怎么回事了吧？”楚天云迫不及待地问道：“‘毒国’为何会消失，是真的消失了，还是去更高的圣界，或者仙界？那‘天规’到底是什么？而你为何会突然之间与我失去联系，还有，为何我与‘混沌通神塔’之间，感觉不到任何的联系了？”

　　“毒国的消失，我并不是很清楚，至于‘圣界’和‘仙界’的事情，暂时，你还不需要知道。至于，‘天规’，这是一个传说，一个在我们听来属于的传说。这是在凡人世界，暂时也不能说。”雷帝将楚天云的疑惑全部打了回去。

　　楚天云很是郁闷，问了半天，除了不知道的之外，其余的都是不能说的。

　　不过，还好，雷帝总归还是回答了楚天云一个比较重要的问题，“我之所以与你联系不到，是因为‘混沌通神塔’在‘毒国’之时便被那股神秘的力量给封印住了，他的力量，直到那‘雷劫’落下之后，才彻底的被打开，然而，在打开之时，‘混沌种子’和‘本源之力’全部消失不见，这便是直接让得‘混沌通神塔’融入了你的金丹之中。”

　　“也就是说，你现在的金丹是与‘混沌通神塔’合而为一的存在，‘混沌种子’不可能再重现，‘本源之力’也只能依靠你自己本事来收集。”雷帝道：“收集的方法很简单，不断的融合‘雷电之力’，让其与你身体融合的同时，也与‘混沌通神塔’融合。”

　　“你的金丹很另类，已经超出了我的认知，‘混沌通神塔’的变异更是如此。我也不知道这究竟是好事还是坏事。”雷继续道：“当然，有一点，我必须要告诉你，‘九转雷神诀’现在经过了第二转，成功的让你达到了‘结丹境界’的实力，现在的你，必须要不断的融合一些‘雷电之力’，以此来稳定你身体之内，不是很稳定的‘寒阴毒雷’之力。”

　　“法宝，对你而言，已经没有了太多的作用，你跟其他的修炼者不同，你的身体已经是一件很好的防御性法宝了。你的‘雷系功法’也足够让你发挥出与别人不同的更强的攻击力。这一点，完全可以与一些法宝相同。”

　　雷帝继续道：“只要你将‘天雷神体’和‘九转雷神诀’修炼成功，不需要依靠任何法宝，你也能成为一个绝世强者。修真者本是逆天行事，你拥有着‘混沌通神塔’这种逆天的法宝，可以帮你抵抗下许多，别人无法抵抗的东西。比如这雷电力量，其他人想要这样吸收，那便是自己找死。而你，在拥有了‘混沌通神塔’之后，便是完全可以忽略这一切。”

　　楚天云静静的听着，眉头皱了又松，松了又皱。

　　雷帝的话，给了楚天云很大的打击，原本，他以为“混沌种子”可以重新凝聚，但是，现在，雷帝却告诉他，这已经不可能了。

　　而且，混沌通神塔已经与他的金丹融为了一体，以前的那些优势，此刻都已经没有太多的作用。

　　现在的他，只能依靠那种有些变态的超级功法来奋斗了。

　　“你也不必太过担心，你能同时修炼这两种逆天的功法，在修真界便已经是一个传奇，若是成功了，我敢肯定，即便是那‘圣界’，也无人敢小看了你。”雷帝信誓旦旦的道。

　　楚天云苦涩一笑，点头道：“雷爷爷，我明白了。”

　　“恩，你身上的秘密太多，那‘龙行空’对你如此示好，这其中恐怕也有一些阴谋，你自己要小心一点。”雷帝提醒道。

　　楚天云点点头，道：“他给了我一件‘后天灵宝’，还将‘龙骨丹’给我服用，想来，应该只是想拉拢我而已。这其中如果真有阴谋，在我沉睡之时，他们便是可以直接将之实施了！所以，这‘龙家’之人，我倒是不会太过担心。”

　　“只是，我总感觉，他们是发现了我身上的某些秘密，所以才会想要拉拢我的！”楚天云猜测道。

　　“既然，你如此说了，那么，就别想那么多了，咱们去寻找那‘雷系法宝’吧。”雷帝道：“反正‘混沌通神塔’的秘密，他们是不可能知道的。这样东西即便是在圣界，也没几个人知道它的存在。更何况是凡人修真界呢？至于‘先天灵宝’，如果到时候，他们真的想要，而你又没办法守住，那就给他们吧。只不过，我相信，那时候，你即便给他们，他们也不会要的。呵呵……”

　　楚天云嘴角也是浮现出一抹笑意，“说的也是。”

　　说完，楚天云便是踏步离开了房间，朝着龙家之外的汉龙古城走去……

　　而在楚天云离开之前的不久，龙仙儿在房间之外的不远处，跟一个鬼鬼祟祟躲在角落的人说了一下楚天云交待的话语。

　　之后，这个鬼鬼祟祟之人，便是脸色惨白，心惊胆颤的来到了某个房间之内。

　　林少白此时，正坐在这房间之内，看到这人回来，脸上露出了一丝笑意，不过，看到其脸露惨白之色，便是眉头微皱，道：“怎么回事？莫非说，那人还没有离开房间？”

　　林少白派此人前去，乃是去盯着楚天云的房间，一旦楚天云离开，便要立刻通知于他。若不然，就一直在那儿守着。

　　此刻，看到此人回来，林少白自然以为楚天云已经离开了房间。

　　只是，当看到他脸上那惨白色之时，却是感觉有些不对劲。

　　“那人已经离开了房间，只是……”那鬼鬼祟祟之人道：“只是，仙儿小姐让我带一句话给你！”

　　“什么话？”听得此话，林少白眉毛一挑，冷声道。

　　“仙儿姑娘说，师兄你如果不想死的话，最好是不要再去惹那个人。”那鬼鬼祟祟之人颤抖着道，生怕眼前这位师兄，一个动怒就对自己下手。

　　林少白脸色惨白，眼中恨意燃烧得很旺，“这龙仙儿难道真要一直护着他吗？”

　　听得此话，那鬼祟之人却是道：“仙儿姑娘说了，她要闭关一段时间，你们之间的事情，她暂时不会管。而刚才的那句话，是她后面说的。”

　　“她要闭关一段时间，不会管我们之间的事情，我如果不想找死，就不要去惹他！”林少白将这句话简略的重复了一遍，脸色渐渐的阴沉了下来，“龙仙儿，难道，我林少白在你的眼中，连一个炼气期的废物都不如吗？我不想找死，就别去惹他？好，说得好！”

　　“就冲你这句话，我林少白惹他还真是惹定了。”林少白眼中杀意凛然，“若是连他都对付不了，那么，也的确是不配拥有你，更不配活在这个世界上了。哼！”

　　林少白心中也自有他的傲气，被一个女人用如此的语气贬低，林少白感觉是今生的奇耻大辱。

　　若是，无法洗涮这个耻辱，那么，他林少白便是永远在那龙仙儿的眼中抬不起头了。

　　其实，林少白并不知道的是，龙仙儿这话还算是客气的了，而且，也是因为看在师兄的面子上，才用如此口气说的。

　　若是直接拿着楚天云的话来说，那林少白可能会暴跳了。

　　当然，若龙仙儿肯将龙行空收他做义子的事情说出来，那么，林少白也不敢下手了。

　　可是，龙仙儿偏偏也没有说。不过，这也不怪龙仙儿，因为，这件事情，乃是要龙行空亲自宣布出来才行的。

　　龙行空既然没有宣布，她也不敢多嘴。

　　“他现在去哪儿了？”林少白看也没看那弟子一眼，冷声道。

　　“好像是去汉龙古城逛坊市去了。”那弟子回答道。

　　“坊市？”林少白冷哼了一声，身形一动，便是直接消失在了房间之中……

　　汉龙古城是一座传承了许久的远古之城，据说，在数十万之前便已经存在，更有甚者说，这座城池是从远古时期便传承了下来的。

　　而座镇此处的“龙家”，更是远古时期一个古老神秘的传承家族。

　　不过，到底是不是真的，没有人知道，也无从考证。

　　只是，“龙家”确实是一个传承家族，这一点，到是有不少人知道。至于是不是远古的传承家族，就无根无据了。

　　汉龙古城之内，车水马龙，人来人往，川流不息，一片繁华的景象。

　　略一看去，绝大部分都是修真者，其中，炼气期的弟子最多，不过，这些炼气期的修真者之中，最低等级之人，也是拥有着炼气十层。

　　而这些人，还是汉龙古城最底层的人，不是在摆摊，就是在到处跑动，很忙碌的样子。

　　有些筑基境界之人，则是在悠闲的散着步，颇为自得的样子。有的也在摆摊，不过，地点却是高档很多。

　　至于结丹境界之人，也是很容易见到，而且，实力还都不低。

　　到处都是阁楼建筑，人声鼎沸，无比的繁华。

　　这才是真正的繁华，这才是一个真正的修真古城。

　　楚天云看着眼前的这一幕，不由有些感慨，相比之于毒国与楚国这两个修真之地，这汉龙古城才真正的可以称之为一处修真之地。

　　即便是元婴境界的强者，也是可以在一些大的坊市之中见到。

　　在这儿，到处都是卧虎藏龙，即便是元婴境界之人，也不敢轻易闹事。

　　楚天云一路观赏，走了几家小型的店铺，看了一些雷系法宝，不过，都很低级，连中品都不到，根本就入不了楚天云的法眼。

　　半个时辰之后，楚天云来到了一家稍微大一点的坊市之前，坊市之上挂着一块牌子——“万宝楼”。

第189章 程南山


　　万宝楼在一处高档坊市群之中，店面也很大，一共有三层。

　　在万宝楼的门口还有两位迎客的筑基境界之人。

　　用两个筑基境界之人来迎客，可想而知，这“万宝楼”拥有着怎样的财力和底蕴了。

　　楚天云站在万宝楼门口，微微皱眉，体内的气息隐隐流动，似乎在感应着里面某样东西的气息。

　　略一沉吟，便欲举步进入这“万宝楼”之中。

　　然而，就在此时，门口两个迎宾之人，却是直接挡住了楚天云的去路。脸上虽然带着笑意，但是，眼中那一丝不屑之意，却是颇浓。

　　楚天云微微皱眉，道：“开门做生意，为何不让我进去？”

　　那两人对望了一眼，同时看向了楚天云，左边一人道：“这位道友，您是真不知道还是假不知道？咱们这‘万宝楼’只接待筑基境界以上之人。你的实力，请恕在下眼拙，实在看不出达到了筑基境界。”

　　虽然，说话还算客气，但是，话语之中那不屑之意，却是格外分明的。

　　“让开！凭你这点炼气期境界的实力，想进‘万宝楼’，也不看看自己长得什么样子。哼……”就在此时，楚天云的身后，有人直接将楚天云推开，冷冷的丢下这样一句不屑的话语，便是直接朝着万宝楼之内走去。

　　而门口站着的这两人，脸上带着一脸的笑意，点头哈腰的道：“程前辈！”

　　那人走到两人身旁之时，停顿了一下，冷声道：“像这样的人，以后赶远一点，站在门口挡着道，像什么样子。难道，像他这样的货色，也能买得起这里面的东西？”

　　“多谢程前辈提醒！”两人唯唯诺诺的回答道。

　　眼前这个程南山乃是一个结丹境界的修真者，结丹境界的实力到是其次，他身后的宗门，乃是在整个“汉龙古城”，连守护家族“龙家”都要理让三分的“丹灵宗”。

　　是一个以炼丹为主的大宗门，而这程南山又正好是其“丹灵宗”大长老的得意弟子。

　　只用三百年的时间，便是达到了结丹境界，而且，在炼丹方面也是颇有天赋，每一次到“万宝楼”来，都会为“万宝楼”带来一笔不错的收入。

　　而万宝楼的高层，也有交待，宁愿得罪其他门派之人，也千万不能得罪了“丹灵宗”的人。尤其是，拥有着这样天赋和地位的丹灵宗之人。

　　要知道，在整个“汉龙古城”，也就只有这“丹灵宗”一个大的炼丹宗门，一些罕见的丹药，也只有他们才能够炼制而出。而且，还是量产。

　　那程南山冷哼了一声，看也没有看楚天云一眼，朝里面走去，随即，直接踏上了二楼的梯子，上了二楼。

　　楚天云紧皱着眉头，眼中闪过一抹杀意，不过，片刻之后，楚天云眼中的杀意消失了，取而代之的是一种冷笑的表情。

　　“很不错，没想到，你居然可以忍下来！要是以前，你说不定就直接杀上去了！”雷帝点头称赞道。

　　楚天云嘴角浮现出一抹苦笑，道：“呃……雷爷爷，你不要再损我了。我哪里是不想动手了，而是不想在这‘汉龙古城’闹事而已。那人虽然只有结丹境界的实力，但是，看那两个门客对他如此恭敬的样子，应该也是有身份的人。一旦真的动手，且不说杀不杀得了他，即便真杀了，那也得惹来很大的麻烦。反正，我也不想在这儿待多久。拿到我想要的东西，我就会离开这儿。能忍的话，就忍下了。”

　　说到这儿，楚天云突然话锋一转，冷笑道：“不过，离开之前，我倒是会找个机会去找这个人切磋一下的！”

　　“呃……”雷帝被他这样的回答吓得够呛，不过，随即也是笑了笑，道：“你这小子啊！就是吃不得半点亏。吃了亏，就总是盯着人家，想想都害怕。”

　　“他怎么知道我会盯着他呢？他可能根本就没把我这个炼气境界之人放在眼里吧！”楚天云耸了耸肩，笑道。

　　雷帝摇了摇头，苦涩一笑，叹息道：“唉，老了，胆子也小了很多。要是放在以前，我肯定会让你马上就把他干掉。”

　　“不是您老了，而是这个残酷的世界，把您的锋芒磨平了！”楚天云感慨道。

　　“都一样！”雷帝苦笑道。

　　楚天云问道：“对了，雷爷爷，我怎么感觉自己无法将实力展现出来了呢？”

　　无法将自己的实力展现出来，那就进不了这“万宝楼”，但是，楚天云又感觉到这“万宝楼”之中有他想要的东西。

　　“你修炼的是‘九转雷神诀’，这套功法的等级，与修真等级还是有一点区别的，你现在是二转，按照九转等级的化分，你只是相当于‘筑基境界’，不过，‘九转雷神诀’所能达到的实力，确实已经达到了结丹境界。再加上‘混沌通神塔’可以隐藏你一个等级的实力，自然，你也就只有筑基境界的实力而已了。即便你要将自己的实力展现出来，最多也就是筑基境界而已。”

　　雷帝解释道：“九转雷神诀，其实是没有‘初’‘中’‘顶峰’三个时期的化分的，只要你进阶了，那么，就此阶的顶峰。待你将‘寒阴毒雷’的能力稳定下来之后，你就可以完成三转，稳定在‘结丹境界’，其实力，更是可以与元婴境界之人相抗衡。现在，你明白了吗？”

　　“雷爷爷，你的意思是说，‘寒阴毒雷’的力量，直接让我进行了两转？”听着雷帝的话，楚天云微微有些惊讶。

　　楚天云本身只吸收过一次伪地脉灵雷的力量，也就是说，只进行了一次转雷，但是，稳定之后，却是直接达到三转。

　　无疑是说“寒阴毒雷”直接让他进行了两转。

　　“确实是如此。‘寒阴毒雷’乃是排名‘天雷榜’第二十六位的‘雷霆之力’，你之前只吸收过一次‘伪地脉灵雷’，所以，直接两转，也在情理之中。但是……”雷帝正重道：“想要稳定下‘寒阴毒雷’的力量，可不是这么容易的。‘先天灵宝’之力，你目前来说，还无法完全吸收，那件‘后天灵宝’又是一件回炉之作，本源之力有限，所以，你还必须要吸收一些其他的‘雷电力量’，方才可以完成‘三转’。”

　　“完成三转之后，你便可以回楚国，将那‘地脉灵雷’之力给吸收了。那地脉灵雷的排名还在‘寒阴毒雷’之前，完全可以让你进行四转，彻底的达到元婴境界。”雷帝继续道。

　　听得此话，楚天云脸上露出了一丝兴奋之色，“吕明秋，章中信，等着你爷爷我回来向你们要债吧！当年的仇和债，我会让你们一并还给我的！”

　　“这位道友，咱们‘万宝楼’还要做生意，请您不要挡在我们的门口行吗？”就在此时，两位门客下了逐客令。

　　话虽然说得很平静，但是，却不那么客气，语气也点不屑。

　　想想也是，两个筑基境界之人在门口做守位，你一个炼气期之人居然想要进来买东西，这不是打他们的脸吗？

　　若不是上面有交待，不能轻易得罪任何一个人，他们恐怕早就直接动手赶人了。

　　楚天云微微皱眉，就这样强行进去，那肯定是不行的，但若是不进去，楚天云又有些不甘心。

　　而就在他进退两难之时，雷帝却是说道：“对了，那小女孩不是给了你一样令牌吗？用那样东西试试。”

　　楚天云嘴角浮现出一抹冷笑，也没跟这两个在他眼中如蝼蚁一般存在的角色太过计较，直接翻手取出了龙仙儿给他的令牌，这是一块散发着淡淡金色光芒的令牌，其上还刻着一个大气磅礴的“龙”字。

　　“我现在能不能进去了？”楚天云嘴角带着一丝邪邪的笑意，问道。

　　那两人对视了一眼，眼中都是露出了一丝不可致信的神色，不约而同的两人都凑到了这“令牌”之前看了一眼。

　　随即，两人点了点头，道：“道友莫怪，这是‘万宝楼’的规矩。不过，既然你拥有‘龙家令牌’，那么，请进吧！”

　　两人做了一个请的手势，楚天云笑了笑，从容的迈步进入了这万宝楼之内。

　　看着楚天云进去的背影，两个门客的心中都在疑惑。

　　“这‘龙家令牌’是真的。这小子究竟是什么人？居然拥有‘龙家令牌’？”

　　“龙家之人，在成年之时，一般都是拥有着筑基境界的实力，他为何只有筑基境界的实力呢？”

　　“而且，龙家之人一般是不会来这儿的，而是直接去‘汉龙坊市’进行拍卖互换的。还真是怪了？”

　　“我总感觉有些怪怪的。你在这儿看着，我去跟肖前辈汇报一下情况。”

　　“恩，也好！”

　　※※※

　　万宝楼之内的第一层，全部都是筑基境界用的法宝物品。

　　在这儿，除了“万宝楼”自己的柜台之外，其他人也是可以在这儿摆摊的，只不过，是要上交一定的灵石而已。

　　第一层，没什么好东西，楚天云也没有感应到那气息。

　　他没有在这第一层多做停留，而是直接上了二楼。

　　楚天云在第一层之时，本还没什么人在意，但是，当楚天云踏上进入二层的梯子之时，一层的人群之中却是突然传来阵阵议论之声……

　　“没搞错吧，炼气期也敢上二楼？”

　　“这家伙是什么人啊？炼气期的境界也敢上二楼？”

　　“万宝楼是怎么回事？怎么会将一个‘炼气期’的弟子放进来，而且，还让他上了二楼？”

　　“可能此人的身份不简单吧，万宝楼既然敢放进来，就说明，他绝对有这个资格进入这儿！”

　　“说的也是，也许，对方是一个高手，故意掩藏了自己的气息呢？”

　　议论之声随着楚天云身影彻底消失在一层，也戛然而止。

第190章 神秘老头


　　万宝楼的二楼比一楼要安静很多，在此楼之中的人，全部清一色的结丹境界之人。

　　略一看去，便是有着十几人。

　　除去万宝楼本楼的柜台之外，在另一边，还有三个人在此摆摊。

　　这三个人，有两个中年人，一个老头子。

　　两个中年人的摊子面前摆放着一些中品法宝，以及两件上品法宝。

　　结丹境界之人，一般使用的都是上品法宝，也有一些散修，或者能力较弱的人，使用中品法宝。

　　极品法宝，则是只属于元婴境界之人才配拥有的。当然，一些能力较强，或者有一定奇遇的结丹境界之人也是拥有的。

　　至于筑基境界之人，即便是拥有着这样的法宝，也无法发挥出多大的威力，拿在手中反而会成为他们催命符。

　　无能之力，怀壁便是大罪。

　　至于柜台那边的东西，楚天云也没有任何的兴趣。

　　而那老者身前的摊位之前，除了一个盒子之外，便是什么东西都没有了。

　　楚天云的目光死死锁定在那个盒子之上，他所感应到的气息，正是从那个盒子之中释放出来的。

　　他可以肯定，在那个盒子之内的东西，便是他想要得到的东西。

　　此时，那十多个结丹境界之人，在两人围在柜台那边，另外十来个人，则都围在摆摊的这边。

　　不过，那老者的面前，却只有一个结丹境界之人在与老者交谈。

　　楚天云缓缓的走到了那老者的身旁。

　　“就你这个不知道什么来历的破盒子，居然还想要换一件极品法宝和一件水属性攻击力法宝，我说这位道友，你不是在开玩笑吧！”那站在老者摊前的中年男子道。

　　那老者白发如雪，脸上刻满了岁月的痕迹，看上去虽然只有“结丹境界”的实力，可是，却给人一种飘渺的感觉。

　　不过，来到此处之人，也没有太过在乎这些，他们只是来换东西的，又不是来拼命的。

　　老者静静的座在那儿，听到身前的人发话，用很平淡的语气道：“现在我改变主意了，此盒非两件极品法宝。想换就拿出东西来换，不想换的。那便请让开，别挡着我做生意！”

　　这老头的脾气很古怪，刚刚还只要一件极品法宝加一件上品法宝，现在，却是变成了两件极品法宝。

　　“我说道友，你这盒子里面究竟是什么东西啊？居然值两件极品法宝？”那人一脸苦涩的笑问道。

　　“换走了，你自然就知道了！”老者轻描淡写的道，一副毫不在意的样子。

　　此话一出，那问话之人微微一愣，脸上闪过一丝尴尬的神色，苦笑着摇了摇头。

　　“我说道友，你问再多也没用，他就摆个盒子在那儿，已经摆了快一天了，什么话也不说，里面什么东西也不介绍，这东西什么来历也不清楚。就说要换一件极品法宝和一件上品法宝。”

　　“这位道友说的不错，我看这老头摆明就是来耍人的。什么破盒子，鬼知道里面是什么东西，居然还想换两件极品法宝。”此时，远处一人颇为气愤的说道。

　　看他的样子，肯定是刚才在这个老头面前吃了亏。

　　“里面什么也没有，就一张符纸。想换的话，就动作快点，我没时间在这儿耗着，还有最后一个时辰，过时不换！”说完此话，这老头又轻描淡写的说了一句话，然后干脆闭上了眼睛，也不说话了。

　　众人一阵苦笑……

　　“就一张符纸也值两件极品法宝？”

　　“我就说他是耍人的吧？即便是符宝也抵不了一件极品法宝，更别说符纸了。还想换两件，真是在做白日梦。要么就是个疯子。”

　　那老头闭着眼睛做沉思状，也不说话，也不恼怒，一切的一切，他似乎都不看在眼里。

　　“凭他结丹的实力，怎么可能弄到什么好东西，若是真有好东西，他也不可能拿出来换的。而且，还是两件极品法宝。”

　　众人颇为疑惑再次看了老者一眼，随即，便是不再理会这边的一切。

　　但，就在此时，他们却看到了一个炼气期的修真者居然走到了这个老者的身前。

　　“炼气期？万宝楼什么时候也对炼气期的修真者开放了？”

　　“他能进来，应该是有着某些条件吧。身份应该不一般。”

　　“说的也是，若不然，万宝楼是不可能放他进来的。只不过，凭他炼气期的实力，又来这儿干什么？在下面一楼，或许有他能够用的东西，在这二楼，随便拿一件法宝，也不是他能够用得了的。而且，他有那个财力来换吗？”

　　“凭他炼气期的实力可以进得来这万宝楼，这本身已经说明了他的财力。不过，我也很疑惑，他来这儿又是要什么东西呢？按理说，他背后要么有着某个大势力，要么有着某个大人物，他们应该会为他收集的啊！”

　　在众人的疑惑声中，楚天云直接走到了这老者的身前，此时，这老者睁开了眼睛，看了一眼楚天云，那双古井无波的眼中闪过一丝惊讶之色。

　　楚天云也是微微皱眉，“雷爷爷，这个老头我感觉很古怪呢？他看我的眼神分明像是看出了什么的样子。跟看其他人那种藐视的眼神根本不一样？”

　　“这老头子的实力恐怕不是结丹境界这么简单，也许，连化神境界都有了。不过，你们凡人修真界，化神期的修士可是不能呆在此界的，除非是拥有某些特殊的东西。”雷帝回答道：“当然，我这也只是猜测而已。我现在的灵魂境界，根本就无法探测到他的实力。尤其是在‘混沌通神塔’与你的金丹完全融合之后！”

　　“年轻人，你想要这盒子吗？”出乎所有人的意料，这一次，这老头的语气好的让人嫉妒，而且，还是主动发问。

　　楚天云也是微微皱眉，不过，随即，便是放松了下来，点了点头，道：“恩，前辈，换这个‘盒子’需要两件极法宝是吗？”

　　老者点了点头，“你有吗？”

　　楚天云打开了龙仙儿给他的储物袋，然而，在储物袋之中，却只有一件极品法宝，以及三件上品法宝。

　　楚天云微微皱眉，尴尬的道：“老前辈，我的储物袋之中只有一件极品法宝和三件上品法宝，能不能换？”

　　这种时候，楚天云也不可能再跑回去，再去向龙仙儿要一件极品法宝。

　　再者，极品法宝也不是地摊货，说拿出来就能拿得出来的。

　　这储物袋之中的这件“极品法宝”，也是龙仙儿的父亲给他的唯一一件极品法宝。

　　可以说，现在的龙仙儿身上，除了那件本命传承灵宝之外，便只有一件后天灵宝了。

　　这两样东西，她自然不会给楚天云，也不会给任何人的。

　　那老头微微皱眉道：“你不是还有一件‘后天灵宝’吗？如果肯换的话，你就直接拿走。另外，我还送你一件小礼物，算作是对你的补偿。你觉得呢？”

　　楚天云瞪大了眼睛，这个老头居然可以直接探测到楚天云身上还有着一件“后天灵宝”，那是不是说，对方也发现了自己身上的“先天灵宝”呢？

　　“放心，我对你身上的东西不感兴趣。”老头子似乎是看到了楚天云的担心，直接道：“你只需要说换还是不换就可以了！”

　　楚天云眯着眼睛，看着眼前的这个老头，仿佛要将他看穿一般，这个其貌不扬的老头子，居然真的感觉到了自己身上有先天灵宝。

　　这未免也太恐怖了一点吧？

　　这老家伙究竟是什么人啊？

　　“答应他吧，若不然，你这辈子没有达到元婴境界，就休想再离开这汉龙古城了。”此刻，雷帝说道。

　　“为什么？”楚天云略微有些疑惑。

　　“你看看你身旁那些人的眼神？”雷帝道：“你刚才自己报出了一件极品法宝，三件上品法宝，那个老者又报出了你身还有一件‘后天灵宝’，你想想，凭你这点实力，拥有这些东西，他们会不会对你出手呢？”

　　“别说他们不知道你是结丹境界的实力，即便他们知道，也会追杀你的。”雷帝继续道：“与其如此，到不如与这个老头交换一下。顺便也看看，他会给你什么东西作补偿。”

　　“可是，那件‘后天灵宝’是我用来稳定第三转做准备用的。换了的话，那不是还得继续去找吗？”楚天云皱眉道。

　　“那你想不想要那‘盒子’里面的东西？”雷帝也不回答，直接问道。

　　楚天云略一沉吟，苦涩的笑了笑，这盒子里面的东西，对于他来说，确实很重要，比这“后天灵宝”也要重要。

　　他看了一眼老者，点了点头，道：“好吧，老前辈，我换了！”

　　此话一出，全场哗然……

　　“这小子该不会是傻了吧？用一件极品法宝和一件后天灵宝换一个不知道是什么东西的‘破盒子’？”

　　“这人到底是谁啊？居然如此的败家，难道，真的是法宝多得没地方放了不成？”

　　“怪事年年有，今年特别多啊！一个疯子老头也就够了，没想到，还有一个更疯的傻小子。真他妈成了绝配啊！”

　　众人纷纷摇头，无语的叹息着……

　　楚天云根本就没有管他们，他们不知道这盒子之中的东西也很正常，不过，楚天云自己倒是很清楚的。

　　这盒子，他必须要得到。因为，这将关系到他以后要走的路。

　　然后就在此时，三楼的楼梯口却是突然传来一个极其不适合的声音，“慢着！”

第191章 老疯子


　　“慢着！”

　　当这声音落下之时，二楼所有的人都望向了三楼的楼梯口。

　　那儿可是通往三楼的，从那儿下来的人，一般都是元婴境界的高手。

　　当然，也有例外，比如像现在这个结丹境界之人，也是从那儿下来的，他之所以有这个能力上到三楼，那是因为，他是一位结丹境界的炼丹师。

　　普通的丹药，只要拥有着“三昧真火”，那么无论是谁都可以炼制。

　　但是，在普通丹药之上，却还有着“灵丹”一说。

　　“灵丹”是凌驾于普通丹药之上的丹药，同样可分为三品，三品最次，一品最好。

　　“灵丹”的效果远远要高于“普通丹药”，即便是最次的三品灵丹，也不是一般的人消耗得起的。也不是一般人能够承受得了的。

　　灵丹乃是专门用于“结丹境界”之上的人服用的。

　　他们可以激发金丹的威力，也可以修复金丹的损伤，不同的灵丹拥有着不同的功效。

　　但无一例外，都是直接对“金丹”作用的。

　　而普通的丹药则是先要流遍全身，然后，才会有那么一小部分的力量流入“金丹”，被“金丹”吸收。而且，普通丹药所需要的材料和时间，也不比灵丹慢。

　　效果更是天差地别。

　　所以，修真界之中，凡是结丹境界以上之人，几乎不会将普通丹药看在眼里，在他们的眼中，也只有灵丹这样的丹药，才会有效果。

　　就如楚天云一般，那“龙骨丹”如果要划分，便是直接可以划分到顶级灵丹的行列。

　　它直接凝聚于楚天云的丹田之中，然后，爆发出灵力，再融入楚天云的身体各处。这样的丹药，才能真正的发挥出最大最好的效果。

　　不过，其炼制过程和手法，却是十分的独特与稀少，必须要专门的炼制方法和比“三昧真火”更强的“天地灵火”才行。

　　当然，即便是掌握了这些技巧，也还要看你领悟的天赋，天赋包括“灵魂之力”和“掌控之力”。

　　而且想要成为一名合格的炼制灵丹的炼丹师，还有一个更重要的条件，那就是必须至少要达到结丹境界。

　　达不到结丹境界，又怎么可能炼制得出灵丹呢？

　　正是因为如此种种的苛刻条件，故而让得炼丹师们在修真界的地位要高出一筹。

　　尤其是那些可以炼制二品以上灵丹的灵丹师。

　　此时，出现在三楼楼梯口处的那位中年人，正是一位可以炼制出二品灵丹的炼丹师。

　　而且，还是汉龙古城，丹灵宗大长老的得意弟子，程南山。

　　凭他的能力，虽然只有结丹境界，但是，进入三楼，却是的确具有这个资格的。

　　尤其是，站在他背后的可是拥有着两位可以炼制出一品灵丹的丹灵宗。

　　即便是汉龙古城龙家也要对其刮目相看的一个宗门。

　　“那不是程南山吗？他难道也想要那个盒子吗？”

　　“看他的眼神，好像不是冲着那盒子来的，而是冲着这个人来的？”

　　“难道，那程南山跟这个炼气期之人打过交道吗？”

　　“这个炼气期之人的身份是个迷，说不定，他们还真认识呢？”

　　一阵阵议论之声响起，楚天云却是充耳不闻，甚至也没有回头去看那儿一眼，而是将一件极品法宝，和后天灵宝交给了那神秘老头。

　　神秘老头也没有去理会楼梯口处传来的声音，接过这两样东西，随即，便是拿起桌上的那个“盒子”递向了楚天云。

　　楚天云很默契的接了过来，收入怀中。从始至终都没有看那程南山一眼，似乎根本就没将他放在眼里。

　　“小伙子，好好努力，千万不要让我失望哦？”那神秘老者意味深长的说道。

　　楚天云微微一笑，居然点了点头，道：“一定！”

　　完全是下意识的出口，根本就没有想其他的，说完之后，楚天云自嘲一笑，为何我这么容易被这个神秘老头感染呢？

　　而此时，那边的程南山却是已经走了过来，他直接走到了楚天云和神秘老头身前，眼神盯着楚天云看了许久，随即，用一种不屑的语气道：“还真没看出来，就你这炼气期的实力，居然还真的能够上得来这‘万宝楼’！”

　　说完，程南山突然大声的在这万宝楼之内道：“看来，万宝楼真是没落了，连这样的人也敢放进来。我程某人自认还有点身份。下回，我可不敢再大驾光临贵宝地了！”

　　程南山颇为郁闷，眼前这人，不正是自己刚才在门口辱骂的一个炼气期废物吗？

　　自己当初还让那两个门客将他赶走呢？而现在，这人不仅是进来了，而且，还是直接上了二楼，看样子，即便是三楼，也未必是上不去的。

　　这不是在煽自己的耳光吗？

　　故而程南山便是直接放出了如此的豪言。他相信，以自己的身份和地位，应该足已让这“万宝楼”重视了。

　　可是，让他怎么也没有想到的是，他这话一说完，万宝楼之内，却是安静一片，根本就没有丝毫反应。

　　渐渐的，他的脸色越发的惨白了起来。

　　此时，那神秘老头却是站起了身来，似乎是要离去了。

　　“这位道友，你刚刚换给他的是什么样的东西？我愿意出同样的价钱，然后，再赠上道友一枚二品凝婴丹。将那东西换给我如何？”程南山挡住了那神秘老者的去路，说道。

　　万宝楼没有理会他，这让他感觉脸上无光，心中郁闷至极。

　　他怎么也没有想到，一个炼气期的后辈居然还可以让他脸上无光。不过，万宝楼毕竟是万宝楼，他也不敢在这儿太过放肆。

　　所以，此时，便是想要依靠自己的身份和能力，来强行拿回一成。

　　也好给自己挽回一点面子。

　　更重要的一点是，他想看一看这个炼气期之人到手的东西被抢走之后，会是什么反应。

　　“什么？程南山刚才说，除了一件极品法宝和一件后天灵宝之外，再加上一枚二品凝婴丹？我没有听错吧？”

　　“莫非那盒子之中真的有什么宝贝不成？让这程南山下如此的血本？”

　　先不说两件顶级法宝的价值有多大，单单是那二品“凝婴丹”的价值也是够高了。

　　尤其是对于结丹境界之人来说，其价值不亚于一件极品法宝啊！

　　也难怪会让在场之人如此的惊呼。

　　因为声音有些杂，程南山到并没有听清楚他们的话，当然，他的心中其实也在想，就一个炼气期之人，即便是有些背景又如何？难道，出手还能比自己这个炼丹师更大方吗？

　　别说是炼气期了，即便是结丹境界之人，也不可能有他的身家和底蕴。

　　所以，程南山丝毫也没有将楚天云那点财力放在眼里。自以为，凭借着自己的二品“凝婴丹”应该就足以打动对方了。

　　站在一旁的楚天云此时微微皱眉，他根本就不认识此人，然而此人却是两次三番的给自己难看，即便是泥菩萨也三分土性吧。

　　然而，就在楚天云想要说话之时，那神秘老头却忽然神秘一笑，道：“那好，你先摆一件极品法宝和一件后天灵宝出来看看？如果，我觉得你的‘极品法宝’和‘后天灵宝’比他给我的还好，那么，我倒是可以考虑一下！”

　　楚天云眉头微微一皱，眼神之中闪过一丝不易察觉的杀意。

　　这个老头到底在搞什么鬼，楚天云还真是有些看不透他，刚才还对自己态度不错，然而，转眼间居然就说出这样的话。变脸居然比翻书还快。

　　到手的东西，可没有还回去的道理。

　　楚天云凝神戒备，虽然，对方很神秘，但是若真敢强抢，楚天云到是不介意在这儿大打一场，即便是拼一场那也没什么。

　　在楚天云的眼中，自己的底线和尊严远远要比命更重要。

　　“什么？极品法宝和后天灵宝？”那程南山眼睛瞪得大大的，有些不敢相信。

　　虽然说，他的底蕴还算不错，一件极品法宝他有，即便是两件极品法宝他也拿得出手，但是，后天灵宝，他手上却是没有的。

　　即便是有，他也绝对不可能轻易拿来换东西的。

　　“这位道友，你不是在开玩笑吧？什么东西居然值得一件极品法宝和一件后天灵宝？”程南山惊讶的问道，语气之中也带着一屑，似乎有些不相信这老头的话。

　　“一个盒子而已！”

　　“什么盒子？”

　　“我不知道，我没打开过，也不知道里面是什么东西，你若想要的话，换回去不就明白了吗？”神秘老头一脸轻描淡写的道。

　　“这位道友，我程某人是好心跟你做生意，你可别不知好歹。”程南山被他这话气得够呛，声音也是有些冷了起来，“你没打开过那盒子，也不知道里面是什么东西，你居然就换到了一件极品法宝和一件后天灵宝，你这样的话，是不是把我程某人当成了三岁小孩？”

　　听到这儿，楚天云终于明白这个神秘老者想要干什么了，的确，自己也是在迫不得已的情况之下，才会将后天灵宝交出去的。

　　毕竟，这里面的东西对他而言，确实很重要。

　　若不然，他也不会这么傻的去交换了。

　　而这老头如此说话，看样子，也只不过是在耍身旁这个中年人。

　　“你算个什么东西？我认识你吗？你是不是三岁小孩，关我什么事？”那神秘老头一脸平静，说起话来却是刻薄得很，好像一个活宝似的，“是你自己找我换东西，现在，我报了价格，你自己拿不出东西来，这便是你自己的事情了。与我何甘？”

　　“你……”

　　“你什么你？”神秘老头不屑的瞪了他一眼，“我告诉你，你就算是现在拿三件先天灵宝来，老子我也不跟你换了。咋的！吃我啊，咬我啊！什么东西，一个穷光蛋也大言不惭想要买东西！”

　　这话简直是损人至极，说得程南山脸色一阵红一阵白，慢慢的变成了猪肝色。

　　而其他人，在听得这神秘老头说出这样的话语之时，都是一口咬定，“这个老头肯定是个疯子。”

第192章 踩死你


　　一个谁也不认识的结丹散修，居然敢在汉龙古城用如此话语对着在此地拥有着颇高地位的丹灵宗程南山喝骂，不是疯子是什么？

　　而且，让他们如此肯定他是疯子的，还有另一点。

　　他居然真的用一个不知道里面是什么东西的盒子换到了一件极品法宝和一件后天灵宝。

　　想到这儿，所有人的脑海之中，几乎同时闪过这样一个念头，“这个傻小子该不会是那老疯子的孙子吧？他们两合起来在演双簧呢？”

　　若不然，怎么解释一个炼气期的弟子居然真的可以拿出一件极品法宝和一件后天灵宝。

　　不仅如此，居然还真的在不看那盒子里面是什么东西的情况之下，就将之交换了过来。

　　这样的胆色和气魄，除了疯子他孙子，还有什么人有啊！

　　只是，让他们怎么也没有想到是，那在汉龙古城颇有名气，而且身份地位也都不低的程南山，居然被那老疯子骂得哑口无言。

　　楚天云站在一旁暗自偷笑，这个神秘老头骂起人来还真是解气，比楚天云自己揍他一顿还要解气。

　　他突然觉得这个老头有些可爱了起来。

　　程南山脸上怒火顿生，紧咬了咬牙，右手凌拳，猛然一拳砸出，直接对着那神秘老头的脑袋砸了下去，那神秘老头神色从容，一动不动，站在那儿，就这么看着那一拳砸过来。

　　眼看着那一拳就要直接砸在那老头的身上，说时迟那时快，电光火石之间，那老头居然闪了过去。

　　而且，速度快得让人都看不清发生了什么事情。

　　只是看到了程南山的那一拳砸空了，而那神秘老头则依然站在原地，一动也不动，一脸不屑的看着程南山，“就你这点能力，也想在这儿杀人？”

　　楚天云暗暗吃惊，这老头刚才的身法太诡异了，而且，快得有些不可思议，就连自认为速度还算快的他，也只是看到了一丝残影而已。

　　这样的速度，远不是现在的楚天云可以比拟的。

　　刚才那速度，是一种不同于瞬移，却又与瞬移相同的速度。

　　一个结丹境界的老头，居然玩出了如此高深的身法，实在是让要吃惊不已。

　　就连远处看着此幕的其他人也是一脸吃惊的表情，若是换作他们自己，他们相信，绝对不可能在那样情况之下，还成功的躲过那一拳。

　　那一拳的速度很快，爆发力十足，又是如此近的距离。想躲开实在是太难了。

　　他们看向这老头的眼神之中，露出了一丝敬畏之色。

　　而程南山则是脸色阴沉，眼中充满了杀意，他混然忘记了，刚才眼前这个老者，随意的一个动作便是躲过了他的一击。

　　“住手！”就在程南山还想继续动手之时，突然从三楼之上传来一声冷喝之声。

　　程南山阴沉着脸看向了三楼楼梯口处，那儿有一个穿着长袍的微胖老者缓步走了下来。

　　身上的气势给在场所有的人都有一种压迫感，这是元婴境界的强大气势，是一种威压。

　　就连楚天云也是感受到了一丝压力，不过，因为有“混沌通神塔”的原因，再加上自己本身的灵魂之力，也已经达到了结丹顶峰境界的层次，到也并不是特别难受。

　　不过，其他的人，则是纷纷变色，那丝属于元婴境界的压迫感，给了他们一种喘不过气来的感觉。

　　而除了他之外，那神秘老头脸上也是依旧一脸平静的表情，似乎根本就没有受到任何的干扰。

　　这一刻，楚天云却是相信了雷帝的话，眼前这个老头，隐藏了实力，他的实力恐怕真的达到了传说中，凡人修真界不可能出现的化神境界。

　　那老者从容的从三楼走了下来，直到走到楚天云三人的身前，他身上的气势才收了起来，在二楼的众人纷纷松了口气。

　　“元婴境界太强大了，光是气势便是压得我们喘不过气来了！”

　　“是啊，元婴境界之人，远不是我们能够相比的。我们在他们的面前，就如蝼蚁一般。这就是境界之间的差距。”

　　众人低声感叹着……

　　楚天云微微有些出神，“元婴境界？当年在楚国之时，在那么多元婴，结丹境界的强者面前，我所走的每一步都是如此的艰苦，完全是寸步难行，若不是借着某些条件，很难想像我可以走到现在！”

　　想到这儿，楚天云再一次紧紧的握住了自己的拳头，“终有一天，我还会再回楚国。我一定要让他们为当初所做的事情付出代价。我要让他们看看，当初被他们逼得到处逃跑，如丧家之犬一般的楚天云，带着骄傲和辉煌回来了！一定！”

　　楚天云牙齿轻轻的咬了咬，带着一丝永不放弃的决心。

　　“程南山，我们‘万宝楼’虽然不是龙家，但也绝对不是你们‘丹灵宗’，你要在这儿撒野，别怪老夫我不客气。”那老者瞪着程南山，冷冷的道。

　　程南山微微皱眉，回复道：“万楼主，您这话是打算跟‘丹灵宗’决裂了？”

　　那叫万楼主的老者冷冷一笑，道：“你的地位和能力，还无法代表你们‘丹灵宗’。而你，若是不想来我们‘万宝楼’，就派其他人来好了。当然，若是你们丹灵宗真不愿意派人来的话，那也行。只要你们‘丹灵宗’愿意让其他人到我们‘万宝楼’来做买卖就可以了。你要记住，这个世界，可不止是只有你们‘丹灵宗’一个炼丹宗门。”

　　程南山看着眼前的万楼主，脸色阴晴不定，这个万楼主说的是事实，“万宝楼”不止是只有这汉龙古城有一家，在其他两大古城同样也有坊市。

　　而且，“汉龙古城”这边的，还只是一个分市而已。

　　但即便是分市，也是整个汉龙古城最大的三个坊市之一，“龙家”承认了他的存在，丹灵宗也只能承认他们的存在。

　　若是“丹灵宗”不跟他们合作，他们自然也可以找别人。在他们的主店那边，他们自己也有一个炼丹的小宗门。

　　虽然小，但是，据说也有炼制一品灵丹的高手。

　　程南山毕竟代表不了整个丹灵宗，自然也不敢说什么狠话，可是，吃了这么大的闷亏，他如何会甘心呢？

　　程南山看向了那位万楼主，咬了咬牙，再次道：“万楼主，若是，我有办法让龙家那边不点头呢？”

　　万楼主不屑的看他一眼，道：“就凭你吗？”万楼主摇了摇头，道：“你还不够这个资格。别说是你，就是你丹灵宗的宗主丹轻生，也没这个资格。再者，就凭你如此不给龙家核心人物一点面子，你认为，你说的话，还能在龙家起到什么作用吗？”

　　“龙家核心弟子？”程南山眉毛一挑，道：“万楼主，话可不能乱说，我什么时候不……”

　　说到这儿的时候，程南山看了一眼楚天云，眼中有着一丝疑惑之色，疑惑之中，又带着一丝惊讶。

　　“没错，现在，站在你面前的，乃是一位拥有着龙家令牌的人。你应该知道，龙家令牌代表着什么吧？”万楼主淡淡的道。

　　楚天云微微皱眉，他没想到龙仙儿给自己的那块令牌，居然还有这样大的作用。

　　而程南山则是满脸死灰之色，龙家令牌代表着什么，在这儿的人谁不知道呢？

　　龙家令牌只有龙家的直系弟子，而且，还是最核心的，拥有一定天赋的弟子才能拥有的令牌，这代表着一个身份，代表着汉龙古城龙家的权威。

　　程南山不将楚天云看在眼里，便是不将龙家放在眼里，这样的做法，无疑会给丹灵宗带来很大的麻烦。

　　“难怪这‘万江明’如此不在意丹灵宗的态度，原来是早就知道这一切。真是个卑鄙的家伙。”程南山在心中暗自骂道。

　　不过，随即，程南山却是脸色一变，冷哼道：“不，不对，他只不过是一个炼气期的弟子，龙家的人，他这种年纪之后，最少也拥有着筑基境界的实力。怎么可能只有炼气期的实力呢？”

　　万江明笑了笑，道：“若不是龙家之人，我们万宝楼又岂会让他进来。至于实力吗？原本，我听到消息的时候，也以为他只有炼气期境界的实力。不过，刚才我释放威压的时候，你们都受到了不小的影响，而唯有他——”

　　万江明指了指楚天云，随即又看向那老者，道：“和这位老先生，是没有受到什么影响的。敢问一下，能够在我的灵魂威压之下，硬顶下来的人，你认为他会是炼气期的境界吗？”

　　程南山还是不死心，看向楚天云，问道：“你叫什么？龙家的人我基本上都认识，为何没见过你？”

　　“你算什么东西？我凭什么要跟你见过面？”楚天云平淡的说道。

　　不温不火的语气之中，那嚣张的话语也显示出了楚天云心中的怒火。

　　在每人踩这家伙一脚之后，楚天云不介意再加上几脚，而且，越重越好。若不是此地乃是汉龙古城，楚天云甚至毫不介意直接用行动来告诉这个人，话是不能乱说的，人是不能乱惹的。

　　“你……”程南山再次被气得肺都快点炸了，隐隐间他感觉到自己的内脏好像在流血。

　　楚天云不屑的看了一眼，再次语出惊人，“不过，你若想找我的麻烦的话，大可以来‘龙家’找我。记住我的名字，‘刘云’。”

　　“什么，姓刘？”

　　“龙家什么有一个姓刘的核心人物了？”

　　“这小子不是在开玩笑吧？”

　　“还是说龙家流落在外的一个遗孤？”

　　一时间众人纷纷猜测……

　　那万江明也脸色微变，“你真的姓刘？”

　　“不错！”楚天云一脸镇定的道。

　　万江明微微皱眉，问道：“可否将你的‘龙家令牌’给我看一下？”

　　楚天云隐隐感觉有些不对劲，但，这是在人家的地盘之上，而且，对方刚才也是在帮自己。

　　所以，楚天云到也没有太过犹豫，亮出了自己的“龙家令牌”。

　　万江明看着那“龙家令牌”，脸色渐渐的凝重了起来。

第193章 空盒子


　　万宝楼的二楼，这一刻显得出奇的平静，只有呼吸之声缓慢的流动。

　　所有的人，都一脸疑惑的看着楚天云和万江明，万江明那凝重的脸色让他们有些看不明白是怎么回事。

　　楚天云也是微微皱眉，有些不明白为何万江明会露出如此神色。

　　“你和仙儿侄女是什么关系？”终于，在片刻之后，万江明问出一个问题。

　　“这个……”楚天云略一犹豫，还真不知道该怎么说出口。

　　说对方是自己的侄女，这未免也太过不可思议了一点。若是对方问自己和龙行空是什么关系，那倒是好回答很多了。

　　直接说是义父义子的关系就行了。

　　可是，说到龙仙儿，他却是有些犹豫了。

　　而就在此时，万江明却是呵呵一笑，道：“好了，如果觉得为难，那就不用说了。我明白了。”

　　万江明露出一个意味深长的笑容，拍了拍楚天云的肩膀，笑道：“小伙子，很不错吗？居然能让龙老爷子看上眼，不简单啊！”

　　楚天云微微一笑，道：“万楼主过奖了！”

　　楚天云还真不知道该怎么回答，只是随意的说了一句话。

　　他还真以为这万江明是知道他和龙行空之间的关系，所以，也没有过多的解释，可是，孰不知，这万江明却是误解了其中的意思。

　　一个外人的手中，拿着龙家核心人物龙仙儿才会拥有的令牌，而且，还吞吞吐吐的不愿意说出来，这除了让人理解为，你是龙家的乘龙快婿之外，还能怎么理解呢？

　　楚天云却是哪里想到这么多，还是一脸从容的笑意，也没有去辩解什么。

　　听得万江明和楚天云的对话，程南山的脸色难看到了极点，他无论如何都想不到，只不过是一个在他眼中的炼气期弟子，居然在万江明的眼中是一个龙城主都看在眼里的人物。

　　这样的人物，他居然骂他是一个垃圾，还想要让人将之赶出去。

　　想到这儿，他无比的后悔，后悔不该这么目中无人。

　　不过，这也是没办法的事情，他在这“汉龙古城”已经目中无人惯了，即便是元婴境界之人，也多少会给他几分面子。

　　他怎么会想到，一个炼气期的修真者，居然是一个如此人物呢？

　　“小伙子，那个盒子，你随便找个地方扔了吧！反正，也只不过是一个破盒子而已。哈哈……”

　　就在此时，那老头却是突然大笑着说道。

　　楚天云微微皱眉，不知道这老头此时突然开口是什么意思。

　　那老头说完此话之后，却是向着一楼走去，身影渐渐的消失在二楼，就在此时，万江明却是突然跟了过去，“这位道友，等……！”

　　万江明是紧跟着过去的，然而，当他跟到楼梯口之时，脸色却是突然之间变成了惨白之色，眼中更是露出一脸的凝重神色。

　　在二楼之内，短暂的沉默过后，却是突然传来一阵阵惊疑之声……

　　“那老家伙就这么消失了？”

　　“这‘万宝楼’可是有‘元婴境界’之人刻下的强大禁制啊！即便是元婴境界的强者，也根本无法在这儿玩瞬移，这个老头居然转个身，就这么消失了？”

　　“那老头到底是谁？这么可怕……”

　　二楼之内不断的传来议论之声，纷纷惊叹不已……

　　楚天云眉头紧锁，“这老家伙到底是什么人？如此可怕的实力，为何会出现在这种地方，又是为什么，连那样的东西，他居然也会拿出来做交换，而且，居然还……”

　　楚天云暗暗心惊不已，按理说，到了他那种境界的实力，极品法宝已经很难入他的法眼了，即便是后天灵宝，也未必比盒子之中的那样东西更有价值吧？

　　这一切的一切，都是一个很难解释的迷。

　　脸色最难看的莫过于那程南山的，给他的震惊，那是一浪高过一浪，刚开始是一个炼气期的弟子成为了一个龙家的核心人物。

　　随后又是一个自己想要出手教训的老头，居然成为了一个可怕的高手。

　　一个甚至可以让元婴中期境界的万江明都露出惊骇神色的高手。

　　这样的人物，最少也是元婴顶峰境界的人物吧。

　　“刘云，你认识这个老头吗？”此时，万江明皱着眉头来到了楚天云的身旁，问道。

　　楚天云摇了摇头，道：“我不认识他。”

　　“那他跟你交换的东西是什么？居然值得你用一件极品法宝和后天灵宝交换？”万江明再次问道。

　　楚天云微微皱眉，沉默了片刻之后，随手一翻，便是将那个盒子翻了出来，苦涩的笑道：“就是一个盒子而已。”

　　“能给我看看吗？”万江明见到楚天云将这个盒子拿了出来，不由问道。

　　楚天云点了点头，将盒子递了过去。

　　此时，二楼所有人的视线全部聚集到了这个盒子之上，他们很想看看，里面到底是什么东西，居然会让一个龙家之人用一件极品法宝和一件后天灵宝来交换。

　　而听得这话的程南山亦是脸色微变，他还真没有想到，眼前这个叫刘云之人，居然真的有这种气魄，用一件极品法宝和一件后天灵宝来换一个不知道是什么东西的盒子。

　　不过，既然他敢换，那么，这盒子里面肯定是拥有着不简单的东西。

　　不由的伸出了头，也想看个究竟。

　　这个盒看上去很普通，普通的花纹，普通的盒子，没有任何特别的地方。

　　只不过，这盒子之上，却是散发着一股淡淡的奇异灵力。

　　万江明微微皱眉，他没有想到，对方居然会没有丝毫犹豫的就将换来的宝贝给他看，若是，这盒子里面的宝贝现了眼，便有心人惦记上了，那他不就有麻烦了吗？

　　可是，一想到对方乃是龙家的核心人物，而且，还是那位龙家公证的如意郎君，万江明到也没有再多想什么。

　　楚天云一脸的平静，仿佛这一切，都跟没关系一般。

　　万江明极为轻巧的，缓缓的打开了那个盒子，所有的人视线全部聚焦在这盒子之上……

　　盒子轻轻的，一点一点的打开来，二楼之内安静得连呼吸的声音都听不到了，落针可闻……

　　盒子的盖被打开了来……

　　“哗——！”

　　盒子打开的那一瞬间，全场哗然……

　　“空的？居然是空的？”

　　“这是怎么回事？这盒子怎么可能是空的呢？”

　　“是我眼花了吗？”

　　所有的人，都不敢相信自己的眼睛，用一件极品法宝和一件后天灵宝换来的东西，居然只是一个空盒子。

　　这未免也有些太不可思议了吧？

　　万江明眼中也是充满了疑惑，他不由看向了楚天云，似乎是想要楚天云给一个解释。

　　楚天云苦涩一笑，道：“万楼主，这‘盒子’便送给你吧！”

　　说完，便是再度看向了程南山，道：“我不会在汉龙古城呆太久，想找我麻烦的话，最好是抓紧时间！”

　　话一说完，楚天云便不再多说什么，而是直接转身，向着楼下行去……

　　众人的眼中再次露出了震惊之色，看着楚天云那极度嚣张离去的背影，疑惑的同时，更是带着深深的佩服。

　　能够用一件极品法宝和一件后天灵宝换来一个空盒子，而且，还直接送人，这样的人物，不愧是疯子的儿子。

　　简直是太嚣张了。这简是败到家去了……

　　“这盒子该不会是假的吧？真的不会还在他身上吧？”

　　“是啊，若不然，他怎么可能会傻到用一件极品法宝和一件后天灵宝换一个这样的盒子呢？”

　　“而且，还一副事不关己的样子？”

　　“不可能，这个盒子我认识的，这上面的花纹，我在观察之时，还仔细的研究过，应该是某种阵法的刻制之法，这样的刻制之法所布置出来的阵法，乃是用来掩藏这盒子里面宝物气息的。”

　　此时，那个曾经叫嚣那老头子是在骗人的家伙，却是突然说道：“而且，这盒子的材料，也颇为罕见，虽然，没有太大的用处，但是，用来保存东西，却是极好的。我当初原本也想交换下这样东西的，可是，不知道这盒子里面是什么东西，所以，也就不敢出手。没想到，那老头子，果然是个深不可测的大骗子！我估计，刚才那个傻小子，肯定也是在赌博！”

　　赌博？

　　只有他是这么认为的，其他人都不这么认为。

　　没有人会傻到用一件极品法宝和一件后天灵宝来赌博。

　　但是，事实确实摆在眼前，他们又无法解释这一切。纷纷皱着眉头，一副不解的样子。

　　万江明看着楚天云离去的背影，微微皱眉，沉思了片刻之后，也是缓缓的摇了摇头，“还真是一个怪人，连我都看不透他！”

　　说罢，便是直接朝着三楼行去，留下二楼一脸惊讶表情的众人。

　　程南山脸色阴沉到了极点，刚才楚天云临走之时的挑衅，让他心中那团原本稍微平息的怒火再次沸腾了起来，他微微眯起了眼睛，阴沉着脸，缓缓的走下了一楼。

　　程南山在走出一楼之后，便是直接回到了自己所在的宗门。

　　而在半个时辰之后，有一个人却是推开了他的房门，“程兄！”

　　“少白兄？”推开房门之人，正是林少白。

　　“听说，你在一个叫刘云的手上吃了点亏？”

　　“怎么，少白兄，你是来看我热闹的吗？”

　　“呵呵，程兄，你说笑了，我们两人之间的交情，我怎么会是来看你笑话的呢？”

　　“那是……”

　　“我来是想给你一个出这口恶气的机会！”

　　“哦……？”程南山嘴角浮现出一抹冷笑，道：“少白兄，他可是龙家的核心人物啊？”

　　“核心个屁，不过是拿了我仙儿师妹的令牌而已。”

　　“少白兄，此话怎讲？”

第194章 雷霆之气


　　离开万宝楼之后，楚天云没有再继续逛下去，而是直接回到了龙家自己所住的那间房子。

　　回到房间之后，楚天云关上了房门，随手一翻，手中便是出现了两张符纸，两张几乎是一模一样的符纸。

　　“雷爷爷你说那个老头到底是什么来历？他的手中，怎么会有‘天机符’呢？而且，居然是以一种那样极其古怪的方式在做交换？”

　　楚天云紧紧的皱着眉头，看着手中的两张天机符，左手之上的那张是师傅“张世飞”留给他的，而右手之上的这张，则是刚刚换来的。

　　刚才，在万宝楼之外，正是因为左手之上的那“天机符”之上有了一丝感应，这才让得他进入那“万宝楼”一看。

　　可是，在走到二楼之时，体内那符纸的动机却是越来越大，那种气息，已经可以让他清晰的感觉到，那躺在盒子之内的，便是“天机符”了。

　　按照他师傅临终时所说，这“天机符”一共有十二张，已经问世的已经有了八张，而其他的，也将会在一百年之内，陆续的出现，当十二张“天机符”全部出现之时，“天机府”便是会出现。

　　天机府，据说这是一个神奇的府邸，里面有着诛多的宝贝，更是有许多绝世功法。

　　但是，若没有元婴境界的实力，却是千万不可进去一探，否则，有命进，却未必有命回来。

　　现在的楚天云，也仅仅只是知道这些信息而已。

　　但是，就这些信息，便是已经足够了。

　　一个只有元婴境界，方才有资格进入的地方，可想而知，其内会有怎样的宝贝了。

　　对于这样的地方，楚天云也是很期待的。

　　而楚天云之所以愿意用“后天灵宝”来换这张天机符，也正是因为，凭借着这张天机符，若是能够成功的进入“天机符”之中，那么，所得的宝贝，肯定不会只是一件简单的“后天灵宝”。

　　只不过，楚天云无法明白的是，那个老头拿着这样的一张“天机符”，居然只用来换一件“极品法宝”和一件“后天灵宝”。

　　而且，居然还……

　　此时，楚天云再次翻开手掌，手掌之上，再次出现了两样，其中一件是一样宝塔，而另一样，则是一把剑。

　　这两样东西，正是楚天云交换给那老头的极品法宝和后天灵宝。

　　但就是这样的两件法宝，对方居然放在了那个盒子之中，直接交给了自己。

　　更让楚天云吃惊的是，他明明看到那老头是将这两样东西收到了自己的怀中，却为何会出现在这盒子之中呢？

　　还有一点，原本，盒子放在自己的“混沌空间”之中，不拿出来的话，是根本无法打开的。然而，这“盒子”进入自己的空间之后，居然自动打开，然后，里面的东西便是跑了出来。

　　再然后，盒子盖上。

　　这一切的一切，都是那么的莫名其妙，让楚天云实在无法找到哪怕一点的头绪。

　　雷帝道：“那个老头的实力，确实已经到了我所猜测的‘化神境界’，他在那‘盒子’之上施展了某种秘法，可以直接将东西转移进去，更是可以直接控制到那个盒子。若不是同等级实力之人，是很难发现那上面的痕迹的。不过，他能在你‘混沌空间’的保护之下，还强行控制住那‘盒子’，到也的确有些本事。”

　　“混沌通神塔”虽然与楚天云的金丹进行了融合，但是，混沌空间却依旧存在的。

　　这是一个特殊的空间，除了楚天云之外，其他人是很感觉得到的。而任何东西一旦进入了他“混沌空间”之中，气息都会直接被隔绝。

　　就像那件“先天灵宝”“剑雷神鼎”便是如此。

　　而那个神秘老头，可以在那样的情况之下，还控制住那个“盒子”，这确实让雷帝有点吃惊。

　　只不过，雷帝并不知道的是，这其实也只是一种秘法而已。

　　他在那“盒子”之上种下了灵魂气息，虽然说，被“混沌空间”给隔绝了，但是，在消散之前，将之打开，再合上，也还是可以办得到的。

　　雷帝没有再想这个问题，继续道：“只是，对于他为何要这么做，我也是很难做出解释。”

　　“若是说，他对这‘天机符’根本不感兴趣，可是，他为何换了东西之后，又要还给你呢？而且，还是一副游戏的心态，似乎根本不在意别人换不换？”雷帝思索着道，“我想，这中间，可能还有着某些我暂时无法知道的秘密。”

　　楚天云眉头紧锁，总感觉事情有点不对，那老头的所有行为都太奇怪了。

　　“算了，别想这么多了，反正，这样的一个人物，若是真想对你不利，即便是汉龙古城也保不了你的。不过，我看他应该是不会对你利的。连‘天机符’都给了你，想必，这其中肯定也存在着某些不为人知的秘密。”雷帝提醒道。

　　楚天云点了点头，“雷爷爷说的也对，现在，我连‘九转雷神诀’的第三转都没有达到，根本就不是他们的对手，想那么多干什么呢？”

　　想到，楚天云便想收回手中的两张“天机符”，然而，却在此时，诡异的一幕出现了，那两张天机符之上，却是猛然闪现出一阵阵的蓝色光芒。

　　楚天云眉头微皱，“这是怎么回事？”

　　“雷霆之气？”雷帝突然惊讶道：“居然是‘雷霆之气’，天云，赶快调动灵力，试着去引动他们，将之吸收入体力。这‘雷霆之气’，对你进行第三转将会有着很大的帮助。”

　　“雷霆之气？这是什么东西？”楚天云惊讶道。

　　不过，既然雷帝发话了，楚天云自然不敢怠慢，双手一动，迅速的从丹田之内调动出一股澎湃的本源之力，直接涌向了半天空之中，正结合在一起的两张天机符。

　　此时，这两张天机符在半空之中飞速的旋转着，一丝丝蓝色的雷霆之力弥漫而出，顷刻之间，那两张天机符便是旋转到了一起，开始进行了融合……

　　而就在此时，楚天云的本源之力却是直接涌入了那蓝色雷霆之力中……

　　“翁！”“翁！”……

　　楚天云刚刚将本源之力与那雷霆之气一接触，便是直接被那雷霆之气给吸住了……

　　本源之力与雷霆之气在半空之中僵持了片刻，随即，那雷霆之气便是直接钻入了楚天云的体内。

　　楚天云的身体在那雷霆之气进入的一瞬间，便是直接一颤，如电击一般，一股麻麻的感觉袭遍全身。

　　自修炼“九转雷神诀”以来，楚天云还是第一次有一种被电击的感觉。

　　不过，这种麻麻的感觉过后，便是一阵舒爽的感觉传来，那些雷霆之气扫过自己身体的各处器官，留下了大部分的“雷霆之气”与那些器官融合到了一起，剩余的部分，便是直接钻入了楚天云的丹田之内。

　　“嗤——！”“嗤——！”

　　雷霆之气随即便是迅速的消散开来，楚天云的身体一颤之后，缓缓的睁开了双眼，而就在其睁开双眼的那一瞬间，原本停留在半空之中的那两道“天机符”居然直接是射向了楚天云的眼睛。

　　楚天云大吃一惊，刚欲做出反应，那两道天机符便是已经钻到了他的眼睛里面。

　　“啊——！”楚天云捧着眼睛，低沉的痛呼了一声，随即，便是蹲下了身子……

　　片刻之后，楚天云缓缓的站起了身子，双手移开，双目之中一道蓝色光芒电射而出，直接射向了前方那些用特别材料制造的墙面。

　　“砰！”那墙面之上，居然直接被这道“雷光”给砸出了一个小小的洞口。

　　楚天云微微有些吃惊，这些材料，可是可以炼制下品法宝的材料啊，自己的眼睛之中，随意的一道光芒，居然可以直接穿透而过。

　　这两道天机符到底在他的眼里面干了什么啊？

　　惊讶之余，更多的反而是惊喜。

　　“那两道‘天机符’之内，蕴含了‘雷霆之气’，你本身修炼的乃是‘天雷神体’，这雷霆之气，不仅强化了你的身体，那两道‘天机符’更是直接让你的双眼变成了‘雷霆之眼’。故而才有了如此的能力。只不过……”

　　雷帝略有些遗憾地说道：“这‘雷霆之气’还是太少了一点，若是再多一点的话，便是可以上你直接进行三转了，甚至于你的‘雷霆之眼’，乃至‘雷霆双翅’都会进化到另一个高度。唉，可惜啊……”

　　听得此话，楚天云脸色微变，道：“雷爷爷，那‘雷霆之气’到底是何物？”

　　雷帝解释道：“雷霆之气，是一种罕见的本源气息，他不同于本源之力，本源之力可以凝聚，可以吸收，可以使用，也可以转换，但是，‘雷霆之气’却是无法凝聚，无法使用的。它只能吸收，吸收之后，便可以强化身体和能力，相当于丹药所带来的效果。但是，却要远远大于丹药所带来的效果。他的价值甚至要高于‘本源之力’。”

第195章 思念


　　“原来如此。难怪，我感觉自己的身体强大了很大。原本，我还觉得，我的身体应该只属于差不多‘上品法宝’那样的防御，但是，现在，我却完全可以肯定自己的‘身体’已经达到了‘上吕法宝’的防御能力。隐隐，还有突破的迹象。”楚天云也是颇为兴奋的道。

　　雷帝又继续说道：“按理说，这种东西，原本不应该存在于此界之中的，可是，那两张‘天机符’之中，却是存在这‘雷霆之气’，着实有些古怪。这个凡人界，居然还有如此神秘的地方，真是让我没有想到。现在，我也开始对那‘天机符’有些兴趣了。有点期待，想要见识一下，那到底是一个怎样的地方呢？”

　　楚天云却是兴奋道：“待我集齐那十二张‘天机符’，不就可以去了吗？”

　　“你以为集齐这十二张‘天机符’这么简单吗？你现在手上，才只有两张而已。按照你师傅的说法，‘天机符’有八张已经问世了，其他的六张在哪儿，你都不知道，怎么收集？而且，这样的东西，即便是绝世强者，也不会轻易将之拿出来的。”

　　雷帝直接泼冷水，随即，又给甜头，道：“当然，你若是真的能够凑足十二张，将这上面的‘雷霆之气’吸收的话，那么，你修炼的‘天雷神体’，也会再次提升一个档次。到那时，即便是此界的‘灵宝’，也很难再伤得了你的身体了。”

　　楚天云的眼中有着一丝灼热的光芒，那丝兴奋之色，丝毫没有因为雷帝的冷水而受到感染，“既然如此，那么，我一定要尽量收集其这十二张天机符，我也很想看，天机府到底是一个怎样的地方，为何如此的神秘？”

　　“你现在的‘九转雷神诀’经过了‘雷霆之气’的净化，已经达到了第二转顶峰了，虽然，只处于筑基的境界，但是却拥有着相当于结丹顶峰境界的实力，只需要再找到一件雷系的‘后天灵宝’，那么，两件合一，便是足已成功的达到‘三转’，到那时，你便完全有这个本事回‘楚国’去吸收‘地脉灵雷’的力量了。”

　　雷帝道：“所以，你现在还得继续出去转一转，看能不能得到一件‘雷系’的‘后天灵宝’，当然，若是充满着强悍的‘本源之力’的神奇之物，也是完全可以的。”

　　楚天云点了点头，“今天，我不打算再出去了，休息一下，炼化一下体力，明天再去吧！”

　　楚天云在房间之内，休息了一天，这一天的时间，楚天云深深的体验了一番自己身体之内的灵力。

　　此时此刻的楚天云，感觉自己的实力和生命，是真正的掌握在了自己的手中。

　　而不是如在毒国那般，实力不是自己的，生命也不受自己的控制。

　　夜，繁星闪烁……

　　楚天云从床上走了下来，推开窗户，冷风吹袭，院子里面的树叶“吱吱”的响个不停，窗户摇晃不定。

　　楚天云却置若罔闻，眼睛微红的凝望着天空，脸上充满着忧郁的神情，眼睛死死盯着漫天星辰，良久之后，他深深入的吸了口气，从怀中取出一块白色的面纱，这块面纱乃是苏清雪离开之时留给他的。

　　握着面纱，轻轻的放在鼻子前闻了闻，那淡淡的香味在鼻尖缭绕，为数不多的回忆在脑海之中快速的回放着……

　　那些香艳的场景，那双冷漠的眸子，那迷人的微笑，她离去之时，那坚定的微笑，那句，“天云，我会等你一辈子！”

　　如今，依旧历历在目，仿佛就是在昨日一般。

　　他再次望向了天空之上，双眼朦胧，红红的，他轻声的呢喃着道：“雪儿，莹儿，你们在那边过得可还好吗？”

　　轻轻的一句话语，却寄托了楚天云心中无限的思念之情……

　　“怎么了？想他们了？”雷帝的声音突兀的响起。

　　楚天云不为所动，看着天空，静静的道：“她们是我人生之中，最重要的两个人。现在的我，真的很想念他们。就跟小时候，受欺负时，想念我那不知道在哪儿，也不知道长什么样子的父母一样。”

　　“唉，你还真是一个即多情，又花心的臭小子。”雷帝摇头叹息道。

　　“多情也好，花心也罢，至少，我付出了自己的感情，他们也认可了我的感情。”楚天云依旧站在那儿，一动不动，手中的白色面纱在风中飘动，淡淡的香味在院子里弥漫着……

　　雷帝苦涩一笑，对楚天云，他还真是有点无语。一个花心的理由，居然还能说得如此的冠冕堂皇。

　　可是，再想想，却又觉得楚天云的话，确实是真的。

　　问心无愧就好，对得起人家对自己的付出就够了。

　　楚天云凝望着星空，静静的呢喃着，“记得，你们一定要等着我！”

　　※※※

　　一夜无话，次日一早楚天云便离开了龙家，龙家的院子虽然很大，但是，却没什么人看守，因为，在龙家大院之内，有着一个奇妙的禁制。

　　寻常之人，根本就进不来。

　　若是要找人，只需要在外面喊上一声，那么，整个龙家大院之间内的便都能够清晰的听到。

　　楚天云离开龙家大院之时，也并未见到什么人，似乎大家都很忙碌，一般根本就见不到什么人。

　　只是偶尔见到几个龙家的外族之人而已。

　　楚天云来到繁华的汉龙古城，在城中开始到处转悠，到处打听，有没有什么“雷系”的“后天灵宝”。

　　虽然说，“雷系”在修真者们的眼中，是弱势体系，法宝也确实比其他的法宝要差一些。

　　但，后天灵宝毕竟是后天灵宝，没有谁会轻易拿出来做交易。

　　即便它比其他系的后天灵宝威力要弱上一些，但也不是一般的极品法宝所能比拟的。

　　转悠了近一个上午，楚天云依旧是没有任何的收获，对此，楚天云略微有些失望。

　　“除了万宝楼之外，不是还有另外两个大型坊市吗？不妨去转一转。”看到楚天云失望的样子，雷帝便提醒道。

　　楚天云有些意兴阑珊，不过，为了那一点点的希望，楚天云还是朝着那两大坊市之一的其中一家坊市走去。

　　这家坊市是汉龙古城本城的坊市，也是三大坊市之中最大的一个坊市。

　　其结构跟万宝楼几乎是一模一样，只不过，人流量却是要大上一些，来这儿的修真者，比之万宝楼，却是繁盛许多。

　　楚天云来到汉龙坊市，直接亮出了“龙家令牌”，两个门卫看到这令牌之后，眼中并没有露出吃惊的神色，而是一副疑惑的神色，看着楚天云，好像在打量一个怪物似的。

　　楚天云颇有些不习惯，不过，也没有去理会他们，踏入这“汉龙坊市”之后，楚天云便是直接走向了三楼。

　　在一楼和二楼，肯定是不会有灵宝出售的，即便有，这儿的售货员也不一定知道。

　　所以，楚天云便是直接上了三楼。

　　看着楚天云上楼的身影，门口和一楼大厅也是纷纷议论了开来……

　　“那个就是昨天在‘万宝楼’用一件‘极品法宝’和一件‘后天灵宝’换一个空盒子，而且，还将之送人的龙家核心之人吗？”

　　“恩，据说，他的手中还有那位龙家小公主的贴身令牌，而且龙城主更是点头答应了呢？”

　　“他就是那位龙家小公主选择的双修伴侣吗？不会吧，怎么才炼气期的实力呢？”

　　“听说，他的实力很不简单呢？在万宝楼万楼主的灵魂威压之下，居然还能表现得很从容。只不过不知道为什么会隐藏在炼气期。”

　　“怎么从来都没有听说过汉龙古城有这样一号人物呢？”

　　“也许是某个隐藏高手的弟子吧？反正，也没人见过他，更没人跟他交过手。不知道到底是什么来头？”

　　“……”

　　下面传来一阵阵低低的议论之声……

　　这些议论之声虽然声音不大，但是，以楚天云的灵魂之力，自然是听到了的。

　　听到这些话的时候，楚天云便是微微皱眉，自己什么时候成为了龙仙儿这位小公主的双修伴侣了？

　　带着一丝疑惑和尴尬的神色，楚天云直接朝着三楼走去。

　　他实在想不明白，这到底是怎么回事？为什么会有人说自己是龙仙儿的双修伴侣呢？

　　又不好意思下去问他们，更不好解释，这样的事情，只有龙行空站出来解释，那才有用。他解释，根本就没什么意义。

　　来到三楼，三楼比较冷清，只有两三个人而已，毕竟，元婴境界之人也不是地摊货。有两三个人，都已经是极好的生意了。

　　楚天云的身影刚刚走上三楼，却是感觉到一股强大的气息扑面而来，这股气息十分的雄厚，楚天云一只踏进三楼的脚居然硬生生的停在了半空之中……

　　“小辈，你若是连这点本事都没有，那么，哪怕你是龙家的女婿，我今天也不会同意让你能上来的！毕竟，这上面是有身份的人才能上来，若随便来个人，拿块龙家令牌都能上来，那么，我们这些元婴境界之人的身份地位，还往哪儿放？”

第196章 消息


　　“小辈，你若是连这点本事都没有，那么，哪怕你是龙家的女婿，我今天也不会同意让你能上来的！毕竟，这上面是有身份的人才能上来，若随便来个人，拿块龙家令牌都能上来，那么，我们这些元婴境界之人的身份地位，还往哪儿放？”

　　说话的，乃是一个中年人，这个中年人穿着一袭黑装，一脸不屑的冷笑调戏之意，远远的看着楚天云。

　　身为元婴境界的高手，乃是这个修真界最顶层的存在。至于那些化神境界之人，全部他妈都是变态，而且，很难行走于凡人修真界。

　　所以，他们这些元婴境界的修真者自然便有着他们自己的优越感。

　　看到一个只有炼气期境界的小家伙居然赶直接闯上来，心里自然是有些不爽的，所以，便想要刁难一下。

　　尤其是，这位特别的黑衣人。

　　这位特别的黑衣人叫冯志鸿，乃是汉龙古城其下一个附属修真大国之中一个大门派的老祖。拥有着元婴中期境界的实力，而他所带领的修真宗门之中还拥有着一位元婴初期境界的高手。

　　说实话，以这样的宗门实力，本来是应该有资格来汉龙古城扎根的。

　　但是，龙行空却偏偏要他们镇守在自己的国家，不允许他们进入汉龙古城。

　　所以，他的心里一直有怨气，但是，耐何汉龙古城太过强大，龙家太过强势，这便让他也感觉有些无可奈何。

　　而此时，听得这个炼气期的小辈，居然是龙家的女婿，心中便是有心想要给他一点难堪。

　　反正，他自认为，即便是龙行空亲自前来，也未必会对他怎么样。

　　他毕竟是一位元婴中期境界之人，那龙行空总归还是要给他几分面子的。

　　故而，便是大着胆子想要给这小辈一点难看。

　　再者，在他看来，这个小辈肯定也只有炼气期的境界而已，至于外界的传言，他根本就不相信。

　　因为，连他元婴中期大圆满境界的实力都看不出来一个小辈的实力，那么，除非这个小辈的实力比他还要高。

　　但是，这可能吗？

　　很显然，这是不可能的。所以，冯志鸿便根本就没有将他放在眼里，只是用极其霸道的灵魂威压将其压了下去。

　　而周围的人看到这一幕，也是带着一幅看好戏的模样。

　　他们都是元婴境界的强者，同样的，他们也不认为一个炼气期境界之人，可以在一个元婴中期大圆满境界之人的灵魂威压之下踏足这三楼。

　　别说是炼气期境界，即使是结丹初期境界的实力，在如此强大的灵魂威压之下，也根本就无法动弹。

　　能够让龙家的人好看，他们确实也存着几分看戏的态度。

　　都是元婴境界之人，心中自然有些傲气。汉龙古城的龙家在他们的眼中也未必就高不可攀，只不过，这龙家因为某些原因，却是强行控制着整个“汉龙古城”而已。

　　那黑衣人冯志鸿所释放出来的强大威压，比之万江明释放出来的威压要更加的霸道和凶悍。

　　楚天云在猝不及防之下，确实吃了一个闷亏。脚步硬生生的停在了半空之中，硬是踩不下去。

　　不过，就这样的威压，却还远远无法让楚天云停下脚步，毕竟，楚天云拥有着“混沌通神塔”这等逆天法宝，灵魂之力是极强的。

　　若不是没有什么防备，绝对不可能被其直接镇住。

　　楚天云抬头，带着一丝不屑的眼神看了那黑衣人一眼，随即，便是冷哼了一声，直接踏出一步，磅礴的灵魂之力镇压而下，那强大的威压便是直接被楚天云这一踏给震开。

　　震开这威压之后，楚天云看也不看那黑衣人一眼，便是直接朝着那柜台之处走去。

　　那极其嚣张，不将人放在眼里的神色与姿态，让在场所有的人都吃了一惊。

　　“这家伙，还真不是炼气期的境界啊？”

　　“果然不愧是龙行空，看人居然看得如此之准，这样的年轻人，确实是极其少见的。”

　　“他到底是什么等级的实力？居然真的可以在那冯志鸿的灵魂威压之下强行进入三楼，而且，还是一幅如此从容的姿态？”

　　“这样的气势和姿态，恐怕应该拥有着元婴境界的实力了吧？”

　　“我猜也差不多，若不然，怎么可能如此轻描淡写的就震散了冯志鸿的灵魂威压呢？要知道，即便是以我元婴初期境界的实力，也是要受一些困扰的！”

　　那些看到此幕之人，纷纷议论了开来……

　　“哼！”冯志鸿见到对方根本就没有将自己放在眼里的样子，让他感觉十分的恼火，堂堂一个元婴中期境界的人物，居然，被一个表面实力只有炼气期境界之人给无视，这要是传出去，那还不被人笑死啊！

　　“小辈，对待长辈就是如此态度吗？今天，我就替龙行空好好管教一下！”冯志鸿冷哼了一声，身形一动，便是化作一道残影直接攻向了楚天云。

　　在此处不能瞬移，只能依靠移动的速度。

　　故而冯志鸿也只是将自己的速度提升到了极致而已，但是，这样的速度，也远不是一般的元婴境界者能够相比的。

　　一巴掌直接就对着楚天云的脸颊扇了过去。

　　风声呼啸，那一巴掌离楚天云脸颊只不过十厘米的距离，楚天云脸色微变，就在那巴掌即将挨上楚天云脸颊的瞬间，背后突然生出双翼，身形一展，如瞬移一般，便是直接暴退而去。

　　这一切发生得太快，几乎是眨眼之间便已经结束。

　　楚天云凭借着进化了的“雷霆双翅”，居然硬生生的躲过了这一击，而他在身形暴退之后，双翼并没有收拢，微眯着眼睛，警惕的看着眼前的这个黑衣人。

　　对方乃是元婴境界，自己只不过是筑基境界拥有着结丹顶峰境界的实力而已，根本就不是对方的对手。

　　但是，个性使然，楚天云也绝对不会后退，更不会向低头。

　　冯志鸿脸色越发的难看了起来，刚才以他那样快的速度，那一巴掌几乎是眨眼之间便是即将击中，却居然硬生生的被对方躲了过去。

　　“不错，果然有两下子，不过，我倒要看看，你还能不能再次躲过去！”冯志鸿冷笑了一声，身形再次一动，化作残影，手掌在半空之中突然变大，无形的灵力化作一只巨大的灰色巴掌狠狠的扫向了楚天云。

　　“冯志鸿，你当我这汉龙坊市是什么地方了？居然敢在这儿动手，信不信，我让这辈子都没有机会离开这儿了？”

　　这句话的声音并不是很大，但是，在汉龙坊市的三楼之内，却是如撞击了一个巨钟一般，轰隆隆的响个不停。

　　冯志鸿在听到这声音的瞬间，身体也是在半空之中一顿，拍出去的那个巨大的手掌，居然硬生生的停在了半空之中，“翁！”的一声传来，随即，那巨大的灰色手掌慢慢的消失……

　　冯志鸿阴沉着脸落下身来，而在他的身前，却是出现了一个老头子，这个老头子身材瘦小，双目之中露着精光，他看着冯志鸿，冷冷的道：“你似乎已经忘了，你来这儿是干什么的？”

　　“邓护法，我也是一时兴起，想陪这个小辈玩两手，所以，鲁莽了一点！”冯志鸿尴尬的笑了笑，颇有些不自在的道：“这事情，就不用跟龙城主说了吧！我保证下不为例！”

　　“哼，希望不会再有下次。否则，别怪我邓明公不客气！”自称是邓明公之人冷哼了一声。

　　“一定！”冯志鸿点了点头，尴尬的笑着，笑容之中，却是有着一丝阴沉之色。

　　“嚣张个什么劲啊！若不是你护法的身份，真以为我怕了你啊！咱们的等级在同一个层次，真以为你得到龙家用传承秘法的洗礼，就比我厉害很多吗？”不过，这话他倒是不敢当面说出来，只能藏在心里。毕竟，对方的身份摆在那儿。他也只能忍着。

　　周围的人见到此幕，也是瞬间陷入了沉默。

　　会来这儿的人，虽然都是元婴境界之人，但是，却没有那种元婴顶峰境界的老怪，即便是元婴中期境界之人，也是极少出现。

　　一般的元婴中期境界之人，都是各派拉笼的人物，即便没有被拉笼的，也是在到处冒险，挖掘法宝。

　　或者是闭关苦修。

　　所以，这儿大部分之人都是元婴初期的境界，在元婴中期大圆满境界的邓明公邓护法面前，却是不敢放肆。

　　楚天云心中其实挺郁闷的，在万宝楼碰到了一个无理取闹的程南山，在这儿又碰到一个要教训自己的元婴境界高手冯志鸿。

　　感觉还真是诛事不顺啊！

　　不过，还算好，有人出来为自己解了这个围。

　　楚天云暗自握紧了拳头，“看来，要尽快将实力提升上去才行了。若不然，别说回去找章中住的麻烦了。即便是这些小麻烦，自己都很难应付得了啊！”

　　此时，邓明公却是转过头去，看了一眼楚天云，微微皱眉，道：“你是城主救回来的那个‘毒国’之人吧？”

第197章 玄媚儿


　　“你是城主救回来的那个‘毒国’之人吧？”

　　楚天云皱眉看着邓明公，不知道对方为何会这么问，不过，还是点了点头，承认了这点。

　　“我不知道仙儿为什么会将她的令牌给你，但是，你既然拿了她的令牌，就不要在外面随意的毁坏她的名声。她若是真找到了伴侣，我邓明公是不可能不知道的。”邓明公直言道。

　　楚天云沉默的皱着眉头，也不说话。也不知道该怎么说。

　　邓明公若有所思的打量着楚天云，随后道：“这件事情，我不管它是怎么出来的，希望，以后你不要再说出类似的话，做出类似的举动！至于那块令牌，我希望你办完这件事情之后，就立刻还给仙儿侄女。”

　　楚天云依旧皱着眉头，他很不习惯眼前这人这种说话的方式，更不喜欢对方的语气。

　　但是，对方的气势很强，比那冯志鸿还要强，让他根本就生不出反驳的念头。

　　邓明公笑了笑，也没在继续纠缠，只是又问出另一个问题，“你是不是要找‘雷系’的后天灵宝？”

　　楚天云略微吃了一惊，他是怎么知道的？

　　“我们这儿没有，有的话，也是直接交给宗主了，你去‘玄古坊市’看看吧，他们那儿应该有一件的。不过，他们会不会出售，我就不确定了！”邓明公很直接的说道。

　　楚天云心中一喜，虽然，这邓明公说话的方式和语气让楚天云很讨厌，但是，这邓明公总算是给了他一个好消息。

　　“多谢！”楚天云抱了抱拳，然后，便是直接下了楼，离开了汉龙坊市。

　　※※※

　　待得楚天云离去之后，邓明公看了众人一眼，道：“你们都是有身份的人，今天的事情，希望你们不要跟下面那群人一样乱说。”

　　说完，便不再理会他们，直接一个闪身，便是消失在了这三楼之中……

　　直到邓明公消失在这三楼之内，众人才长长的出了口气，似乎刚才的气氛让他们感觉很是压抑一般。

　　“原来只不过是一个毒国的‘遗孤’，我还真以为他是龙家的女婿呢？哼！”刚才听了邓明公的话之后，原本已经打消要为难楚天云念头的冯志鸿，脸上却是闪过一丝阴沉之色。

　　“你并不是什么‘龙家’的女婿，却还敢如此不给我面子，那么，就休怪老夫对你不客气了！”冯志鸿冷着脸，呢喃着道。

　　“冯道友，那只不过是一个小辈而已，跟他计较那么多，岂不是太掉身份了吗？”此时，旁边却是有人提醒道：“再者，既然那龙仙儿敢将令牌给他，那么，他跟龙家的关系，应该也不简单。所以，我劝你还是不要再去为难他了。”

　　听得此话，冯志鸿微微皱眉，沉默了片刻之后，冷冷一笑，道：“多谢道友提醒，我冯某人这点肚量还是有的。呵呵……”

　　※※※

　　玄古坊市的位置离汉龙坊市并不是很远，同是三大坊市之一，自然都处在同一片区域之中……

　　楚天云站在玄古坊市门前，微微一笑，将手中的“龙家令牌”摆了出来，两个门位也是一惊，但是，随即还是客气的让楚天云进入了其中。

　　对于这样的一幕，楚天云早已经见怪不怪了。大大方方的进入了玄古坊市之内。

　　和进入汉龙坊市一样，楚天云直奔三楼，不过，这一次楚天云到是小心了很多，每当到楼梯口之时，都会表现出几分谨慎之情。

　　然而，当楚天云刚刚踏上三楼之时，却是有一个穿着花布长裙，腰间系着条碎长布带，一脸妩媚笑意的女孩子带着一种挑逗的意味在看着自己。

　　楚天云看到这个妩媚女孩之时，心中也是微微一惊，那双眼睛，那张脸蛋，都是如此的妩媚，天生就是一副媚态。

　　尤其是那身材，所着碎长布带的腰肢是如此的细小，莹莹一握，直接上半紧紧的崩显了出来，性感而饱满的身材，是每一个男人都会心动的。

　　若是再配上一张妩媚到极致的脸蛋，那绝对会成为男人的“恶梦”，当然，只要你有足够的能力和胆色，或许，这也会是一个美梦。

　　很遗憾，楚天云却只感觉这是一个恶梦，因为，现在的他，还远没有这个实力让对方以身相许。

　　因为，这个看上去很普通的女孩，居然也是拥有着结丹顶峰境界的实力。

　　这样的实力，在楚天云看来，那是极为恐怖的，天赋也是极高。

　　当然，是除了楚天云这个变态之外。

　　也正因为如此，对方的身份和地位，恐怕都不低，无法到手的“美梦”，那就是“恶梦”。所以，楚天云很果断的放弃继续用一种痴迷的眼神盯着这个女孩。

　　“龙家令牌出现在我们‘玄古坊市’，到也是颇为罕见的，还真是稀客啊！”这个女孩摇曳着身姿，以一种妩媚的姿态缓缓的走了过来。

　　看着她一步一步的走着，胸前的波浪微微荡漾，楚天云真有一种想要冲上去咬一口的冲动。

　　不过，也仅仅只是有一种这样的冲动而已，他可不敢真这么做。

　　“想必，你就是昨天在‘万宝楼’那位出手极为大方的‘龙家核心人物’吧？”这女孩说话极为动听，声音之中都带着一丝妩媚之意。

　　她并没有说楚天云是龙家的女婿之类的话语，也没有直接说出楚天云到底哪儿大方，这也足以说明，这个女孩是一个很会说话之人。

　　楚天云露出了一丝善意的微笑，点了点头，道：“这位姑娘认识我？”

　　“我叫玄媚儿，是玄古坊市目前的管理者，我代表玄古坊市欢迎你的到来！”女孩呵呵一笑，娇滴滴的说道。

　　“我叫刘云。”

　　“现在，我们不就认识了吗？”玄媚儿眨了眨眼睛，媚意无边。

　　楚天云苦涩一笑，不知道该说什么。

　　玄媚儿脸上依旧带着媚意的笑容，道：“若是没有人介意的话，我便叫你云哥哥吧，你也可以叫我媚儿。”

　　“这……”

　　“放心吧，我是不会介意的。所以，你也不用太客气。”玄媚儿笑呵呵的道。丝毫也不觉得有什么尴尬。

　　“媚……儿小姐，你既然是这儿的管理者，我想问一下，你们这儿是不是有一件‘雷系’的‘后天灵宝’？”楚天云实在不知道该怎么面对这样的事情，赶紧转移话题，问道。

　　“呵呵，那么急干什么？很难得在这儿遇上一个龙家之人，咱们好好聊聊如何？”玄媚儿一脸轻松的笑意，说话之时，手指不停的在拨弄着那头黑色秀发，姿势无比的诱人。

　　眼神之中更是时不时放出一点电波，弄得楚天云的心痒痒的。

　　楚天云颇为尴尬的道：“那个……，聊什么……”

　　“随便聊啊！”玄媚儿呵呵笑道。

　　楚天云看了看四周，周围虽然人不是特别多，但是，楚天云却分明可以清晰的感觉到大家的眼神都有些古怪。

　　这让他感觉极为的不舒服，好像是脱光了衣服，被人盯着一样。

　　“这个……不太好吧！”楚天云尴尬不已。

　　“有什么不好的？咱们就是简单聊聊而已。难道，云哥哥认为媚儿长得不好看？不愿意跟媚儿聊？”玄媚儿丝毫不觉得害羞，一副很随意的样子。

　　越是这样，楚天云心里越难受，但却又必须要厚着脸皮说着良心话，“哪里，媚儿小姐长得很好看的！”

　　“有多好看！哪儿最好看！”玄媚儿看着楚天云，眼睛一闪一闪的，十分灵动，那眼神之中释放出一种挑逗的信息。

　　“……很好看！”楚天云很想转身逃跑了，碰到这样的一个女人，他真有点无语了。

　　“呵呵！！真的这么好看！”玄媚儿那放肆的笑声传来，居然让楚天云的心一跳一跳的。

　　若不是这儿有自己想要的东西，楚天云肯定早就灰溜溜的逃跑了。

　　见楚天云一脸尴尬之色，玄媚儿在笑了片刻之后，却是忽然拉起了楚天云的手，道：“云哥哥，走吧，咱们里面去好好聊会儿，这儿人太多了！不太方便！”

　　汗，才第一次见面，又不认识，居然就表现得如此的亲密，尤其是说的那些话，那么暧昧，好像两人真的很熟一样……

　　楚天云真不明白这个女人到底想干什么。

　　不过，被这个女人拉着的手，却是有一股细腻柔软的感觉传来，很舒服，楚天云也享受这种感觉。

　　便也没有想其他的，就这么任由她拉着，走入了里面的一个小房间……

　　“看来，又有一个人要遭殃了！”

　　“嘿嘿，被咱们小姐这么拉着进去，如果不是灰头土脸的出来，肯定也是脸色惨白的出来！”

　　“不过，咱们小姐是不跟一般的人玩这种游戏的，怎么会突然之间在这‘汉龙古城’，跟一个元婴境界之人玩这种游戏呢？”

　　“没听说小姐说吗？那是持有‘龙家令牌’的人呢？显然，是在龙家有一定身份的人吧！听说，还跟那龙家小公主有点关系。好像就是传闻昨天在‘万宝楼’出现过的那位龙家的女婿。”

　　“原来如此，难怪咱们小姐会出手呢？原来是跟那龙家小公主有些关系啊！不过，这一次，咱们小姐会不会真的来个假戏真做呢？”

　　“我也有些觉得咱们小姐有些不正常。眼中那神色，跟以前玩那些天赋极高的天才不一样！”

　　“话说，咱们小姐跟那龙仙儿也有些不对头呢？会不会，真的为了跟那龙仙儿比一比，便来个假戏真做呢？”

　　“假戏真做那不也是咱们大小姐的常事吗？只不过，每一次想跟大小姐假戏真做的男人，似乎都没什么好结果啊！”

　　“是啊，大小姐其实也是很可怜的，唉……”

　　“嘘……，不要乱说了，要是被听到了，咱们就惨了！楼主可是在‘汉龙古城’呢？”

　　听得此话，原本在柜台旁边小声议论的众人连忙止住了声音……

第198章 调戏


　　柜台前的议论之声，楚天云自然是听不到的。

　　任由玄媚儿拉着手，感受着对方身上那诱人的体香，楚天云便被带入了一个小房间之中。

　　这个房间确实很小，陈设也极其简单，一张桌子，两张小椅子，一个张大床，床上拉起一个花色蚊帐。

　　房间之内弥漫着一阵让人心生荡漾香味。

　　这股香味跟玄媚儿身上的香味一模一样。

　　楚天云微微皱着鼻子，实在弄不懂这个小妖精一般的女孩将自己带到这里面来干什么？

　　“云哥哥，你觉得这房间怎么样？”玄媚儿拉着楚天云来到床边，将楚天云推着坐在床上。

　　楚天云皱了皱眉，努力控制着心中的欲望，点头道：“很不错，小巧精致。”

　　‘咯咯！’玄媚儿嘴角噙着一抹颠倒众生的微笑，笑着道：“那你喜欢在这儿做某些事情吗？”

　　“喜欢！”楚天云下意识的回答，忽然似乎想到了什么，古怪的看向玄媚儿，“那个……什么……”

　　“呃……”然而，楚天云话还没有说完，便看到玄媚儿居然在缓慢的解着那件花纹长裙腰间的纽扣，脖颈处那一抹雪白的肌肤让楚天云忍不住吞了口唾沫，一时之间，居然忘记了说话。

　　“那我们在这儿做某些事情，云哥哥一定会很喜欢吧？”玄媚儿继续勾引楚天云，媚眼如丝，脸上带着微笑，性感而妩媚，张扬而极具挑逗意味……

　　楚天云有些发愣，眼前这个大胆的女孩似乎从一开始就是在将自己带入这种状态之中，她比刘莹更妩媚，身材更是要比刘莹和苏清雪丰满。

　　更为难得的是，她还长了一张极其妩媚的脸蛋，像是一个小妖精，那样子极为动人，用勾魂夺魄来形容，也丝毫不为过。

　　楚天云嘴巴张动了两下，却是没有说出哪怕一个音符……

　　玄媚儿轻巧的将自己的花纹长袍解开，露出了里面那件可爱的花色纹胸，胸前雪白的肌肤如此的诱人，那硕大的一对小白兔好像是要撑开那件纹胸似的，随着玄媚儿的呼吸，居然一动一动的，极为逗人……

　　楚天云的目光在那对小白兔上停了那么几秒，随即，向下看去，那双细长的纤纤玉腿被一双花方半透明的裤袜紧紧裹着。

　　“好看吗？”玄媚儿笑问道。

　　楚天云下意识的点了点头，“好看！”随即，似乎是意识到了什么，“呃……那个……媚儿小姐，你还是穿上衣服吧，我只是来……”

　　“我知道！不过，咱们先不谈这事！呵呵……”玄媚儿丝毫不在意，她一步一步的朝着床边走来，然后座在楚天云的身旁，双手直接搭在了楚天云的双肩之上，“云哥哥，咱们今天先把其他的事情办了。”

　　楚天云其实是很愿意的，但是，一个女孩子这么主动，让楚天云却是有些心惊胆颤，根本不敢下手啊！

　　他属于那种闷骚的类型，这样的艳遇不喜欢那是不可能的。

　　但是，却又有些害怕。

　　因为，他的占有欲是很强的，一旦到手的东西，便绝对不想让别人分享。

　　但，看眼前这个小妖精这样的姿势和态度，哪是那种可以让人一直霸占着的样子啊。

　　故而，楚天云一时之间到是不想下手了。也不敢下手了。

　　楚天云不敢下手，不代表玄媚儿不会得寸进尺，此时，玄媚儿的嘴角已经凑到了楚天云的耳边，轻巧的吹了一口兰气，娇声道：“云哥哥，媚儿想要呢！”

　　这哪里是一个女孩子啊！简直是比妖精还妖精啊！那媚媚的声音，简直是要人命啊！

　　即便楚天云是唐僧也坐不住了啊，尤其是，玄媚儿在说话的同时，那硕大的胸部轻轻的摩挲着他的身体，让他感觉心里痒痒的。

　　修真者也是人啊，修真者也会有七情六欲，修真也有色鬼啊！

　　楚天云虽然不是色鬼，但却是一个正常男人，是正常男人都会有反应，而且，会有很大的反应。

　　然则，此刻楚天云虽然是正禁危座，但却心乱如麻，欲望让他想动，狠狠的动，但是，他却有点不敢动，心里总害怕有些失望，说出这种失望的源头在哪儿，但就是有些不敢动……

　　而这两种茅盾一结合，便是让楚天云的脸上涨得通红，真是欲哭无泪啊……

　　“云哥哥，怎么了？为什么不说话啊？”玄媚儿贴得越来越紧，那胸前的一片波浪已经紧紧的挨住了楚天云。

　　楚天云脸如红霞，没有说话，更是一动也不敢，活像个正人君子，但是，内心却有那么一颗种子在悄悄的发芽，甚至有那么一个声音在呐喊着……

　　上吧，上吧，人家都送上门来了，你还不上啊！

　　上了是禽兽，不上是禽兽不如啊！

　　你虽然是修真者，但你是男人啊，是男人都有需求的！

　　玄媚儿见楚天云依旧不说话，那双柔软的小手却是悄悄的伸入了楚天云衣服之内，一股柔软肌肤的触感让楚天云的神经瞬间紧崩了起来。

　　“难道是云哥哥觉得媚儿不漂亮吗？”玄媚儿略微有些放肆，直接将楚天云长袍解开，手指灵动的在楚天云胸膛之上摩挲着，时而轻轻的勾动一下，渐渐的向下体探去……

　　楚天云闭上了眼睛，轻轻的深吸了口气，再没有任何的反应，那就不是个男人了。

　　楚天云猛然一个翻身，直接将玄媚儿给翻压了下去，双手直接按在她那一对硕大的小白兔之上，“漂亮，特别漂亮。漂亮得我都不忍心动你呢？”

　　玄媚儿“咯咯！”的笑着，媚眼如丝，“真的吗？”

　　楚天云的双手紧紧的揉着那对小白兔，啧啧有声的道：“当然是真的！”

　　“咯咯！”玄媚儿继续得意的笑，笑得很放肆，“那云哥哥觉得媚儿的‘这儿’大吗？”

　　“大，很大！”楚天云的下体已经高高撑起，进攻的号角已经吹起来了。

　　玄媚儿的那对小白兔确实很大，大得有些不像话，饶是楚天云一个大男人，一只大手掌也只是堪堪握住了大部分，根本握不到底部。

　　越是如此，楚天云便越是兴奋。

　　手上的劲也是忍不住加大了几分，似乎是想要捏暴这两只小白兔。

　　“恩恩！”随着楚天云力度的加大，玄媚儿却哼哼的叫了出来，“云哥哥，轻点啦，要不然会被你捏坏的啦！”

　　楚天云嘿嘿一笑，道：“不会的！”随即，轻轻的伏下了身子，凑在了玄媚儿的耳边，道：“你这只小妖精的小白兔怎么可能这么容易就被捏暴呢？”

　　“咯咯！云哥哥好坏啊！”玄媚儿那双赤裸着的双臂分开楚天云的长袍，拥在他宽大的后背之上。

　　“是你这个小妖精太会诱人了！”楚天云咬了咬她的耳朵，手指灵巧的一动，直接便是将玄媚儿的文胸给扯了下来，那对小白兔如被绑了很久一般，立即跃出，暴露在空气之中，奋力的跳动着。

　　“恩——！”玄媚儿的脸上终于是露出了一丝妩媚的羞意。

　　楚天云轻轻的捏着那颗蜜桃，轻声凑在她的耳边，道：“媚儿小姐，还要继续玩吗？如果再继续下去，我可不敢保证，我能不能控制得住哦？”

　　“咯咯！”玄媚儿继续笑，脸色越来越红，红得像是熟透了一般，一把直接将楚天云抱在怀中，“只要你敢上，我为什么不敢玩呢？呵呵……”

　　“呃……”这回轮到楚天云吃惊了，原本，他以为这个小女孩最多也就是想玩一玩而已，却没想到，她还真这么大的胆子，居然真敢让自己上。

　　“你不怕？”楚天云骑在玄媚儿的身上，微微皱眉，问道。

　　玄媚儿‘咯咯’的笑着，“云哥哥，莫非你怕了？”

　　在一个女人的挑逗面前，若是怕了，那还是个男人吗？

　　楚天云坚定的摇了摇头，道：“我是个男人，我怎么会怕呢？不过……”

　　说到这儿，楚天云终于是正色了起来。

　　“不过什么？”玄媚儿抱着楚天云的腰身座了起来，轻轻的吻了一口楚天云的胸部，媚笑着。

　　楚天云一脸平静，正色道：“不过，我若是上了你的话，那么，你便只能做我一个男人的女人。你做得到吗？”

　　楚天云一脸的认真，玄媚儿却是咯咯的笑着，道：“云哥哥，你可真霸道哦！”

　　“我没跟你开玩笑。你若真的答应，我可以陪你玩，你若是做不到，那咱们就别玩了吧！该干什么，还是干什么？”楚天云捏了捏玄媚儿的蜜桃，微笑道。

　　笑着的同时，楚天云还轻轻的玄媚儿的嘴唇之上吻了一口，砸了砸嘴巴，笑道：“可不能骗我哦？如果，你答应了，却又跟其他的男人鬼混，那么，我可能会毫不客气的辣手摧花。当然，若是别人敢碰你，我自然也会拼了命，把他的碰你的那部分给砍掉！所以——”

　　楚天云望着玄媚儿，“你可要想好才回答哦？”

　　楚天云本身就是这样的一个人，自己拥有的东西，宁可玉碎，不为瓦全。

　　她不知道这个玄媚儿是什么打算，又是为了什么而勾引自己，但，自己刚才所说的话，已经表明了自己态度。

　　相信，如果她只是玩玩，或者是真想玩玩，但也就是玩玩而已，那么，也应该也会好好考虑一下了。

　　玄媚儿依旧咯咯的笑着，媚眼眨了眨，笑道：“云哥哥，你捏得媚儿很舒服呢？为啥没有别的动作了呢？”

　　“呃……”听得此话，楚天云眼睛一瞪，随即嘿嘿笑道：“小妖精，这是你自找的！”

　　说着，楚天云双手齐上，“嘶啦”一声，直接将玄媚儿的那条花色裤袜给直接扯了开来……

第199章 坑


　　“咯咯……”

　　随着“嘶啦”一声响起，玄媚儿的娇笑之声却是越发的诱人了。

　　楚天云内心的欲火彻底的被点燃，下面的弟弟已经迫不及待的想要发起总攻，楚天云已经被对方彻底的勾动了起来，哪里还会有什么前戏，直接便是挺身而上……

　　“给我滚出来！”然而，就在楚天云的下身刚刚接触到那片早已经潮湿的澡泽地之时，外面突然传来一阵怒喝之声。

　　那强大的震音，震得整个房间都是颤抖不已，楚天云的灵魂更是直接一颤，下半身居然就这样软了下来。

　　“干你爷爷的。坏我好事！”楚天云忍不住骂了一句脏口，但，即便如此依旧难消心头那股恨意。

　　玄媚儿‘咯咯’的笑着，抱着楚天云吻了一口，笑道：“云哥哥，我忘了我父亲也在这‘汉龙古城’了呢？”

　　“汗！”楚天云额头之上冷汗直流，有些恼火，“你父亲在这儿，你也赶这么玩我！”

　　话是这样说，但，楚天云也只能赶紧爬起来穿好衣服。

　　玄媚儿却是双手抱胸，咯咯的笑着，楚天云没好气的瞪了她一眼，“赶快穿衣服，要不然，我还不被你父亲扒了皮啊！”

　　楚天云有些心虚，也不敢太发火。

　　“云哥哥，你就这么怕我父亲吗？”玄媚儿依旧不穿衣服，很让楚天云郁闷的是，她此时居然还特意叉开双腿，露出那片黑黑的，却带着一丝露水的澡泽地。

　　看得楚天云心跳猛然加速。

　　“你不怕？”楚天云没好气的回答道。

　　“咯咯！”玄媚儿依旧是笑，也不说话，也不穿衣服，盯着楚天云，好像是挑衅一个胜利者。

　　楚天云愣了愣，披好的长袍的手停在中间，看向玄媚儿，嘿嘿笑了笑，道：“既然你不怕，那我有什么好怕的呢？”

　　楚天云突然说道，随即，猛然一把便将自己的衣服脱了下来，朝着玄媚儿便扑了上去，如狼似虎……

　　被玄媚儿这样盯着，这样看着，如此的挑衅，居然还能无动于衷，那干脆撞死算了。

　　生为一个男人，就应该有一个男人应有的霸气，爷爷的，干了再说。

　　这一刻的楚天云脑海之中，突然有了一丝明悟似的，那些脏话也是多了起来。

　　玄媚儿看到这一幕之时，脸上的笑容依然无比的放肆，而且，更为夸张的是，她居然张开怀抱，待得楚天云钻进她的怀抱之中时，便一把将其抱住，“云哥哥，受不了了？”

　　“是个男人就受不了！”楚天云没好气的回了一句，嘴却是直接含上了那蜜桃。

　　“真是个男人，一个霸道的男人！”玄媚儿咯咯的笑着。

　　楚天云疯狂的动着，手脚并用的同时，嘴巴也是在不停的动，第三条腿也开始不老实的寻找着那片澡泽。

　　玄媚儿咯咯的笑声之中，夹杂着一声声呼吸不太均匀的喘息之声……

　　“给你们一分钟的时间。否则，你们两个便永远不要再出来了！”外面再次传来厉喝之声，来得很突然，来得很强势，带着滔天的怒火，这一次，整个房间都感觉好像要崩塌了一般。

　　“干你爷爷第二次，专坏老子好事！”

　　楚天云无比郁闷的再次骂了第二遍，痛苦啊，被一骂又软了。爷爷的，下次一定要找个没人的时候再干。

　　玄媚儿咯咯的笑着，一副哀怨的样子，道：“云哥哥，你动作好慢哦？”

　　楚天云撞死的心都有了，“就他那样吓人，再快，还不照样一进去就软了。干你爷爷第N次。”

　　楚天云心中怒火难平。

　　玄媚儿咯咯的继续笑，得意的道：“云哥哥，我可是正宗的处女哦，而且，得到了我的处女之身还有不少的好处呢？这一次你没得到，下次可能就没机会了哦？”

　　“是吗？”楚天云干脆不穿衣服了，瞪着她，“那我拼死也要拿到才行。”说着，便要再次上前。

　　“只有一分钟哦？”玄媚儿突然神秘的轻声道：“我父亲发起火来，就算是龙行空也没办法的哦？”

　　汗！真是个可怕的妖精。

　　赶快跑吧，要不迟早被她折磨死。

　　楚天云下定了决心，穿衣服的速度也快了不少。

　　玄媚儿咯咯的笑了两声，“这一次动作到是蛮快的吗？”

　　息怒！息怒！

　　楚天云安慰了自己两声，将衣服整理好。

　　玄媚儿见楚天云不看自己了，便拿起旁边的长袍，随手一甩便是直接套了上去，让人喷血的是，这小姑娘居然连纹胸都穿，那么大一对小白兔，真不知道那衣服之上会不会显现出两个小点点呢？

　　想到这儿，楚天云忍不住看了一眼，谁知道楚天云一眼瞪过去，玄媚儿居然直接拉开衣服，那对小白兔便直接跳了出来，楚天云的眼睛瞪时瞪得大大的，“真是个无药可救的妖精！”

　　“咯咯！”玄媚儿阴谋得逞，继续得意的笑，笑得有些放肆，然后，只见她手臂在半空之中一挥，那纹胸便是直接到了她的手中，随意的一捆，那对小白兔顿时消失无踪。

　　将花色长袍拉笼，扣上扣子，玄媚儿再次恢复到了一个体态丰满，媚意盎然的小姑娘。

　　“云哥哥，对不起！”然而，就在此时，玄媚儿的眼中却是泛起了一丝水雾，用一种平静到让人心碎的声音，很诚诚恳的道了一声歉。

　　楚天云感觉有些莫名其妙，不知道是怎么回事。微微皱眉，刚想说什么，便是突然听得“砰！”的一声传来。

　　房门却是被一脚大力直接蹿开，随即，一个阴沉着脸的中年男了便是走了进来。

　　这个中年男子的身体比较结实，脸上的棱角分明，成块壮，看上去极有美感。

　　能生出玄媚儿这样丰满的绝色尤物，他这个老子肯定也差不到哪儿去。

　　玄媚儿见到中年男子，脸上的笑意消失，一副很安静的样子，但是，那双眼睛之中却带着一丝野性的不屈。

　　跟刚才那让人疯狂的妩媚之态简直就是叛若两然。

　　“跟你娘一样，就是一个活生生的婊子！”这中年男人瞪了玄媚儿一眼，冷冷的哼了一声，道：“若是下次再在我的地盘发生这样的事情，我就直接把你送下去陪你娘。”

　　这个中年男了的话十分的刺耳，楚天云听着极不舒服，甚至说，十分的反感。

　　怎么说，玄媚儿也差点成为自己的女人，居然被眼前这个中年男人如此谩骂，让楚天云十分的不爽。

　　但不爽归不爽，没实力的楚天云却只能忍着。

　　谁叫眼前这个中年男子也是一名实力强悍的元婴中期境界人物呢？

　　玄媚儿听得此话之后，轻轻咬了咬嘴唇，沉默了片刻，才缓缓的道：“有本事，你为什么现在就杀了我啊？”

　　“你以为我不敢吗？”那中年男子冷哼了一声，身形一闪，周围的风声才刚一动，那中年男了便是已经到了玄媚儿的身前，一只手直接捏住了玄媚儿的喉咙，强大的气势，控制了整个气场。

　　玄媚儿脸色苍白，眼中带着一丝充满愤怒的冷笑不屑之意，“在……用……力……一……点！”

　　那中年男子眼中闪过一丝浓烈的杀意，“别以为父亲看上了你的体质，我就真不敢动你了？你在我看来，就是一个可有可无的玩物而已，一个婊子生下来的婊子。我敢当着我父亲的面杀了那婊子，同样敢杀了你！”

　　“那……你为……什么……还不……动手？”玄媚儿脸色越发苍白，呼吸的气息也越来越弱，但是，那声音却依旧坚定无经，似乎真的很想死一般。

　　楚天云看着这一幕，心中有些痛，这是一个父亲吗？这哪里像一个父亲了？

　　楚天云很想冲上去揍他一顿，但是，想了想，终究忍了下来，没有轻举妄动。

　　亲官难断家务事。

　　也许这其中有些误会呢？楚天云不敢冒然出手，再者，虽然对玄媚儿有着一些好感，但隐约觉得，玄媚儿最后那声“对不起”隐含着某种意思。

　　这让楚天云觉得自己有一种被玩弄的感觉。

　　“你想死，很容易！”中年男子冷冷的哼了一声，随即，将头转向了楚天云，冷声道：“还记得我说过的话吗？凡是敢碰你的男人，我都不会让他活下来的。所以，在你死之前，我会让你清楚再见证一次，我的权威和霸道！”

　　中年男子冷笑之后，灵魂威压直接释放而出，房间之内，顿时被锁定，楚天云突然感觉到身体仿佛被千重大山压着，有一种喘不过气来的感觉。

　　随即，那中年男人随手一挥，一面旗帜出现在半空之中，这面旗帜刚一出现，便是一股黑色的阴风填满了整个房间，黑风之中，一只大手突然直接抓出……

　　楚天云大吃一惊，想逃离，但是，那只大手的速度却很快，而楚天云因为对方的灵魂威压，反应也慢了一拍……

　　“呃……”那只大手直接掐住了楚天云的脖子，那面旗帜更是直接立在了楚天云的头顶，如天塌了下来一般，压得楚天云的身体微微有些弯曲，身体在这一刻，居然完全被地方给控制住了。

　　“这是极品法宝的威力！”楚天云暗自心惊，那强大的威力和压力让他完全没有任何的反抗之力。

　　“敢碰我玄阴的女人，你胆子到是不小？”

第200章 雷霆塔


　　“敢碰我玄阴的女人，你胆子到是不小？”

　　正在楚天云暗暗心惊之时，对方那带着一丝威压的声音也跟着传递了过来。

　　楚天云微微皱眉，此时，他突然明白玄媚儿为什么要跟他说“对不起”这三个字了。

　　这分明就是这妞儿挖的一个陷阱，等着自己往里面钻呢？

　　这个玄媚儿的父亲是一个狠人，玄媚儿便想拉自己下水。

　　可是，自己只不过是一个炼气期的废物而已，有什么值得对方如此做的呢？

　　对于这一点，楚天云着实有些费解。

　　不解的同时，眼中充满的是对怒火，是对这对神经不对条父女的怒火。

　　“吼——！”楚天云一声低沉的怒吼之声从喉间暴发了出来，那股灵魂带来的威压瞬间消散，头顶之上的那面旗帜亦是轻微微的晃晃了，就连那黑雾之中伸出来掐住自己的那只手臂也是颤了颤。

　　见到此幕，那叫玄阴的中年人也是微微皱眉，“能够震散我的灵魂威压，还能悍动我的‘极品法宝’‘阴魔幡’，你还真是有些本事。不过，再有本事，最多也就是结丹境界的实力而已，杀你，对于我而言依旧比杀鸡还简单！”

　　话罢，玄阴手臂一指，那面“阴魔幡”便是在楚天云的头顶之上旋转了起来，一阵阵黑雾笼罩而下，迅速的凝聚成一个黑色的漩涡……

　　漩涡之中，突然伸出了数条手臂，清一色黑色长臂，每一只手臂都是手握成拳，狠狠砸向了楚天云。

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”……

　　不断的有拳头轰击而下，楚天云就像是一个沙袋一般，被这些拳头轰击得完全没有任何的反抗之力。

　　“住——手！”此时，玄媚儿的口中却是艰难无比的吐出了两个字。

　　玄阴阴测测的一笑，冷声道：“你算什么东西？婊子养的骚货而已。”

　　“我……我……以后听你的——话！”玄媚儿咬着牙齿，带着一丝痛苦的说道。

　　声音之中充满着不甘和愤怒。

　　玄阴的笑声依旧冰冷，冷笑道：“哦，真的吗？你真的愿意用你身体的一切做我儿子的祭品？”

　　祭品，是不同于炉鼎的一个被炼方式。

　　炉鼎，只不过是被一些修真者用来吸取能量而已，还有活路可言。

　　然而，祭品却是绝对没有活路的。

　　她不仅要付出自己所有的一切，让对方完全吸收自己的能量，更重要的是，对方还会将自己完全祭炼，不论是肉体还是灵魂，全部都会被祭炼吸收。

　　不过，祭炼的方式早已经失传了，现在的修真界已经很难再见到了。

　　它之所以会失传，是因为被祭炼的物品，不仅需要体质特殊，这儿的特殊是指符合祭炼者的要求，且，还要这个祭品不会有任何反抗的念头，要完全与祭炼者精神合一，祭炼者无论要求他做什么，他都会老实的做到。

　　只有如此，方才能达到最佳的祭炼效果。

　　而若不能如此，那么，祭炼者将在半途之中走火入魔，轻则修真之途彻底暴废，重则魂飞魄散。

　　故而，很少有人会去用这样的方式祭炼。久而久之，这项秘术便也就失传了。

　　然而，此刻这个玄阴说出如此话来，那么，就说明他还掌握着这项失传已久的秘术。

　　而且，玄媚儿正好符合他的标准，可以成为他儿子的祭炼之物。

　　玄媚儿自己也很清楚，正是因为这一点，她才可以活到现在，若不然，她早就不在这个世界之上了。

　　哪怕她体质有些特殊。

　　玄媚儿的脸颊之上有泪珠缓缓的流了下来，她看了一眼远处正在‘漩涡’之中痛苦的换气着的楚天云，随即，轻轻的闭上了眼睛，仿佛是认命一般，“我——愿意成为他的祭品！”

　　全身心的放弃了一切，完全给别人祭炼自己，做出这样的一个决定究竟需要多大的勇气，不亲身经历的人，怎么会明白呢？

　　玄阴嘿嘿一笑，道：“真是我的女儿啊，只不过，我很疑惑，以前那些死在我手中的天才人物，怎么就不见你替他们求情呢？他们的天赋可是要比眼前这个人还要好哦！难道，你认为这个小家伙比那些人更有资格替你报仇吗？”

　　“不想我后悔，就最好赶快放开他！”玄媚儿没有睁眼，双手悄悄的紧握着，脑袋向后仰着，脖子被玄阴抓在手中，那头秀发垂在半空之中，静静的摆动着……

　　如一个被吊在树上的木偶，随风摇动，无声无息……

　　玄阴微微皱眉，他之所以没有杀这玄媚儿，正是因为这玄媚儿可以上他的儿子直接一步登天，达到“元婴境界”的实力。

　　她的体质太过特殊，也太过诡异，普通人根本也无福消受，除了自己的儿子，在自己所知道的方式之下祭炼，才会有最佳的效果。

　　“那好，只要你发下血誓，我便立马放了他！”玄阴直接道。这一次到是很简洁而爽快。

　　“你也发下血誓。不能杀他，更不能伤他分毫！”玄媚儿的声音没有丝毫的气息，仿佛如一个已经死去的人一般，冰冷到了极点。身体更是一动不动。

　　只有头发在风中摆动着。那双紧握的双手不知何时也已经松了开来，成下垂状，很无力。

　　玄阴二话不说，咬破手指，鲜血横流的手指指天，道：“我玄阴在此立下誓言，只要玄媚儿愿意成为我儿子的祭品，我便不再击杀眼前这人，更不会伤害他分毫！”

　　说着，玄阴便用一丝灵魂印迹将楚天云的影响印在了自己的脑海之中，成为他血誓的目标。

　　听完此话，玄媚儿抬起了自己的手指，放在口中咬了一口，手指朝天，一字一字的道：“我——玄媚儿，愿意成为‘玄林风’的祭——品！”

　　后面的两个字咬得极重，那便是他的灵魂和生命，那便是他需要付出的一切。

　　“哈哈——！”玄阴听完这话，突然哈哈大笑了起来，任由这玄媚儿放肆了这么多年，今天，终于是如愿以偿的得到了。

　　玄媚儿面无表情，双眼紧闭。

　　没有人知道她为什么要在这种时候做这样的事情，更不清楚她为什么要为楚天云付出这样的代价。

　　楚天云也不清楚，但是，楚天云一直都是一个很感性的人，很多时候，都是那种可以为了一句话，便不顾一切，不惜拼命的主。

　　当黑雾漩涡之中的楚天云听到玄媚儿后面那两个字“祭品”之时，他心中最柔软的某个地方却是突然痛了一下。

　　仿佛被一个铁锤给击中了一般。

　　痛，钻心的痛！

　　这样的无力感，是他从来修真以来便再没有体会过了的。

　　即便是当自己的生命受到威胁之时，楚天云也从没有感觉到这么的无力。

　　他不知道对方为什么要拉自己进入这个陷阱之中，更不清楚对方为何又在拉自己进入这个陷阱之后，突然又愿意付出自己的生命来保护自己。

　　但这又如何呢？她最后的那一句话，已经完全弥补了楚天云对她的恨意，更多的反而是一丝怜惜之意。

　　这个刚才还在自己面前百般调戏自己的女孩，下一刻居然就成为了别人手中的玩物，一个祭品。

　　回想起对方那“咯咯”的笑声，回忆着对方那迷人的笑容，楚天云的心中便是有着一丝痛苦的感觉。

　　此时再回想起来，她那带着诱惑之意的眼眸之中，分明是有着一丝不太清晰的痛苦，不甘和无奈。

　　“混蛋——！”楚天云猛然咆哮了一声，黑色漩涡之中，突然一道蓝色闪电轰然落下，“轰！”黑色漩涡在这道蓝电力量的轰击之下迅速的崩溃……

　　随即，楚天云手一挥，一座宝塔便是飞了出去，直接撞向了头顶之上的那面“阴魔幡”，与此同时，他身体的四周一张蓝色的闪电小网瞬间形成……

　　在形成的同时，“嗤”“嗤”的声响传来，周围的黑雾瞬间便是被直接击散……

　　“雷霆塔！”玄阴微微有些吃惊。

　　然而，在他吃惊之时，那座“雷霆塔”直接撞在了那面“阴魔幡”之上，“砰！”的一声，那面“阴魔幡”颤抖了两下，旗杆瞬间便是直接断裂了开来……

　　雷霆塔乃是后天灵宝，阴魔幡毕竟只是“极品法宝”，品质上的差距终究还是很大的。

　　当然，这主要是因为玄阴有了那么片刻的失神，若是他强行调动自己元婴境界的灵力，那么，“阴魔幡”绝不可能这么轻易就被击断旗杆。

　　“找死！”玄阴见到楚天云将自己的极品法宝给直接毁坏了，眼中杀意涌现，手指朝半空之中一点，“阴魔幡”一动，黑风阵阵，玄阴的大手射出一道灵力，透入了那“阴魔幡”之中，“阴魔幡”瞬间涨大数倍。

　　一只黑色的阴魔大手铺天盖地直接笼罩而下，向着楚天云抓了下去。

　　“混蛋！”楚天云奋力的发泄着自己心中的怒火，“雷霆塔”悬浮在头顶上空，楚天云狠狠的一拳砸了出去，本源之力涌入“雷霆塔”之中，顿时，通过“雷霆塔”传递出来一个蓝色的拳头，拳头之上布满了闪电雷痕……

　　“轰！”拳掌交击，直接砸在一起，强烈的震荡之声，震得整个房间颤抖不已。

　　除了房间没有散掉之外，其他东西全部被毁了个干净，化成了灰烬。

　　这不是他们两人对战的力量不够强，而是这栋楼的材制比较特殊，再加上布置下了一个超级防御大阵，故而才没有毁掉这栋楼房。

　　“噗！”轰击过后，楚天云喷出一口鲜血，身体连连后退，直接撞在了身后的墙壁之上方才停稳住身子。

　　而对面那半空之中的“阴魔幡”则是直接被楚天云那与“雷霆塔”融合的一拳给直接砸得粉碎。

第201章 心痛


　　“阴魔幡”乃是玄阴以一种魔门的种魔大法，凝聚了数万阴魔之魂方才炼制而成，不说这上品法宝的材制多么的坚固，就是那数万阴魔之魂收集起来亦是花了他数百年的时间。

　　这件极品法宝相当于玄阴的半件本命法宝，也是用起来最熟练的一件法宝。

　　其威力更是不在一般的后天灵宝之下，但是，此刻居然被一个撑破天也不过才结丹境界之人，凭借一件雷系的后天灵宝，轰然一拳就直接给毁掉了。

　　可想而知，楚天云那恐怖的破坏有多么的惊人。

　　玄阴阴沉着脸，瞪着楚天云，阴森森的道：“挺强悍的攻击力，雷系修炼者有你这样的攻击力，的确很恐怖，也远超过了我的想像。不过，现在的你，既然，毁了我的‘阴魔幡’，那么，你便死定了！”

　　玄阴话一说完，冷哼了一声，右手虚空一抓，一道凌厉的剑气已然出现在半空之中，在那剑气之中，隐隐透着一股杀伐气息，中间的位置似乎有着某样强悍的法宝，似乎也是一种力量的聚集。

　　这剑气只是刚一形成，整个房间之内，便是狂风呼啸，坚硬的防御禁制都开始松动了起来。

　　楚天云脸色苍白无比，刚才的那一拳，虽然让他直接将对方的“极品法宝”给破坏掉了，但是，同样的，他体内的灵力已经差不多耗尽了。

　　与一个元婴境界的强者对轰，并且破坏掉了对方的“极品法宝”，以楚天云“九转雷神诀”才二转的实力，的确已经有些诡异了。

　　要想再击败对方，那简直便是痴人说梦。

　　凌厉剑气形成的那一瞬间，楚天云的眼中闪过一丝狠意，似乎是下了某个决心。

　　“哼，不自量力！”玄阴阴测测的冷哼了一声，手指朝楚天云一划，冷声道：“死……”

　　然而，‘死’字尚未出口，便是突然听玄媚儿那冰冷的声音再度传来，“别忘了你刚才的血誓！”

　　玄阴听得此话，“死”字硬生生的收了回来，冷冷的看了一眼楚天云，放下了手中的玄媚儿，冷哼了一声。

　　楚天云双拳紧握，眼角布满了血丝，就差一转，只要达到三转，楚天云便有与其一战的资格，虽然，无法将对方击杀，但也绝对不可能让一个女孩儿用自己的性命和灵魂来保护自己。

　　“雷霆塔居然在你的手上，想必，你跟龙行空关系不简单吧？”玄阴盯着楚天云，冷声问道。

　　楚天云没有回答他的话，只是用一双吃人的眼睛瞪着他，那双眼睛之中除了吃人的眼神之外，带着一种倔强的愤怒之色。

　　看得玄阴身体都是抖了一抖，那眼神很可怕，仿佛要硬生生的将他的身影记录下来，定格起来，等待某一日将之击杀。

　　被一个人这样的盯着，玄阴感觉十分的不舒服，但奈何答应了玄媚儿不得伤他分毫，却又不敢动手。

　　当然，即便没有玄媚儿在此处，玄阴也不敢杀楚天云的。

　　因为，在楚天云的手中拥有着“雷霆塔”，“雷霆塔”乃是龙行空手中的“后天灵宝”，会送给这个年轻小辈，便足以说明他的地位。

　　若是自己杀了他，那么，麻烦肯定不会太小，甚至于，那龙行空真的动怒了，一定要废自己，那么，即便是自己的父亲也难保得住自己。

　　玄阴虽然嗜杀，但，也不是没脑子。故而，他最多也就是将楚天云击伤而已。

　　“我想跟他单独谈谈！”玄媚儿突然说道。

　　玄阴听得此话，微微皱眉，沉吟了片刻，道：“我可以答应你，正好我也要出去办点事情，要过几天才能回来。不过，你必须呆在这‘玄古楼’之内，不得离开。更不得再与任何人有染，我劝你最好是收起你那婊子样子，否则，我可以向你保证，不止你是会生不如死，凡是碰过你的人，都会‘生不如死’。”

　　说着，玄阴用一种挑衅的目光看向楚天云，眼中闪过一丝冷冷的杀意。

　　楚天云强忍着冲上去拼命的冲动，当然，这并不是他自己的意思，而脑海之中“雷帝”的意思。

　　“想杀他，来日方长，何必在乎那么一点时间呢？再说，现在的你，离那一步已经不远，若是在这儿出了问题，那么，若想再进阶，恐怕就不是那么容易的事情了。”雷帝感觉到楚天云似乎是要拼命一般，在脑海之劝解道：“留得青山在，不怕没柴烧，待你烧起来的时候，便是他化成灰烬之时。”

　　楚天云紧握着的那双拳突然松开，脑海之中突然有了一丝明悟，嘿嘿一笑，突然直接暴喝道：“干你爷爷的，看什么看！一只只会欺负女人的乌龟！”

　　玄阴怎么也没有想到，眼前这个臭小子居然会突然暴出一句这样的话语，骂得无比的尖酸刻薄。但玄阴却又无法反驳。

　　他脸色无比的阴沉，眼神之中杀意尽显。

　　“你最好不要挑战我的底线！”玄阴阴沉沉的道。

　　楚天云嘿嘿冷笑，凛然道：“你这个只会威胁女人的乌龟的底线是什么？莫非是不敢跟龙行空战一场？还是害怕那血誓的雷劫。”

　　楚天云突然之间喜欢上了这种放肆的感觉，那挑衅的话语越发的多了起来，而且，越来越痞。

　　与这前的楚天云完全像两个人。

　　“干你爷爷的，别人怕你，老子不怕你，有本事放马过来，大不了大爷陪你同归于尽！”

　　楚天云一副地痞的样子颇为凶悍，一点也不将眼前这个元婴中期境界的高手放在眼里。

　　楚天云之所以会这样的无赖不是因为别的，只是因为楚天云心中集聚的怒火无处发泄，故而才集中到了语言之上。

　　楚天云突然觉得这也是一种很好的发泄方式。

　　杀了对方故然更直接，但是，在无法击杀对方的情况之下，这样的方式也很解气。

　　玄阴脸上青筋暴露，双拳紧握，很想出手的样子，但是，沉默片刻之后，突然冷冷一笑，道：“你想激怒我，让我触发血誓的雷劫吗？哼，你还不佩。”

　　说完，玄阴冷哼了一声，转身便朝外面走去，走到门口之时，冷声道：“记住你自己说过的话，否则，我有的是办法整你！你母亲那婊子是怎么死的，你心里清楚！”

　　听得此话，玄媚儿眼中闪过一丝水雾，水雾之中分明有一股恨意涌现，但更多的却是无奈。

　　玄阴离开了这个房间，空荡荡的房间之内只剩下了楚天云和玄媚儿。

　　楚天云阴沉着脸，看着玄阴的背影，“龟儿子，迟早有一天，大爷会让你生不如死！”

　　在楚天云说出那些挑衅的话语之时，也的确有想过要激怒玄阴，让其破坏自己的血誓，引发雷劫。

　　这样一来，玄媚儿身上的血誓便是会自动消散，不受约束了。

　　不过，玄阴没有上当，楚天云颇为郁闷。

　　“没关系，只要你杀了那叫玄林风之人，同样可以让血誓消失。”雷帝在脑海之中给楚天云找了一个办法。

　　楚天云点了点头，“知道了，雷爷爷！”

　　房间之内已经空无一物，玄媚儿“咯咯！”的笑着，“云哥哥，你刚才的表现好强势哦！”

　　玄阴刚一离开，玄媚儿说话的方式立马一百八十度大转弯。

　　只不过，玄媚儿那笑声，此时让楚天云听来却感觉很是别扭。

　　谁能想到，前一刻还如花一般灿烂的女孩，后一刻却是被人直接掐住喉咙，骂出一句“婊子”来呢？

　　更可恶的是，这个骂她之人，居然还是她的父亲。

　　而且，还要让她这个女儿做他儿子的祭品。

　　很难想像这个世界居然会有这样的一个父亲。

　　“咯咯，云哥哥，怎么不说话了？”玄媚儿拉着楚天云的手臂，身体挨着楚天云，一副挑逗的场面。

　　不过，此时的楚天云再没有了丝毫玩弄的心思，心中除了一种痛之外，再找不到其他的感觉。

　　多么开心的一个女孩，多么漂亮的一个女孩，她的心中到底有多么大的痛苦，在这种时刻，她居然还能笑得出来。

　　她是想用这样的方式掩饰下内心那些黑暗的一幕吗？

　　“能跟我说说你的故事吗？”楚天云轻轻的抚摸着她的黑色秀发，温柔的问道。

　　“什么故事啊？”玄媚儿张大了眼睛，咯咯笑着，“我就是一个没人要的女孩呗，有什么故事啊！咯咯，云哥哥，别想这些了，放心吧，我没事的！”

　　“咯咯！”的笑声在楚天云的脑海之中回荡，下一刻，那张笑脸之上，却是突然出现一丝痛苦，嘴角有血迹流下，她轻轻的在说“对不起！云哥哥！”

　　楚天云捂着胸口，针在他的胸口狠狠的刺着，“不，我不能让这一切发生！”

　　楚天云放在胸口的手掌渐渐的凝聚成拳，狠狠的砸了自己的胸口一拳，“绝对不能！”

　　刚才浮现在楚天云之中的幕，让楚天云的心深深的震憾住了。

　　“云哥哥，你怎么啦？为什么打自己啊！”玄媚儿皱眉问道。

　　楚天云回过神来，微微一笑，轻轻的摸了摸了她的脑袋，笑道：“告诉我，为什么要拉我下水！既然拉我下水了，为何又要用你自己的生命和灵魂来换我的安全？”

第202章 坑挖好了，你赶跳吗？


　　“告诉我，为什么要拉我下水！既然拉我下水了，为何又要用你自己的生命和灵魂来换我的安全？”楚天云看着玄媚儿，一脸认真的问道。

　　眼神之中没有责怪，没有恨意，有的只有那么一丝丝的柔情。

　　玄媚儿脸上依旧洋溢着‘咯咯’的笑意，“没什么啊！就是想在人生的尽头，好好疯一回呗！”

　　“仅此而已吗？”楚天云微微皱眉。

　　“是啊！”玄媚儿咯咯的笑着。

　　楚天云摇了摇头，道：“既然你不想说，那就算了。不过，我不会让你成为那玄林风的祭品的，放心吧！”

　　玄媚儿脸上‘咯咯’的笑意突然僵住，眼中的水雾更浓，她轻轻咬着嘴唇，随即冷哼道：“我的事情，什么时候轮到你来管了？难道，你真以为你是我什么人不成？我不过是不想看你因我而死而已。你可别太自作多情了。”

　　楚天云微微皱眉，眼中闪过一丝复杂的神情，随即苦涩一笑，也不反驳，只是问道：“告诉我，你们这儿有没有‘雷系’的‘后天灵宝’？”

　　玄媚儿微微蹙眉，沉吟了片刻，才缓缓地说道：“本来有一件的，不过，在你来之前，已经被人以‘四件极品法宝’换走了！”

　　听得此话，楚天云眉毛微微一挑，按理说，“雷系”的后天灵宝，一般的是人不会换的，即便是换，最多也只愿意出三件“极品法宝”。

　　即便是其他系的“后天灵宝”，最多也就值五件“极品法宝”。当然，若是其他类型的后天灵宝，便也就很少有人愿意拿出来换了。

　　而最让楚天云感觉有些奇怪的是，为什么偏偏是在自己刚刚想要收购这“雷系”后天灵宝的时候被换走的呢？

　　“你知道那个人的底戏吗？”楚天云思索了一会儿，再次问道。

　　“那人也只不过是一个结丹顶峰境界的人物，修炼的应该是五行属性之一的‘火属性’。乃是‘丹灵宗’的人！”玄媚儿微微皱眉道。

　　“丹灵宗的人？结丹顶峰境界？”楚天云眉头紧锁，似乎已经找出了一些眉目。

　　昨天，楚天云在离开那“万宝楼”之时，也曾经打听了一下关于“程南山”的事情，自然便也知道，程南山便是“丹灵宗”一位天赋极高的弟子。

　　实力也是在结丹境界。

　　“是不是程南山？”楚天云问道。

　　“你怎么知道？”玄媚儿已经没有之前的那份笑意，脸上更多的是平静的表情，那“云哥哥”也不再叫了，一下子，便是少了那份有些勉强的开怀笑意，多了一份漠视的冷意。

　　“他是不是有什么话留下？”楚天云也不回答，只是冷笑着道。

　　玄媚儿皱眉看了楚天云一眼，嘴角露出一丝笑意，意味深长，道：“他挖了一个坑在等着你，你要去吗？”

　　楚天云冷冷一笑，道：“一只蝼蚁而已，我还没放在心上。说吧，在哪儿？”

　　楚天云所表现出来的那股大自信，让玄媚儿微微一怔，“若是早点遇到他，或许，结局就不是这样了吧！”

　　想到这儿，玄媚儿又摇了摇头，叹息道：“他说在‘汉龙古城’之外的‘龙头峰’峰顶等你。”

　　“武林峰？”楚天云微微皱眉。

　　“出了‘汉龙古城’，便可以看到一座‘龙头’似的山峰，那便是‘龙头峰’。”玄媚儿解释道。

　　楚天云点了点头，随即，看了玄媚儿一眼，再次摸了摸她的黑色秀发，淡淡的道：“你身上的香味很迷人，身材也很好，尤其是这头发，我也很喜欢！”

　　玄媚儿眼中闪过一丝疑惑之色，不知道楚天云这样的举动到底是为何？

　　“所以，等着我来接你！不到最后一刻，千万不要放弃！”楚天云自信的说完，随即，转身直接朝着外面走去，走到门口之时，楚天云再次回头，看着玄媚儿，道：“傻丫头，刚才你所说的那些话，下一次，可不许再说了。因为，你已经答应过我，永远只做我一个人的女人。”

　　这一次，楚天云再没有停下脚步，坚定的走了出去……

　　看着楚天云那离去的背影，玄媚儿的眼中那水雾凝聚成泪水缓缓的落了下来，“为什么？为什么你要对我这么好呢？”

　　声音渐渐的开始颤抖，玄媚儿缓慢的蹲了下去，双手捧着脸，泪水流下，重重的抽泣着，泪水哗哗的流了下来。

　　窗户之外有风吹过，“呼呼”的风声低沉而哀怨，拍打着那已经残存不堪的窗子……

　　“连我最亲的人都骂我是婊子，你为什么要对我这么好呢？你知不知道，你对我越好，我就越害怕，我就越不敢松手啊！”

　　“仙儿姐姐，你的眼光总是那么好，连选一个男人都比我要强太多。虽然，他有点色。”

　　大家都只知道她跟龙仙儿之间有矛盾，但是，却没有人知道，她跟龙仙儿其实是很要好的姐妹。

　　她们之间的关系，即便是龙行空都不知道。

　　正因为这一点，玄媚儿才会宁可放弃自己的生命和灵魂，也要护下“楚天云”。

　　她不知道那玄阴会不会真的痛下杀手，将楚天云斩杀了，她不敢冒这个险，所以，她只能用这样的方式来保全楚天云。

　　她蹲在那儿，哭着哭着，渐渐没了声音，身体轻轻的抖动着，仿佛很冷一般……

　　但，即便是再冷，也没有人会走过来抱紧她，更不会有人来给她披上一件衣服。

　　坚强的外表，在这一刻是如此的无力，内心的柔弱彻底的展现了出来……

　　空荡荡的房间之内，只留下一个孤单而弱小的身影在轻微的颤抖……

　　风声之中，墙角下，那个黑色的影子一颤一颤，时隐时现……

　　楚天云离开房间之后，眼睛便是微微的眯了起来，“龙头峰吗？天堂有路你不走，地狱无门你自找来！一而再，再无三的挑衅于我，今日居然还敢以这样的方式约战我。这是你自己找死！”

　　楚天云在三楼众人一阵复杂神色的目光之中走了下去，每踏出一步，楚天云的心都会微微的痛一下。

　　为什么会痛？

　　因为玄媚儿，因为那个刚才只见过一面的女孩儿。

　　楚天云是很霸道的，也是很感性的，他认定了的事情，就不会改变，他想要得到的东西，千方百计也会弄到手。

　　让他感动的人，即便是拼了命，他也会护着。

　　他是谁，他是楚天云，他是那个天不怕地不怕，拼了命，大不了一死的楚天云。

　　带着那份沉重的心情，楚天云走出了“玄古坊市”，站在汉龙古城的中心，楚天云身形一动，便直接飞向了半空之中，身后的“雷霆双翅”一展，眨眼之间，便是已经消失了身影……

　　龙头山乃是汉龙古城之外，最好辨认的一座山峰，因为，它形似龙头，而且，是独立存在于一处丘陵之中。

　　只要离开“汉龙古城”便是可以清晰的看到。

　　此时，龙头山的山峰顶上，两个年轻人并肩而立，遥望远方，颇有一副上位者的风泛。

　　“林兄，你真的确定，杀了他之后，不会给我们带来任何的麻烦吗？”其中一个身体微胖的年轻人此时开口说道。

　　“程兄，你放心就好了，只要能杀了他，所有的责任，都由我来承担，即便真有什么问题，我也绝对不会把你供出来的。”另一个年轻人阴沉着脸，眯着眼睛遥望着远方。

　　这两人不是别人，正是对楚天云恨之入骨，誓要杀他立威的林少白，以及那位在楚天云手中吃过不少亏的程南山。

　　“有你这句话，我就放心了！”程南山呵呵一笑道。

　　林少白依旧眯着眼睛，看着远方，问道：“程兄，这一次你出了三件‘极品法宝’，加上我的‘极品法宝’，一共四件‘极品法宝’才换来了这‘后天灵宝’，这样的代价不可谓不小。所以，咱们这一次，咱们联合出手，务必在最短的时间之内，一击必杀，绝对不能给他逃跑的机会，否则，后患无穷。”

　　程南山微微皱眉，道：“林兄，你觉得，我们用这样的方式诱惑他，他还敢过来吗？毕竟，他只不过是一个看上去拥有炼气期境界，最多也就是筑基境界之人而已。撑死算他结丹境界，以我的实力，他恐怕也不敢单枪匹马的过来吧？”

　　林少白笑了笑，道：“他会过来的，而且，肯定会一个人过来的！”

　　“哦，林兄就这么肯定？”程南山不解的问道。

　　林少白冷冷一笑，道：“假如是你，别人如此挑衅于你，你难道会叫上你的师傅一起过来吗？”

　　听得此话，程南山尴尬一笑，道：“呵呵，的确如此！”

　　“再说，他又不知道我也在这儿！只有你一人，他应该不会这么胆小吧？”林少白冷笑道。

　　程南山点了点头，看向了远方。

　　就在此时，远方有一道光影一闪，便是极速掠来……

　　“程兄，你打前阵，我怕他会跑，先躲起来，等下给他致命一击！”林少白突然说道。

　　“好！”程南山嘿嘿笑道：“你放心吧，只要他不跑，即便是我一个人，也一样可以轻松的解决掉他。”

　　林少白身形一动，便是消失不见，只留下一个淡淡的声音，“程兄，千万不可大意，此子绝非普通之人！我们两人身上的‘极品法宝’都已经换出去了，可不能出任何的差错啊！”

　　程南山微微皱眉，颇不以为意，心中冷哼了一声，“你也不过才结丹中期境界的实力，跟我差上一截呢？他撑破了天，最多也就结丹中期境界而已吧！大意又如何？大意还不照样杀他如斩鸡一般吗？”

　　此话，他是不会说出来的，毕竟，对方乃是龙家二长老弟子的弟子，身份摆在那儿呢。

　　“嗖！”就在此时，那道人影便是直接落在了龙头峰之上，身影缓缓的显现了出来……

第203章 三味地火


　　龙头峰是一座独峰，它并不是特别大，上方有一个平台，平台的两边还有两座小石峰突起，如同龙头的两只角。

　　在龙头峰的四周则是山石林立，参差不齐，也有些一些参天大树生长在其间……

　　楚天云掌控着“雷霆双翅”降落于这“龙头峰”之上，便被一股气势直接给锁定住。

　　“结丹顶峰境界的实力！”楚天云看了一眼眼前的这微胖的年轻人，皱着眉头，道：“果然是你！”

　　程南山冷冷一笑，道：“是我又如何？”

　　“‘雷系’的‘后天灵宝’呢？”楚天云嘴角浮现出一抹标致性的冷笑，“在哪儿？”

　　程南山不屑的看了楚天云一眼，楚天云身上只有炼气期境界的气势，这在他看来，根本就不值一提，随便伸出一根手指就可以宰了他。

　　“等一下，我直接生擒了他，然后，便让那‘林少白’来杀，若不然，到时候真出了事情，他要是说这是我干的，那不白白被他摆了一道吗？”

　　程南山毕竟也是一个老油条了，这样的事情，他自然会防上一手的。

　　当然，他之所以会这么想，是因为，见到楚天云居然在此时此刻，依然只有炼气期境界的气势，不由就根本没把楚天云放在心上了。

　　即便是对方身上拥有着“灵宝”之类的强大法宝，程南山也自认完全有能力将对方轻易的生擒。

　　“‘后天灵宝’自然是在我的手上，怎么？想要吗？”程南山冷冷一笑，不屑的道：“想要也行，不过，就凭你，有这个资格跟我要吗？”

　　楚天云冷冷一笑，摇了摇头，“你身上没有‘雷系’‘后天灵宝’的气息！”

　　程南山微微皱眉，对方是怎么知道的？难道，他居然还能感觉到“后天灵宝”的气息不成？而比之更让程南山心惊的是，对方脸上那从容的笑意，以及那随意的表情。

　　这到底是个什么样的人？这种时候了，居然还如此的平静，似乎根本不把自己放在眼里一般。

　　但，楚天云越是如此的表情，程南山心中便越是恼火，那股杀意也就越浓。

　　无视，是比挑衅更让人难以忍受的事情。

　　“不过，这都不重要，我相信，只要拿下你这条狗命，那‘后天灵宝’同样会到我的手上！”楚天云冷笑道。

　　说这话的同时，楚天云却没有率先出手。

　　丹灵宗在汉龙古城毕竟还是有一定地位的，杀了这个丹灵宗天赋极高的弟子，总归要惹来一些麻烦。

　　所以，楚天云是在激对方先出手。

　　“找死！”果然，楚天云只不过是一句话，便是成功的激怒了程南山，程南山怒吼了一声，随手一挥，凌空便是出现了一道火红色的火焰长链，这道火焰长链刚一出现，周围的空气似乎瞬间就被燃烧了起来一般。

　　那灼热的温度，甚至连百米开外的大树的树叶都被直接被烤得枯萎了下来。

　　楚天云眯着眼睛，嘴角的笑意更浓，身上的气势突然散发了出来，手握成拳，拳头之上，蓝色闪电不断的回旋，狠狠的一拳迎面轰击了出去。

　　“筑基境界？”对面的程南山感受到楚天云身上的气势也只不过是筑基境界而已，便是有些不屑的冷冷一笑，道：“别说是筑基境界，即便是结丹境界，今天，你也照样得躺在这儿！”

　　“真的吗？”楚天云冷冷一笑，那一拳狠狠的砸了下去。

　　火焰长链与楚天云那凝聚出雷电力量的一拳狠狠的撞击在一起，“嗤！”“嗤！”之声不断的传来，楚天云的身形眨眼之间，便是被那火焰长链包裹在了中间。

　　“哈哈，不自量力，就凭你‘筑基境界’的实力，也敢硬扛我的‘三味地火’，简直是找死！”程南山不屑的大笑道。

　　“三味地火”乃是比“三昧真火”更强大的火焰，虽然，不及本源之力那么强悍，但却也不是一般的火系灵力可以与之相比的。

　　楚天云的拳头在一碰到那“三味地火”之时，便是微微一惊，因为，他能清晰的感觉到，自己拳头之上的雷电力量，居然没有直接将对方的火焰长链给击散。

　　不仅如此，居然还被那火焰长链给围拢了过来。

　　这是楚天云修炼“雷系灵力”以来，第一次碰到五行属性的灵力可以完全压制住自己灵力的事情。

　　“雷系本就是弱于五行属性灵力的存在，你刚刚施展的‘雷系灵力’只不过是刚刚超过了普通‘火系灵力’的皮层本源之力，远还没有达到本源之力十分之一的效果，而对方的‘三味地火’，乃是比‘三昧真火’更强的存在。你若是不施展‘金丹’之内，那拥有着‘本源之力’十分之二效果的‘雷系灵力’，那么，恐怕，很难斩杀那家伙的。”

　　此时，雷帝的声音进入了楚天云的脑海之中。

　　听得雷帝的话，楚天云第一次觉得自己所修炼的“雷系”确实有些弱了。

　　若是修炼五行属性，那么，在吸收了如此之多的“特殊雷电力量”之后，楚天云便已经完全拥有了压制对方的能力。

　　而且，那灼热的温度，甚至让他这拥有着差不多是上品法宝的防御，也是感觉到了一种火烧的感觉。

　　“干你爷爷的，老子灭了你这龟儿子。”

　　此刻，楚天云被对方那三味地火困住，那丝痞气便再一次冒了出来。

　　也许是喜欢上了这种痞气的感觉，楚天云骂出来丝毫没觉得有什么不妥。

　　在骂出的同时，楚天云拳头之上蓝色电网一闪，轰然一拳砸出，“砰！”的一声，那“火焰长链”从中间断了开来，雷电之风，猛追而上，眨眼之间，便是直接将那“火焰长链”给吞噬了掉了。

　　“怎么可能？”程南山微微皱眉，刚刚明明感觉到楚天云被自己的“火焰长链”给吞噬包裹了起来，然而，此刻，楚天云不仅破开了自己的“火焰长链”，而且，身上除了有些凌乱之外，似乎根本就没什么伤势。

　　“这是筑基境界的实力吗？”程南山眉头紧皱，这一刻，他收起了那颗略微有些不屑的心，盯着楚天云，“你到真是让我吃了一惊！”

　　“哦，紧紧是吃了一惊吗？”楚天云冷冷一笑，拳头之上的“雷电之网”依旧没有散去，“金丹”之内的那些灵力缠绕其上，让楚天云有一种手握神兵的感觉。

　　话音一落的同时，楚天云高高跃起，手掌猛然张开，成刀壮，“雷电之网”迅速凝聚成一把庞大的蓝色雷刀，手掌直劈而下，雷刀在半空之中呼啸之声惊天……

　　程南山微微皱眉，双手一挥，一道火焰在其头顶上方出现，火焰出现之时，便是直接化做一道火幕，“哗”的一下散开，铺天盖地，直冲天际……

　　手雷刀斩下，火焰之风冲天，在半空之中直接对撞在一起，“轰！”“轰！”“轰！”一连串的撞击之声响起。

　　那火焰之网，被手雷刀斩压而下，持续的下落。

　　程南山大吃一惊，眼中更是露出了一丝恐惧之意，若是说，刚才只不过是觉得自己一时大意，让对方解开了那火焰之链，那么，此时，自己的“三味地火”，居然被对方这一刀斩下，便完全被压制住，那这完全已经不是大意可以形容了。

　　程南山终于明白，那林少白为什么要提醒自己不要大意了。

　　透过火网看向楚天云，只见楚天云那张冷笑的脸庞是那么的可恶，程南山咬了咬牙，单手支撑着那火网，另一只撤开，猛然一挥，一道小小的火箭突然直接穿透了那“火网”，直接扑向了楚天云。

　　楚天云飞起一脚，脚上同样是蓝色光芒闪动，“砰！”的一声，直接将那“火箭”给打散。

　　与此同时，另一只手再次握成拳头，对着程南山的火网狠狠的砸了下去。

　　见到此幕，程南山大吃一惊，双手一撤，火网消失，他的身形向后急退……

　　“你认为跑得掉吗？”楚天云不屑的冷哼了一声，一拳轰出，“雷电之力”在拳头之上凝聚成一个更大的拳头，直接离手而去，强大的拳头所过之处，地表破裂，碎石纷飞……

　　程南山脸色略微有些苍白，双手连动，火焰不断的在他的手掌之上凝聚而成，随即，程南山喷出一口血雾，血雾喷入火焰之中，火焰燃烧得更旺，隐隐有一个灵动的小家伙在里面跳动着。

　　此时，楚天云那巨大的拳头已经轰击了过去，程南山双手往前一推，火焰迅速的化做一只巨大的手掌，手掌刚一出现，在程南山身体之下的石头，便是被烧成了粉碎，程南山的身体也略微下沉了一些，不过，程南山并没有去在意这些。

　　他大喝一声，“拿下！”

　　话音一落，双手一推，那巨大的手掌便是推了出去，直接向着楚天云的雷电之拳拿了过去，所过之处，就连石头都是全部被熔化成了碎石……

　　“握！”程南山大喝一声，那巨大的火焰手掌便是直接将那“雷电力量”所化的拳头给握在了掌心之中。

　　程南山的嘴角浮现出一丝笑意，以自己精血凝炼而出的“火焰之掌”，难道还真对付不了一个筑基境界之人的拳头吗？

　　他可绝对不相信。

　　除非，对方跟自己一样，乃是结丹后期境界的实力。

　　但是，程南山相信这绝对是不可能的。刚刚对方所展现出来的实力，肯定是因为某种原因，绝对不会是境界达到了结丹境界。

　　这一点，他自认为他的灵魂感知还没这么差劲。

　　“轰！”

　　然而，就在他的手掌握下的同时，那拳头便是一拳直接穿透了那手掌，轻而易举的直接将其粉碎……

　　甚至于，那手掌根本就没有对其形成任何的阻力……

　　看到这一幕，程南山脸色大变……

第204章 雷霆手段


　　楚天云直接动用了金丹之内那绝对的“本源之力”，相当于真实本源之力十分之二的力量。

　　这才是他真正的最强力量。

　　那一拳轰出之时，惊天动地，山崩地裂，程南山那自认为可以阻挡下楚天云这一击的一掌，根本没有对其造成任何的阻挡之力。

　　那一拳所过之处，到处土崩瓦解……

　　程南山见到这一幕之时，脸色突然变成了惨白之色，他无论如何也不可能想到，自己引以为傲的三味地火，在一个雷系修炼者的一拳面前，居然如此不堪一击。

　　这已经不能用惊讶来形容，只能用恐怖和可怕来形容了。

　　程南山身体快速的后退着，嘴里惊慌的大吼道：“林少白，你还不动手！”

　　楚天云嘴角浮出一抹冷笑，拳劲直冲而去，同时，随手一挥，一座宝塔飞了出去，直接朝着远处某个隐蔽的地方砸了过去，冷笑道：“他现在自身还难保？你认为他救得了你吗？”

　　楚天云脸上那从容而又有些邪恶的笑容，在现在的程南山眼中，已经不再显得那么幼稚，相反，而是给了程南山一种恐怖和恐惧的感觉。

　　可怕！

　　对，就是可怕！

　　程南山头皮发麻，脸色惨白，额头之上冷汗直流，牙齿甚至还在打着颤。

　　后退的身体已经在颤抖，他甚至已经忘记了攻击……

　　“这人好可怕，他到底是什么来头？”生死关头之际，程南山想到不是自己的过去，而是眼前这个不知来历的可怕之人，“他真的仅仅只是一个毒国之人吗？若仅是如此，为何如此的可怕？太可怕了！”

　　“早知如此，当初就真不应该听了那林少白的挑拨，来伏击这家伙了。现在……”看着那一拳的拳劲直接逼了过来，没有丝毫减弱的气势，程南山眼中出现了一丝绝望之色。

　　※※※

　　林少白藏在远处的一座石台之后，凭借着自己身上那件可以隐藏气息的法宝，将自己的气息和身形全部隐藏了起来。

　　以自身结丹中期境界的实力，再加上那件可以隐藏气息的上品法宝，林少白相信即便是元婴境界的强者，也很难发现他的存在。

　　原本他以为，凭借着自己这完美的隐藏，加上“后天灵宝”的强悍攻击力，和程南山的牵制，一定可以出其不易，轻易的将楚天云给击杀的。

　　可是，让林少白怎么也没有想到的是，程南山居然如此的不堪一击，不但没有起到丝毫的牵制作用，甚至于还被楚天云逼到了生死关头。

　　“真是个蠢货，早跟他说过，让他不要大意，没想到还是如此的不堪一击！”林少白当时在心里暗暗的骂着。

　　不过，让林少白怎么也没有想到的是，此刻，这程南山已经不是被压着打这么简单了，而是，生命已经受到了危险。

　　甚至于，程南山那强悍的一掌，居然也没有起到任何的效果，根本就没有阻挡下楚天云那一拳的攻击力。

　　这么强的攻击力，这么可怕的攻击力，这一刻，他突然有些明白了“龙仙儿”为什么会说出那样的话了。

　　而正因为如此，林少白也在心里做了打算，“你就死在这儿吧，到时候，我给你做证，我保证会让你‘丹灵宗’的人为你报仇的。”

　　所以，即便是程南山喊出他名字之时，他依然不为所动，一动不动，将自己完美的隐藏了下来。

　　他知道，连程南山在对方的手中都只有被击杀的份，就更别说自己了。

　　哪怕是自己的手中拥有着一件雷系的“后天灵宝”，也依然不足已自保。

　　在这种时候，他果断的选择了袖手旁观，逞勇固然重要，但是，也要有逞勇的资格才行。

　　现在的林少白突然很后悔，找上了程南山这个白痴来做这件事情。

　　不过，在想想，除了他之外，他还真找不到其他的帮手。

　　当时，他原本还想自己一个人把楚天云干掉的。不过，当时听说楚天云在万宝楼与这程南山发生了矛盾，这才找上了程南山。

　　两个人总比一个人的把握更大一些。

　　只是，想不到，这楚天云居然如此的凶悍，攻击力和防御都可怕的吓人。

　　他心中甚至隐隐有些后悔，“早知如此就不该惹上这个家伙了！”

　　不过，他后悔的心思才刚刚升起，便突然看到一座奇异的宝塔，散发着蓝色的光芒直接向自己所在的方向扑了过来。

　　林少白大吃一惊，他引以为傲的隐藏之法，在这一刻却是显得如此的幼稚，“那家伙到底是什么人？难道，是一个元婴境界的可怕家伙！我这样的隐藏方法，他居然也能发现，实在是太可怕了！”

　　林少白自然不可能知道，楚天云的灵魂力量根本就不亚于任何一个元婴境界的强者。

　　然而，此时，却是没有给林少白太多思考的机会，因为那座宝塔已经轰然砸了过来，林少白随手一翻，手中便是出现了一把大刀，这把大刀长一米二，宽二十厘米，刀锋之上闪烁着蓝色雷芒。

　　握在手中的一刹那，便是有雷电寒芒在其上闪烁不断……

　　林少白没有丝毫的犹豫，握着这柄体积不大，但是却重达千一吨的大刀，狠狠的斩向了那奇怪“宝塔”。

　　他很清楚，这种时候，只有将那座宝塔挡开，才能为自己争取离开这儿的时间。

　　大刀斩下，雷芒闪烁，风声呼啸，直接砸在那奇怪“宝塔”之上，“砰！”的一声，大刀在落下的一瞬间，雷芒交织成一片，宝塔在半空之中颤抖了一下，随即，宝塔之上却是散发出一阵更加剧烈的雷芒。

　　“翁！”的一声，直接将那大刀给震开，林少白握着大刀的手一瞬间直接麻了，虎口更是鲜血横流。

　　林少白脸色惨白，“居然是‘城主’的后天灵宝‘雷霆塔’！”

　　在这一刻，林少白终于认出了这“雷霆塔”，此塔他也只见过一次，虽然是近距离的看到过一次，但，并没有见到它展现出自己的能力。

　　原本，他就觉得这座“宝塔”有些怪异，不过，“雷霆塔”一直是在城主手中的，他自然也不会往这方面想。

　　但，此时，当他近距离看到这“雷霆塔”之时，却是一眼便认了出来，因为，那“雷霆塔”的塔尖之上，有一个小洞，洞内有着一道“雷芒”，这道“雷芒”便是这座塔的精华所在。

　　这一点，是无法复制的。

　　故而，林少白一眼便认了出来。

　　当他认出这是‘雷霆塔’之时，脸上的神色瞬间便从惨白之色变成了猪肝色，“难怪仙儿让我别去惹他，可是，他到底跟城主有什么关系呢？为什么连我师傅都不知道呢？”

　　这个念头也仅仅只是在他的脑海之中一闪，随即，他便看到那“雷霆塔”再一次向自己扑来，扑来的同时，塔尖之上射出五道雷芒，雷芒大盛，遮天蔽日……

　　林少白阴沉着脸，咬了咬牙，提起手中的大刀，凝聚自己体内最强的力量，狠狠的再一次向着那“雷霆塔”劈了下去，“砰！”的一声，那“雷霆塔”的塔身一阵颤抖，随即，雷芒消失，“雷霆塔”迅速的向远方遁去。

　　而林少白的身体也是被震得失去了重心，狠狠的向后方退去……

　　林少白带着血迹的嘴角浮现出一抹冷冷的笑意，“程兄，放心，我定然会让你的长辈为你报仇的！”

　　话一说完，身体突然一顿，随即，强行的停下了被震得后退不停的身体。

　　没有丝毫的犹豫，直接转身便逃……

　　此刻不逃，那么，想再逃恐怕就再没有任何的机会了。

　　※※※

　　“啊！”

　　就在此时，却是传来了“程南山”的惨呼之声，楚天云的那一拳终于轰中了程南山，但是，却并没有击杀程南山。

　　程南山毕竟也是结丹顶峰境界的强者，身体被砸中，却还没有就此断送性命。

　　但，以楚天云的手断，怎么会留下这个祸害呢？

　　“杀！”楚天云一声厉喝，背后雷霆双翅一展，直接闪到了程南山的身前，手握成拳，没有丝毫的犹豫，狠狠的一拳直接砸在他的身体之上。

　　“噗！”程南山口中喷出一口鲜血，眼睛不甘的闭上，落了下去。

　　远处奔逃的林少白，心中暗暗心惊，“这楚天云好狠厉的手段。”

　　想到这儿，林少白猛然加速，快速的向着城中奔去。

　　龙头山离汉龙古城看上去并不是很远，但是，以他们不能瞬移的速度，也是一段不小的距离。

　　楚天云在击杀了程南山之后，便是身形一动，直接向着林少白追了过去。

　　“每一个人都必须要为自己所做的事，所说的话付出代价。你莫非以为，你还能逃得了吗？”楚天云的声音回荡在天际，但是，下一秒楚天云的身影却已经拉近了一段很长的距离，直接来到了林少白身后的不远处。

　　“好快的速度！”林少白大吃一惊，额头之上冷汗直冒。

　　随即，咬了咬，突然从怀中拿出一张秘符，林少白果断的张口说道：“师傅，速来救我！”

　　说罢，手指一捏，便是直接将手中的那张“传音符”给捏碎。

　　做完这一切的林少白没有停下身影，拼尽最后一丝力气狂奔。

第205章 要战，那便战


　　楚天云冷笑了一声，眼看着距离已经不是远，随手便是一挥，“雷霆塔”便是直接扔了出去。

　　“何方人物，胆敢在我汉龙古城的地界撒野，找死不成！”就在此时，远处突然传来一声厉啸之声。

　　这厉啸之声惊天动地，天空之中甚至传来轰隆隆的巨响之声。

　　“元婴境界的强者？”楚天云的眼睛微微一眯，他最讨厌别人用这样的口吻和他说话。

　　他就是这样的一个人，别人敬他一尺，他会回三丈，别人若是进他一尺，他则会还回去三丈。

　　既然，你这么的强势，那么老子就比你更强势。

　　楚天云冷哼了一声，“干你爷爷的，别以为搬出了一个元婴境界的强者，老子就怕了你。去死！”

　　“死！”楚天云一声冷喝，“雷霆塔”便是轰然砸下，这一次，是楚天云自己全程操控，“雷霆塔”之内，还蕴含着楚天云的本源之力，威力完全跟之前是两个级别。

　　“住手！”那边见到楚天云丝毫没有停下的意思，再次传来一声厉啸，但是声音到了，人却还没未到。

　　楚天云铁了心想要杀的人，没有人可以拦得下来。

　　没有去理会那边的吼叫，楚天云操控着“雷霆塔”狠狠的撞击了下去。

　　雷霆塔在半空之中闪烁着雷芒，这一次的雷芒是真正的可怕，整个天空都为之色变，所过之处，风声鹤唳，电闪雷鸣……

　　林少白感觉到了背后的危机，那是一种真正的死亡危机，仿佛是死神在向自己招手了。

　　而在林少白的前方则有人影在闪动，那是他的师傅，他已经看到了人影，只要坚持三秒钟师傅便可以赶到了。

　　仅仅只需要三秒钟！

　　前面是天堂，后面则是地狱。

　　三秒钟将决定他的生死。

　　可是，背后的“雷霆塔”速度太快，那刺目的“雷芒”已经将他的身体笼罩了下来。

　　来不及了！

　　林少白咬了咬牙，鲜血淋漓的双手握着后天灵宝的雷系大刀，反手一刀直接挡了过去，“砰！”“雷霆塔”直接砸在那大刀之上，完全不是一个级别的对抗，大刀直接被震飞，雷霆塔没有受到丝毫的影响，狠狠撞了下去，直接轰在林少白的脑袋之上。

　　“轰！”

　　林少白的脑袋直接被轰成了一片渣滓。

　　林少白那脱离了脑袋的眼睛之中出现了一片迷茫之色，在闭眼的那一刻，他甚至想不清自己到底做错了什么？

　　死，居然来得如此之突然！

　　他有些后悔自己这一次的冲动。

　　他还在幻想着与龙仙儿结成双修伴侣，但是，这一切都随着他眼睛的闭上，彻底的消失。

　　梦，断了。命，结了。

　　一切，都化为了烟霄随风散了。

　　楚天云凭借着“雷霆双翅”的超快速度，直接接过了对方手中落下的那柄后天灵宝雷系的大刀。

　　“后天灵宝。哈哈，终于到手了！”楚天云心中有着一丝兴奋，随手一翻，便是将这“大刀”给收回了“混沌空间”之中。

　　“敢在‘汉龙古城’杀我的徒弟，不论你是何人，今日你的命都必须要留下！”远处的声音传来，身影却也已经近在咫尺。

　　这人影出现的一瞬间，二话不说，手指在半空之中一点，一圈淡淡的波纹便是已经形成，这圈波纹出现之后，便是迅速的扩散开来，形成一张巨网，巨网之上波涛汹涌，翻滚不休……

　　“收！”中年人影缓缓现身，手掌一握，那波纹巨网便是迅速的收笼，波涛汹涌向着中间挤压了过来。

　　楚天云微微眯着眼睛，脸色有些阴沉，这个“收”字，可不是打算将楚天云困住，这么强大的波浪收在一起，楚天云可以肯定，自己绝对会被压碎在中间……

　　这不仅仅是水那么简单，这些水中可是蕴含着庞大的灵力。

　　“这是一个元婴境界的水系修炼者，他所掌控的水系力量比之那程南山的‘三味地火’还要强一些，再加上境界上压你两个等级，实力高出你一个等级，你恐怕很难撑得下来！”此时，雷帝突然出声说道。

　　“撑不下来也要撑，难道，要我跑吗？只不过是一个元婴初期境界之人而已，大不了跟他拼死一战！”

　　楚天云阴沉着脸，随即，二话不说，“雷霆塔”挥手而出，金丹之内的本源之力涌出，握在手中，曲指一弹，便是有一道“本源之力”弹入了那“雷霆塔”之中。

　　汹涌的波浪压缩而下，雷霆塔因为楚天云注入的那一丝本源之力，散发出一阵耀眼夺目的强光。

　　强烈的雷光刺得人睁不开眼睛，冲向那汹涌的波浪之中……

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　不断的轰隆隆之声传来，天空之中的汹涌波浪直接被击穿，那巨大的波浪被划分无数道分流，向着楚天云冲击而来，这样的分流已然没了太大的威胁。

　　楚天云站在那儿一动不动，“砰！”“砰！”“砰！”……，分流撞击在楚天云的身上，随便失去力量，消散于半空之中……

　　而楚天云脸上没有半分变色，只是阴沉着脸看着对面的中年人。

　　这是一个有着一双小眼睛，鹰钩鼻的中年人，身材比较瘦小，小眼睛眯了起来，便只有一条小小的缝，而此时，这小眼睛却是瞪得很大，但无论再怎么大，始终还是小眼睛，“雷霆塔？”

　　楚天云冷哼了一声，手中突然出现了一柄“大刀”，这把大刀正是刚刚夺来的“雷系后天灵宝”大刀，大刀在楚天云的手中，所散发出来的雷芒比在林少白的手中更加的耀眼。

　　而那些流动的雷芒也更加的粗壮，足有手指那么粗壮，这些雷芒流转不休，在楚天云的手臂与大刀之上来回的穿梭，仿佛一条条的鱼在水中游动，灵动至极……

　　楚天云站在那儿，仿佛就如一个雷神一般的人物，雷芒加身，耀眼夺目。

　　“你是城主从那‘毒国’救回来的人？”对面的中年人的眼睛眯了起来，仿佛没有了一般。

　　“是我！”楚天云昂然道。

　　对面的中年人冷声道：“我们城主救了你，你不但不知回报，居然还敢杀我‘汉龙古城’之人，到底所谓何意？咦……”

　　说到这儿，中年人的眼睛突然睁开，眼中充满了不可置信的神色，“炼气期？怎么可能？”

　　刚刚对方明明凭借着一件后天灵宝便是轻易的化解了自己的愤怒一击，这一击虽然说不至于太强，但是，即便是普通的结丹顶峰境界之人，凭借着“后天灵宝”也很难破解得了啊！

　　眼前这个年轻人不仅轻易的破解了，似乎还根本没有任何惧怕自己的意思。

　　正是因为这一点，他才没有出全力下杀招，而是有此一问。

　　但是，话一问完，他才发现，对方居然是那“毒国”唯一的幸存者。

　　既然如此，就凭对方只有炼气初期的实力，却为何可以破解自己的攻击呢？而且，还斩杀了自己那拥有着“结丹中期境界”实力和后天灵宝的徒弟。

　　“他要杀我，难道，我还洗干净脖子等着他来杀吗？”楚天云冷笑了一声，道：“抱歉，我做不到！我只知道，要杀我的人，我都不会让他安全的活着。只有死人，才是没有威胁的！”

　　楚天云并没有过多的解释，他只是看向了对方，“你是不是打算为你的徒弟报仇？”

　　只要对方说出一个“是”字，那么，楚天云便会毫不客气的将两件“后天灵宝”同时祭出。

　　虽然说，未必杀得了对方，但是，楚天云相信应该还是可以给对方制造一些麻烦的。

　　除非是强大到楚天云完全没有任何的反抗之力，否则，楚天云绝对不会逃跑。

　　要战，那便战！

　　中年男人阴沉着脸，看着楚天云，仿佛是想要看穿楚天云一般，楚天云凛然不惧，站在那儿，高昂着头，一副要战便战的样子。

　　中年男人眉毛微皱，道：“‘雷霆塔’是城主给你的？”

　　“不错！”楚天云微微皱眉，不知道这中年人问出这话是什么意思？

　　中年人看着楚天云，突然哈哈一笑，笑得无比的阴沉而冷漠，笑得有些可怕，“龙行空，当年我作为外门之中最出色的弟子，你不肯同意你的女儿嫁给我，却让他嫁给了一个跟我同样天赋的散修，如今，你又不同意你的孙女嫁给外门最出色的弟子——我的徒弟林少白，即便如此，到也罢了，可你为何还要给一个你认定为孙女婿的外人一件‘后天灵宝’，让他击杀了我的徒弟呢？”

　　听得此话，楚天云眉毛微微一挑，手中的后天灵宝大刀微微紧握，凝神戒备。

　　中年人阴突然低沉自语，“林少白是我高子真的徒弟，要管教也是由我来管教，你却纵容一个外人将之击杀。好，真的很好！”

　　说着，自称是高子真的中年人抬头看向了楚天云，“既然，你如此的不仁，那就休怪我高子真不义。你纵容他杀了我的徒弟，那么，我就灭了这个让你看上的孙女婿……！”

　　就在高子真此话刚一落下之时，楚天云却是突然出手，“雷霆塔”祭出，雷芒直接射向高子真，与此同时，楚天云手握“雷系”大刀，狠狠的一刀斩了下去。

　　听得此话，楚天云若还不明白对方想干什么，那就傻得彻底了。

　　既然对方想杀自己，那么，楚天云自然不会坐以待毙，要战便战，大不了拼死一战！

　　但就在楚天云那大刀斩下的同时，下方高子真的身影却是缓缓的虚幻了起来……

　　楚天云脸色微微一变，收回大刀，雷霆双翅一动，便想闪开，但就在此时，一个冰冷的声音传来，“迟了！”

第206章 伪先天灵宝


　　“迟了！”

　　声音落下的一瞬间，楚天云便感觉自己的身后，突然有一道波纹扩散了开来。

　　“元婴境界的瞬移之术果然霸道！”楚天云暗暗心惊，雷霆双翅一展的同时，反手一刀，刀光之上雷芒闪动，“砰！”那波纹出现的一瞬间，直接砸在那“后天灵宝”的雷系大刀之上。

　　楚天云的身体被震得连连后退，退出数百米之远，‘噗！’体内震荡，喷出一口鲜血，“好强的实力！”

　　毕竟相差了两个等级，而实力也是相差了整整一个境界。

　　这样的境界，可不是同等级之间的境界，而是不同等级的境界。

　　若是同为结丹境界的实力，楚天云或许还可以从容应对，但，对方却是元婴境界的实力，就凭楚天云这强行达到结丹顶峰境界的实力，很难抗衡得了。

　　就在此时，对面的高子真却是冷哼一声，紧随而至，与此同时，对方也是祭出一件法宝，这是一面镜子，镜子之上水波荡漾，高子真手指一点，那镜子之中突然咆哮一声，喷出一条巨大的水龙。

　　水龙直接从镜子里面奔逃了出来，如一条横星空的长河，如一把开天巨剑……

　　“就凭你这样一个垃圾，难道，还想跟我抗衡。给我死！”

　　高子真大喝一声，手指一划，顿时这条水龙咆哮而出，直冲楚天云而来……

　　“这是伪先天灵宝‘龙吟镜’！”雷帝在看到这面子之时，也是大吃一惊。

　　伪先天灵宝，不同于先天灵宝和后天灵宝，先天灵宝是先天形成的强悍法宝，后天灵宝是一件半成品的先天灵宝，经过改良炼化，方才能形成后天灵宝。

　　而伪先天灵宝则是一件仿制的“先天灵宝”，其威力虽然说比不得先天灵宝那般强悍。但是，比之后天灵宝，却也是弱不了多少。

　　无论是从材质方面来说，还是从制造过程，它都要比后天灵宝更加的繁杂和困难。

　　不过，伪先天灵宝，总归是要比“后天灵宝”和“先天灵宝”更容易得到。

　　“伪先天灵宝？”楚天云微微皱眉，道：“一件冒充品，也想杀我，你在做梦！”

　　音落，人动！

　　楚天云将“雷霆塔”随手挥出，雷芒冲天而起，直接击向了那条水龙，与此同时，楚天云整个身体也是在这一刻高高的跃起，大开大阔之间，他整个人就如一把开天巨斧，手握雷系后天灵宝的大刀，雷芒刺目，直扑那条水龙……

　　“跳梁小丑，不自量力！”高子真见到楚天云居然敢直接扑上来，不屑的冷哼了一声，手指一曲，一道灵力直接射入了那“龙吟镜”之中。

　　“龙吟镜”顿时光芒大盛，一道道水系灵力注入到了那“水龙”之中，“嗷——！”，水龙一声长啸，猛然砸下……

　　雷霆塔不断的旋转，雷芒如雨点般射出，直接射向对面的“水龙”，“叮！”“叮！”“叮！”……之声不断的响起。

　　楚天云高高跃起的身体，如同一只大鹰，双手执刀，雷芒缠身，狠狠的斩下……

　　“轰隆隆！”“轰隆隆！”

　　直接斩在那“水龙”之上，“水花”四溅，楚天云的身子也被阻击了一下，那水龙扑下的身子在半空之中一顿。

　　雷霆塔所射出的雷芒找到机会，射出的雷芒顿时直接将这“水龙”给砸成了一个千疮百孔。

　　“嗷——！”水龙一声长啸，硬是死死顶住了楚天云。

　　楚天云神色如常，大刀一压，“散！”

　　“散”字一出口，大刀之上的光芒更盛，压下的更加疯狂，后天灵宝毕竟是后天灵宝，强悍的威力，再加上楚天云十分之二的本源之力，顿时便是直接斩了下去。

　　势如破竹，势不可挡，一路直斩而下，直逼高子真而去。

　　高子真眉头微微一挑，冷哼了一声，“能杀我的徒弟，果然有点本事。不过，你越有本事，你今天就更加不可能活着离开这儿了！”

　　“到底今天谁能活着离开，还是未知之数，你的大话收在心里，少在那里放屁了！”楚天云一刀斩下，直接将水龙给击散，不屑的冷哼了一声。

　　破掉水龙之后，楚天云并没有丝毫的停留，好不容易争取到一次率先出手的机会，自然不可能给对方喘息的机会。

　　直接将“雷霆塔”收拢，操控在头顶之上，雷芒加身，作为守护自己之用，手中握着大刀，双臂一拌，再次狠狠的斩了过去。

　　大刀所过，风声呼啸，空间撕裂，气势如虹……

　　“干你爷爷的”楚天云手握大刀一刀斩下，“死！死！死！”

　　一连三声“死”字，在宣示着楚天云的怒火。

　　高子真冷笑了一声，“这才只是刚开始呢？你以为破掉了我的一条水龙，就了不起了吗？”

　　话音一落，高子真一招手，“龙吟镜”便是直接飞到了身前，楚天云一刀斩下，直接斩在了那“龙吟镜”之上。

　　“砰！”的一声，两物相撞，“龙吟镜”发出一声铮鸣之声，颤抖了一下，却硬是挡下了楚天云的攻击。

　　楚天云眼睛一眯，手起刀落，再次斩下，“给我碎！”

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　一连数刀便是直接斩了下去，对着那“龙吟镜”一顿猛斩。

　　你不是要挡我吗？你不是很“伪先天灵宝”，我倒要看看你能挡下我几刀！

　　楚天云凭借着自己那强悍的身体力量，加上“后天灵宝”那强大的材质力量，狠狠的连劈数刀。

　　气势不减，威力依旧，凶猛异常。

　　那“龙吟镜”不断的颤抖，“铮鸣”之声不断的传来，甚至还隐隐传来了一声声奇怪的声音。

　　正是这声音让得高子真脸色微微一变，“王八蛋，你死定了！”

　　高子真那愤怒的声音响起的那一刻，楚天云再一次连劈数刀，刀刀劈中，威势不减，而且，是只斩一个地方。

　　同样的力量，更强的材质，斩在另一件材质弱的法宝的同一个地方，即便是控制这法宝之人比自己要强，这法宝也肯定会受损伤。

　　果然，在下一刻，随着楚天云第十六刀的斩下，“嗤”的一声传来，那“龙吟镜”居然是出现了一丝裂缝。

　　而就在此时，高子真一拳轰出，强悍的灵力直接砸入了那“龙吟镜”之内。

　　“嗷———！”的一声传来，那“龙吟镜”之中，暴射而出数道水柱，这些水柱如一道道箭矢，充满着强悍的水系爆发力。

　　“干你爷爷的，连续十六刀居然还是没有将它斩成两分瓣！”楚天云心中微微有些郁闷，但是，此时，却也来不及想其他，身形一动，背后的雷霆双翅一展，便是瞬间电闪而过，射过了直接射向自己的水柱。

　　“你死定了！”

　　就在楚天云刚刚逃过那水柱的一瞬间，一个冷漠的声音传来，随即，一道水柱便是直接从自己的身后射来。

　　楚天云大吃一惊，来不及多想，身形再次一动，身形直接拔高数丈。

　　“拼速度，就凭你一个元婴境界都没到的垃圾，也想拼得过我吗？”

　　高子真不屑的冷哼道。

　　身形紧随而上，水柱更是一道一道的拍出，与此同时，“龙吟镜”不知何时，已经升上了高空之中，数道水龙铺天盖地的向着下面的楚天云砸落而下。

　　楚天云眼睛微微一眯，“让我死也行，你也跟着我下去吧！”

　　楚天云的身形突然停在半空之中，紧随而来的高子真微微一愣，随即，嘴角闪过一丝残酷的冷笑，一拳狠狠的对着楚天云便砸了过去。

　　然而，在这一拳挥出之时，高子真的心中突然一跳，一丝不祥的预感在心中升起。

　　他的脸色突然一变，因为，他看到了楚天云脸上那从容的笑意，“不好！”

　　但是，就在他这么想的时候，却已经是迟了，因为他的拳头已经离楚天云不足五米。

　　而此时的楚天云却是不管不顾，催动体内那十分之二的本源之力力量，手握大刀，雷芒闪烁，狠狠的斩了下去。

　　愣的怕横，横的怕不要的命的。

　　楚天云这根本就是不要命的打法。

　　高子真在这一刻很想瞬移，但是，力量却已经集中在了拳头之上，而且，对方也是一刀斩来，周围的灵力暴动无比，他根本就无法施展瞬移，否则，他将面临被空间吞噬的危险。

　　身体微微一侧，一拳砸出的同时，试途尽量的躲开楚天云的这一刀。

　　但是，那无比暴动的一刀，根本就没有给他躲开的机会，狠狠的直接斩向了高子真。

　　然而，就在楚天云这一刀斩在高子真身上的同时，后面那“龙吟镜”之上的水龙也是直接冲破了“雷霆塔”的防守，直接砸了下来，与此同时，高子真的一拳也是落在了楚天云的身上。

　　前后夹击，两者直接攻在楚天云的身上，楚天云的身体仿佛被一把利剑洞穿了一般，但是，楚天云却咬着牙，强行将那一刀狠狠的斩在了高子真的身上。

　　“啊！”高子真一声惨叫，倒射而下，楚天云的嘴角带着血迹，身体更是失去了控制，直接向着后方的大山撞了过去。

　　砰！的一声，楚天云的身体直接撞在了大山的石壁之上，生生的被撞了进去。

第207章 计长明


　　高子真的身体直接砸落而下，虽然，身体之上因为穿了一件防护宝甲，没有受到太多的伤害，但是，巨大的力量，还是将他整个人直接砸落而下，在地面之上砸出了一个深坑。

　　高子真做梦都想不到，那个看上去只不过是炼气期境界的毒国遗孤，居然拥有着如此强悍的攻击力。

　　而且，会用如此可怕的方式跟自己来对拼。

　　此刻的高子真，体内气血翻涌，好似一个炸弹随时会爆炸开来一般。

　　“我已经很高看他了，但，没想到，还是小看了他，早知如此，我便全力而为了！”这一刻，高子真有点后悔自己留手了。

　　这才倒置了自己现在身受重伤的局面。

　　高子真狼狈的从深坑之中爬了起来，脸色惨白，嘴角流着血迹，眼中带着一丝愤怒的杀意，朝着远处被砸进了山洞之中的楚天云看去。

　　“在我‘龙吟镜’和八成力量一拳的双重攻击的情况之下，你若还是能活下来，那么，我到真是有些佩服你了！”

　　高子真看到远处那山壁之上落下了一大堆大块石头，直接将楚天云的身体埋葬在了里面，嘴角不由露出了一丝冷酷的笑意。

　　“轰！”“轰隆隆！”

　　然而，就在此时，似乎是在验证高子真的话语一般，对面塌陷的山壁之上突然一阵暴动，随即，无数的大石块纷纷爆炸了开来，像是烟花一般，到处散落而开。

　　这些大石块有的甚至直接化成了粉末，有的更是直接向着高子真砸来。

　　高真子眯着眼睛，身体之上，一层层淡淡的水波纹浮现而出，那些石块落在他那“波纹”之上，轻轻一荡，便是被直接给弹开。

　　石头暴动过后，一道身影便是如雷电一般，电射而出，直接立于半空之中。

　　身后一动闪烁着雷光的翅膀不停的煽动着，头顶之上那座“雷霆塔”闪烁着雷光将之笼罩在其中，手中依旧握着那柄“雷系”后天灵宝的大刀。

　　如神兵天降，如上天雷神，立于半空，寒风呼啸而过，黑发飘动，而人却一动不动，半晌过后，立于半空之中的楚天云终于缓缓的开口，“真是让我很失望，一个元婴境界的强者，在双重攻击的威力之下，居然如此的弱，连让我重伤都做不到！”

　　这是赤裸裸的挑衅，比打脸还要打脸。

　　高子真脸色惨白，眼中的杀意越来越浓，若是之前他想不到对方会用这样的试，仅仅只是吃惊，那么，现在便是彻底的震惊了。

　　一个看上去只有炼气期境界的毒国遗孤，居然拥有着如此恐怖的防御力，这莫非是妖怪不成。

　　要知道，即便是汉龙古城号身体防御最强的神秘大护法罗峰，在自己如此的攻击之下，也是会受重伤的。

　　当然前提是对方不反抗的情况之下。

　　哪怕，当初自己在惊慌之下，只用八成的力量。

　　小看吗？这已经不仅仅是小看这么简单了。

　　高子真这一刻敢肯定，即便自己全力以赴，若是不拿出一件后天灵宝来，肯定也是无法将对方斩杀的。

　　对方的速度没有自己快，完全会被自己限制住，但是，自己却也没有能力完全将对方给斩杀。

　　而此刻，自己体内的灵力也陷入了一个混乱的状况之中，若是此刻再战，高子真可以肯定，不仅无法击杀对方，最后肯定还会落个两者同灭的下场。

　　高子真微微皱眉，眼中的杀意渐渐的收拢，眯成一条线的眼睛看向楚天云，却是不说话。

　　立于半空之中的楚天云极具挑衅的伸出小手指，向下指了指，“干你爷爷的，垃圾！”

　　楚天云体内其实也已经有些空虚了，控制着两件后天灵宝，可不是这么容易的事情，而且，就在刚才的拼搏之中，居然说是硬扛下了对方的双重攻击。

　　但是，身体也是受了不小的损伤，若是再受到这样的攻击，楚天云即便不死，也一定会重伤。

　　不过，楚天云就是这样的一个人，只要他不死，他便想尽一切办法弄死对方。

　　只有死人，才是没有威胁的。

　　这便是楚天云心中的想法。

　　用这样的挑衅方式，只不过是扰乱高子真的心绪，这样一来，自己才更有机会将对方击杀。

　　果然，楚天云的这一招，彻底的激怒了高子真，高子真眼睛一眯，咬着牙，一字一字的道：“毒国遗孤，这是你找死！”

　　然而，就在高子真准备出手之时，远处突然传来一声厉啸之声，“到底是哪个王八蛋居然敢杀我的徒弟！”

　　随着这暴躁的声音落下，一道身影便是落在了龙头山这上。

　　这是一个身材略显得有些胖的胖子，说出来的话很大气，很震憾，已经处于混乱之中的龙头山之上在这一声过后，都是微微颤抖了一下。

　　楚天云在看到这个胖子的一瞬间，心中跳动了一下，“又是一个元婴境界的强者，看样子是那程南山的师傅，干你爷爷的，杀了小的，来了老的，老子的运气什么时候这么背了？”

　　楚天云很郁闷，光是高子真一个人，就差点要了他的点命，现在，高子真还好好的活着不说，又来了一个元婴境界的强者。

　　虽然说，这只是一个元婴初期境界之人，但是，这也并不是自己这个实力仅仅才是高于绝大部分结丹顶峰境界强者，并未达到元婴境界之人所能抵挡的。

　　尤其是，此刻的自己也已经有了一丝虚脱的感觉。

　　“要是给我一点时间，将这两件‘后天灵宝’炼化，让本身的灵力，稳定到‘结丹境界’，‘九转雷神诀’三转的程度，那么，到还是有得一拼。然而，现在……”

　　楚天云眯着眼睛，十分恼火的看着下方的两个元婴境界强者，“若是，他们真要对我出手，那么，即便是暴露出来，我也要拼死一战了！”

　　这一刻，楚天云在心中暗暗做出决定，只要他认为可以一战的人，他就绝对不会退缩，他的体内现在还拥有着一件“先天灵宝”，眼前这人只法这是元婴初期境界的实力，还并未达到元婴中期境界的实力。

　　自己还是有一战的能力的。

　　所以，楚天云没有退，而是站立于天空之上。

　　高子真的脸上露出了一丝喜色，他转头看向了天空之中的楚天云，嘴角带着一丝冷冷的笑意。

　　那落在龙头山之上的胖子看了一眼天空之上的楚天云，眉头微微一挑，沉吟了片刻之后，突然转头看向了高子真，声音冰冷地问道：“高子真，怎么说你也是一个元婴境界的强者，竟然敢杀我的徒弟？莫非真以为你是汉龙古城龙家之人，我计长明便不敢动你了吗？”

　　这声音冰冷到了极点，怒火虽然被压制着，但是，从声音之中，便可以听出他的愤怒。

　　天空之中的楚天云听到这句话，嘴角浮现出一抹意味深长的笑意，头顶之上的“雷霆塔”一收，手中的“大刀”也是一收。

　　这并不是说楚天云做好了投降的打算，而是楚天云知道，今天的这一战已经在所难免。

　　从对方的语气之中，便可以听出，那胖子对这徒弟的感情是不浅的。

　　所以，楚天云干脆收起了这两件后天灵宝，既然这一战在所难免，那就战吧！

　　不过，拼死一战，要战出自己的真正实力。所以，楚天云打算用“先天灵宝”“剑雷神鼎”了。

　　没办法，凭现在自己的实力，已经根本无法拼得过眼前这两人了。

　　高子真微微一愣，看一眼半空之中的楚天云，恼怒的瞪了一眼计长明，冷哼道：“我高子真还不屑做这样的事情，杀你徒弟之人，是他！”

　　说着，用手指指向了半空之中的楚天云。

　　计长明微微一愣，转头看向了半空之中的楚天云，随即，便是疑惑看向了高子真，道：“高子真，他只不过是炼气期的境界，顶多也就是有一双还不错的法宝翅膀，就凭他这实力，你认为他杀得了我的徒弟吗？”

　　“傻叉！”高子真忍不住在心中骂了一句，随即，冷声道：“他杀了我的徒弟，而且，还和我拼到了现在，甚至，在我用了八成力量情况之下，依然将我击成了重伤，你说，他有没有这个能力杀你的徒弟？”

　　“什么？”听得此话，计长明也是大吃一惊。

　　愣了片刻，这才缓缓的转头看向了天空之中的楚天云，带着一丝疑惑和警惕，那人给计长明的感觉是怎么看，怎么都看不出他拥有更高等级的实力。

　　然而，越是如此，计长明反而越忌惮，以他的实力，居然看不出对方的深潜，双能将拥有着元婴境界的高子真击杀，这样的人物，要么是实力恐怖得吓人，要么是本就是那样的等级。

　　这是修真界的常识。

　　故而计长明却也是不敢轻易出声，而是问道：“阁下到底是何人，居然斩杀我的徒弟？”

　　“我只不过是一个小人物罢了。”楚天云淡淡的回答道：“你的徒弟和他的徒弟设了一个陷阱，把我引到了这儿，要杀我。你说，我是被他们杀呢？还是把他们杀了？”

第208章 欲杀我者，我必杀之


　　计长明微微皱眉，一时之间，不知道该怎么办才好了。

　　对方这话没有丝毫的漏洞，而自己又不清楚对方的底戏，若是冒然动手，到时候，陷进去，那就……

　　“计长明，还愣什么？宰了他，他的实力根本没那么恐怖，只不过是身上有两件‘后天灵宝’而已，刚才，若不是我大意了，根本就不可能被他击成重伤，现在的他，已经很难再伤得了你了！”

　　高子真见计长不动手，便已经知道计长明在顾虑什么，“难道，杀你的徒弟的仇人，就站在你的面前，你还不帮他报仇吗？若是，再给此人一段时间的恢复，恐怕，到时候就真的很难再斩杀于他了。”

　　计长明眉毛微微一挑，“真的？”

　　“这种事情，我还骗你吗？”高子真冷哼了一声。

　　“两件‘后天灵宝’？这人到底是谁？居然会有两件后天灵宝？”计长明眯起了眼睛，大肚子耸了耸，有着一丝忧虑。

　　“他只是一个‘毒国’的遗孤，哪有什么背景可言。他手中的两件后天灵宝，其中一件是从我徒弟手中强行抢走的。”高子真从深坑之中一跃而上，冷声说道。

　　“哦？”计长明依旧没有冒然出手，而是略带一点忧虑味道的看着对面的楚天云，“他就是城主救回来的那个‘毒国’遗孤？”

　　“就是此人！”高子真说出此之时，便有些恼怒，冷哼了一声，道：“怎么说你也是一个元婴境界的强者，难道，就如此的胆小？连替你徒儿报仇的勇气都没有吗？不就是一个毒国遗孤？你也不敢杀？”

　　计长明冷哼了一声，“用不着你来激我！这仇，我自然是要报的！”

　　“既然要报，为何还不动手？难道，连一个不足元婴境界，被我耗了一大半力量的毒国遗孤，你也不敢动手吗？”高子真继续挑衅，说完，还冷哼了一声，有些不屑。

　　计长明微微皱眉，转头看向楚天云，眼中闪过一抹冷冷的杀意，“一个毒国的遗孤，敢在这儿杀我的徒弟，看来，你是根本就没有丹灵宗和汉龙古城放在眼里了？”

　　“用不着给我扣大帽子！”楚天云冷冷一笑，道：“我只知道，欲杀我者，我必杀之！”

　　“好大的口气！”计长明冷哼了一声，道：“敢在这儿说出这句话，今天，你的这条命，我计某人要定也！”

　　楚天云不以为然的冷冷一笑，道：“这句话，很多人都说过，包括你的徒弟，和你旁边的那位，但是，我现在依然活得好好的！”

　　“哼！我倒要看看你还能嘴硬到什么时候？”计长明冷哼了一声，脚掌一踩，“砰！”的一声，地表冒出一阵黑色的青烟，整个地表瞬间便被烧成了黑炭。

　　随即，计长明整个人便是腾空而起，与此同时，计长明在虚空之中随意一点，数道火芒便是如雨一般向着楚天云攻击而去。

　　“这人的实力好强，比那高子真恐怕还要强上一些？”楚天云微微皱眉，在那计长明腾空而起的一瞬间，楚天云便是感觉到了一股危险袭来。

　　“他的属性虽然是攻击力比较强一些，但，即便如此，其整体实力依旧不如高子真。高子真之所以会败给你，乃是没有重视你，一开始并没有施展全力，以至于到了后面，你给他出其不意一击之时，他都没有反应过来。若是他施展全力，比这计长期明更难对付。”雷帝在脑海之中，给楚天云解释道。

　　楚天云眯着眼睛，“若是能过得了这一关，那么，我得尽快将实力提升上来才行了。若不然……”

　　“想办法过了这一关再说吧！刚才你不跑，现在想跑都跑不了了。你唯有一战而已！”雷帝传音道。

　　“战就战！一个元婴初期境界之人而已，大不了拼出‘先天灵宝’。”楚天云咬了咬牙，冷声道。

　　“不要万不得已，千万不能拼，而且，这种时候，你拼出‘先天灵宝’‘剑雷神鼎’也未必可以将对方击杀。明白吗？”雷帝出声提醒道。

　　楚天云微微皱眉，雷帝说得对，不到万不得已，确实不要轻易动用先天灵宝，除非，可以一击必杀。

　　若不然，即便楚天云用出了先天灵宝，也未必可以斩杀得了对方，若是引出了另一群更大的敌人，那么，楚天云恐怕就真的要倒在这儿了。

　　想到此点，楚天云没有犹豫，手掌一翻，“雷系后天灵宝”大刀再次出现，头顶之上雷芒闪烁，“雷霆鼎”也同时被祭了出来。

　　就在这一刻，那呼啸而来的“火雨”，便是铺天盖地，直接砸在了楚天云的身上，楚天云身上雷芒流转，硬生生的扛下了这一波“火雨”的攻击。

　　但是，身体却还是被硬生生的击退了数米之远，一阵摇晃。

　　那强烈的火雨就像是一枚枚炮弹，速度奇快无比，楚天云除了硬扛之外，再无其他的办法。

　　但是，在与高子真的那一场大战之中，已然消耗了他太多的战斗力，此时，要想再硬扛下这计长明的攻击，而不受半点伤害，那根本就是不可能的。

　　毕竟，他再怎么厉害，身体的防御程度，也就是上品法宝，只不过是结丹境界的防御而已，人家若是用极品法宝直接攻击，此刻的他，恐怕就根本不是倒退数米，吐血不止这么简单了。

　　那高子真的“伪先天灵宝”若不是被他破坏了，所施展出来的强大杀伤力，甚至可以直接毁掉他的肉身。

　　计长明见到楚天云被击退数米，嘴角血流不止，冷冷一笑，“有两件‘后天灵宝’，你照样得死！至于这两件后天灵宝，我就替你收了！”

　　话音一落，计长明的身影便是直接消失不见，楚天云眉毛一挑，一丝危险的气息传来，身形一动，想要闪开，但是，身体却已经跟不上想法，“砰！”，虽然移开了一点位置，但是，后背还是硬生生的挨了一掌。

　　楚天云的身体直接在半空之中便被拍了下来，下方的高子真见到这一幕，嘿嘿一笑，随手一挥，一粒弹珠便是出现在他的手中。

　　“这次，我看你还能不能活下来！”话音一落，高子真随手一挥，那“珠子”便是直接射向了楚天云。

　　这颗看起来很普通的珠子，在半空之中呼啸而来，呼啸的风声中，楚天云可以清晰的感觉到那颗普通珠子绝对不普通的强悍杀伤力。

　　楚天云来不及多想，下坠的身体无法掌控，握紧雷系后天灵宝的大刀，狠狠的一刀斩下，雷霆塔的雷芒闪烁不止，依旧护住他的身体。

　　“砰！”大刀直接斩在那“珠子”之上，“噗！”珠子应声而炸，一股巨大的水流在半空之中形成一道水流，水流铺天盖地，好似一条横亘在半空的大河。

　　“嗖！”这条大河在形成的一瞬间，便是直接笼罩而下，狠狠的朝着楚天云压了下去。

　　“我这颗珠子，可是‘海河珠’，只要一触碰到身体或者灵力，便会爆炸，化作一条天地大河，狠狠压下。其攻击力，丝毫不弱于任何一件极品法宝。我倒要看看，到底是你的防御更强，还是我的攻击更强！”高子真冷冷的哼道。

　　那大河压下，楚天云本就不受控制不停下坠的身体顿时便直接被压了下来，那道大河好像一片天空，狠狠的压下。

　　巨大的力量，已经无法用大山来形容，完全可以一片大海来形容。

　　一片大海凝聚成一股力量，压下来，即便楚天云的身体乃是上品法宝级别的存在，依旧无法扛下这股力量。

　　硬生生被其砸在了地上，“轰隆隆！”“轰隆隆！”的声响传来，楚天云的身体被直接轰入了那龙头山的内部，而龙头山之上，更是摇晃不止，就连那两只类似龙角的东西也是被生生的震碎，落下了万丈生渊之下……

　　远处的计长明看到这一幕，嘴角露出了一丝冷笑，身形一动，随着那‘海河珠’力量的消散，计长明的身体便是直接探了下去，“这两件‘后天灵宝’归我了！”

　　“后天灵宝有两年，计长明，我徒弟的那件必须归我，另一件，你可以拿走！”高子真的身形同样一动，也是迅速的跟了下去。

　　计长明微微皱眉，随即冷声道：“好！”

　　话音一落，两人的身体同时向着那被砸入龙头山之内的楚天云追击而去。

　　在他们的眼中，楚天云已经是一个必死之人，即便不死，也是没有丝毫的战力了。

　　两件后天灵宝，一人一件，各取所需。

　　当然，计长明也是因为高子真乃是汉龙古城龙家之人，故而才会让出一件给他的。

　　若是别人，那就休想来染指了。

　　“嗖！”“嗖！”

　　然而，就在此时，远处突然有两道身影如利箭一般射来，同时，还传来一声冷喝之声，“给我滚回来！”

　　这声音如同天地洪钟，在天空之中滚滚翻来，整座龙头山都是颤抖不已。

　　计长明和高子真都是眉头一皱，心中暗自一惊。

　　但就在此时，高子真却是咬了咬牙，身子猛然压下，直接逼向了已经停止了继续撞击而下楚天云。

　　计长明略一犹豫，也是毫不客气的跟了下来。

　　既然高子真都不怕，他怕什么。

第209章 龙之怒


　　计长明紧随高子真之后，深入了下去，他下去的目的是拿到那件属于他的后天灵宝。

　　至于那个人，他相信，高子真应该会将其解决的。

　　因为，他已经看到了高子真那眼中的怒火，分明就是冲着那人去的。而且，还是一副不死不休的局面。

　　既然如此，由他为自己解决这个祸害，总比自己解决要更好。

　　再者，远处那个声音传来的时候，明显的证明了此人的重要性。

　　计长明可不敢跟那个号称龙王的强势家伙较劲，跟他较劲，那纯粹是找死。

　　而就在那声音响起之时，高子真原本懒散的杀意，顿时显得格外的凶悍，心中的怨恨情绪越来越高，他恨这个杀了自己徒弟的人，恨他是龙王看上的“孙女婿”，更恨龙王居然给他一件后天灵宝，让他杀了自己最重视的徒弟。

　　所以，在龙王喊出住手的那一瞬间，他反而就像一个不要命的疯子，直接冲杀而下。

　　“你们找死！”远处的龙王感受到了他们的气息，身形一动，顿时便是出现在了龙头山之上。

　　然而，此时，高子真那最强一拳离楚天云身体的距离已经不足一米，即便，此时龙行空强行出手，依旧无法救下楚天云。

　　“龙王你要保，我偏偏不让你保！他必须得死！同时，我倒也要看看，你是不是真的会杀了我！”高子真眼中充满着杀意，狠狠的一拳直接砸落而下。

　　然而，就在此时，地底之中，突然一阵强光闪过，刺目的强光之中，无数道剑气冲天而起，一只大鼎在洞内闪烁出耀眼夺目的光芒。

　　光芒如一道道利箭，直冲天际……

　　“先天灵宝！”高子真的眼中充满了不可置信，那道道利箭一般的光芒，如一件件强悍法宝，散发出来的强悍杀伤力，直接将他的身体给轰了出来。

　　计长明紧随着高子真而下，看到这一幕，想也不想，立刻后退，与此同时，身体四周的火焰突然围拢，护住周身。

　　但还是被洞内射出的光芒给击中，直接轰出了洞底……

　　半空之中准备发出攻击的龙行空见到这一幕，脸色哗然一变，想也不想，双手连动，龙头山的半空之中，一道无形屏障出现，那些光芒射在道屏障之上，狠狠的撞击了数下，这才缓缓的消散。

　　而那屏障也是在一波波的撞击之下，缓缓的消散不见。

　　至于计长明和高子真两人，一个被轰上了半空之中，直接撞在了那道屏障之上，随即，才落下地来。

　　另一个计长明，因为本身并没有受什么伤，到也只是体内的灵力混乱，受了些伤而已。

　　远不如高子真那么狼狈。

　　龙行空阴沉着脸，再次挥手，一道光幕洒下，直接将“龙头山”给封闭了起来。

　　而此时，他身旁的一道身影却是一个闪身，直接扑向了下方的深坑之中。

　　片刻之后，这道身影再次出现在了龙行空的身旁，而在他的手中，楚天云抱着胸口，脸色苍白，眼中没有丝毫的活色，身上的衣服被撕成了碎片，身体到处是血迹，一副狼狈不堪的模样。

　　看到楚天云如此狼狈的一幕，龙行空微微皱眉，“罗兄，他怎么样？”

　　“还算好，只是受了些伤，养一养，应该就能好了！”罗峰扶着楚天云，回答道：“不过，这也还是这小子的身体足够强悍，若不然……”

　　说着，罗峰颇有些苦涩的摇了摇头。

　　楚天云没有说话，反而是闭上了眼睛，刚才被两人联手攻击，差一点就直接被击杀了。

　　幸亏最后楚天云果断的释放出了“先天灵宝”，不过，以他的实力，“先天灵宝”所发挥出来的威力，不足六成。

　　“先天灵宝”已经暴露了出来，楚天云很清楚，或许，再次迎接他的，便是更加可怕的追杀。

　　所以，此刻的他，根本就没有去想其他的事情，而是闭上了眼睛，开始养伤。

　　他不得不为自己做打算。

　　苏清雪还在等着他，师傅的“遗愿”还没有完成，“刘莹”也没有找到。

　　这些种种的事情，都要等着他给一个交待。所以，他不愿意就这样死去。

　　龙行空听了罗峰的话之后，阴沉的脸色转头看向了下方，那奄奄一息的高子真，声音冰冷的道：“高子真，你这条命是不是不打算要了？连我的命令也敢违抗了？”

　　计长明从地上缓缓的爬了起来，一脸阴沉之色，但是，阴沉的脸色之中，更多的却是害怕和敬畏。

　　站在自己头顶的可是汉龙古城的霸主。

　　不过更让他震惊的是此刻，被那汉龙古城最神秘的一位大护法扶在手中的人。

　　那位自己刚才要将之斩杀的“毒国遗孤”，他手中不仅有着两件后天灵宝，更是拥有着一件“先天灵宝”。

　　先天灵宝啊！那可是跟后天灵宝完全不在同一个等级的存在啊。

　　他的威力，即便是掌握在普通的元婴境界强者手中，和同等级之人对抗，也是几乎可以秒杀的。

　　只不过，这样的“先天灵宝”在修真界，也仅仅只有三件而已。

　　而且，全部掌握在三大古城的城主手中。

　　那个看上去只有“炼气期”境界的毒国遗孤，居然拥有着第四件“先天灵宝”。

　　这绝对真理是一个恐怖而震憾的消息，这个消息若是放出去，绝对会震憾整个修真界。

　　“这个人到底是谁？仅仅只是‘毒国遗孤’，若真是如此，那‘毒国’的消失，恐怕就并不是那么简单的事情了！”计长明心中暗暗震惊道。

　　高子真内心气血翻滚，刚才被那“先天灵宝”强悍力量给击中，在没有防护的情况之下，差一点就直接将命给搭上了。

　　幸亏对方是重伤之身，而且，还无法发挥出“先天灵宝”的威力，若不然，自己恐怕就真的不妙了。

　　虽然，他保住了性命，但是，心中的震惊却是不言而喻的。

　　“他的身上居然还拥有着第四件‘先天灵宝’，‘先天灵宝’啊！那是多么恐怖的存在啊！”高子真内心惊呼不已。

　　“高子真！城主在问你话，你听到没有？”就在高子真震惊之时，半空之中罗峰的声音再一次冷冷的传来。

　　高子真抬起头，望向了半空之中的龙行空，脸露惊慌之色，连忙回答道：“啊，城主！您……您……什么时候来的？”

　　高子真可不敢承认自己不听话，若不然，即便是有自己的师傅做保，恐怕也是一个被杀的下场。

　　“看来，你是真的没什么用了！身为一个元婴境界的人物，居然连我这样大摇大摆的来了都不知道，想来，我在说什么，你肯定也是没听到的。”龙行空阴沉沉的说道。

　　这话听起来没有丝毫的怒火，但是，高子真却是心中一跳，额头之上冷汗直冒。

　　龙行空无疑是在说，你没用了，那留着你还有何用，一个不听话的没用废物，难道，还有存在的资格吗？

　　修真界讲究的是弱肉强食，优胜劣汰。弱者，是不可能活下来的。

　　“城主饶命！”高子真吓得跪了下去，他刚才再如何强势，此刻也不敢再有丝毫的反抗之心，生命毕竟比尊严更重要，“刚才是我报仇心切，所以……”

　　“所以怎么样？”龙行空冷冷的看着高子真，“是不是打算在我赶来之前，将我的义子给斩杀了？”

　　“什么？义子？”听得此话，不止是高子真，就连一旁的计长明也是微微一愣，额头之上冷汗直冒的同时，双腿发软。

　　龙家护短的名气可是出了名的，即便是一个外姓的弟子，他们也要一护到底，更别说此人是龙行空的义子了。

　　计长明连忙跪在了地上，一副战战兢兢的模样，大声道：“城主，我们不知道他是您的义子啊！”

　　高子真也是大声道：“城主，您可没对我们说过，他是您的义子啊！”

　　龙行空阴沉着脸，道：“难道，我有一个义子，还要向你们汇报吗？”

　　高子真真想抽自己一个耳光，这种时候居然说这种话，这不是在挑衅吗？

　　“城主饶命啊！”高子真大声求饶道。

　　龙行空不再看高子真，而是看向了计长明，“你们丹灵宗是不是好久没有出问题，想要我帮你们松一松筋骨了！居然，连我带回来的人，也敢动？”

　　计长明连忙解释道：“城主明见！是他先杀我的徒弟的！所以，我才会……”

　　楚天云没有去做无谓的解释，这样的事情，是不需要解释的，是对是错，他自己清楚就行了。无需向任何人解释。

　　他现在所做的，就是尽快恢复自己的实力。

　　“亏你们还是两个元婴境界的高手，居然对一个炼气期境界之人动手，传出去，简直是丢我们汉龙古城的脸！”罗峰站在半空之中冷哼道。

　　“若真是‘炼气期’的实力，现在还轮得到你们来救吗？他根本就是个怪物！”高子真和计长明的内心暗暗的道。

　　罗峰转过头轻轻咐耳到了龙行空耳朵之旁，道：“城主，刘云身上的‘先天灵宝’暴露在了他们的面前，若是不封住他们的嘴，这件事情，恐怕……”

　　龙行空看向罗峰，微微皱眉，“罗兄的意思是……？”

　　罗峰做一个斩的手势，阴测测的道：“只有死人才会守口如瓶！不过，您是城主，这件事情，还得由您来拿主意！”

　　龙行空阴沉着脸看向了下方的两人，略一沉吟，便无奈的摇了摇头，叹息道：“要怪，就怪你们惹了不该惹的人，知道了不该知道的事情！”

　　高子真和计长明听得此话，大吃一惊，他们自然明白龙行空此话是什么意思。

　　齐声高呼，“城主饶命！”

　　龙行空微微闭了闭眼睛，随即，手掌之上，灵力闪烁而出……

第210章 交出


　　楚天云一直在闭目养伤，然而，当他听得罗峰和龙行空的小声交流之时，内心也是微微震惊了一下。

　　听他们的语气，似乎早就知道“先天灵宝”就在自己的身上。

　　可是，既然如此，他们为何没有对自己出手呢？

　　而且，不但没有对自己动手，反而收了自己做义子，而在这种时候，居然还会为自己出头。

　　楚天云内心微微有些感动的同时，更多的却是疑惑。

　　只是，这些疑惑暂时被压在心里，却没有说出来。

　　※※※

　　龙行空要杀的人，从来还没有人可以活得下来。

　　计长明和高子真这一刻是打心底开始害怕了起来，双腿开始发颤，完全没有了一丝一毫想要逃跑的念头。

　　因为他们很清楚，逃得越快，死得越快。

　　在两个元婴顶峰境界的强者面前逃跑，那简直就是找死。

　　“城主饶命！”

　　高子真和计长明趴在地上，求饶道。

　　此时的他们是真的很后悔出现在这儿了，尤其是计长明，明明可以置身事外的。

　　可偏偏自己那个徒弟要惹上这么一个煞星，现在，知道了此人的身份，杀又杀不得，而且，还要搭上是自己的性命。

　　他是真的即害怕又很后悔。

　　天空之上的光芒越来越盛，龙行空的手掌缓缓的压了下来，庞大的威压如一座天山压了下来。

　　计长明感觉自己的喉咙已经开始发酸，体内的灵力开始凝聚，似乎要爆炸了一般。

　　两人都已经感受到了生命即将终结，也许，下一刻，他们就会向这个世界挥手再见了。

　　“城主，手下留情！”

　　然而，就在此时，远处两道顿光闪烁而来，速度奇快，而且，是直接就穿透了龙行空布置的屏障，冲了进来。

　　元婴顶峰境界的实力！

　　很显然，能如此轻易冲破龙行空所布置的屏障之人，定然是元婴顶峰境界的实力。

　　而当龙行空看到这两人之时，也是微微皱眉，“丹宗主，徐护法，莫非你们二第也想插手此事不成？”

　　被称之为丹宗主和徐护法的两人拱了拱手，那丹宗主率先向龙行空道：“城主，不管怎么说，他们都是我和徐护法的徒弟和师弟，这么多年来，也为汉龙古城尽了一份心意，还望城主可以往开一面，饶过了他们！”

　　徐护法也是拱手道：“城主，子真毕竟是我的徒弟，我这做师傅总不能眼睁睁的看着他死在这儿吧？还望城主能往开一面！”

　　罗峰没有说话，只是站于龙行空的身旁。

　　他并不是城主，这些事情，并不属于他管。

　　龙行空微微皱眉，道：“看在两位的面子上，他们想杀我义子的事情，我可以不追究，但是，他们知道了一件不该知道的事情，你们说，有什么办法让他们封嘴呢？”

　　这两人，一个是自己亲自招回来的护法，另一个也算是汉龙古城的半个护法，能力同样不凡。

　　无论如何，龙行空都必须要给他们一点面子。

　　不过，他们知道了一些不该他们知道的事情，却不是龙行空可以忍受得了的。

　　丹宗主和徐护法对视了一眼，微微皱眉，看向了那两个趴在地上，不敢说话的高子真和计长明。

　　片刻之后，他们抬头看向了半空之中的龙行空，问道：“城主，不知是何事？”

　　“何事？能让我灭口的事情，你们说会是何事？”龙行空冷声道。

　　丹宗主和徐护法都是一惊，狠狠的瞪了这两个不争气的家伙一眼，略微有些怒火。

　　但是，这两人毕竟是他们的弟子，他们总不能眼睁睁的看着他们死在自己的面前吧？

　　顿时满脸难色。

　　罗峰微微沉吟了片刻，轻声咐耳在龙行空的耳旁低语了几声。

　　龙行空微微皱眉，沉思了片刻之后，突然转头看向了楚天云，道：“云儿，将东西还给义父吧？”

　　听得龙行空此话，楚天云微微一惊，龙行空这话说得轻巧，而且，还用了一个“还”字，但是，楚天云怎么可能相信他仅仅只是让自己“还”给他呢？

　　罗峰刚才的声音压得很低，而且还是用传音类型的，所以，楚天云也不知道他们在说什么。

　　而下方的徐护法和丹宗主在听得此话之后，也是微皱眉头的看向了天空之中的楚天云。

　　他们只知道这人是龙行空带回来的毒国遗孤，并不知道龙行空收了他做义子。

　　也不知道他们的后辈到底知道了什么重要的事情，以至于让龙行空有了灭口的冲动。

　　听得此话之后，便是疑惑的看向了半空之中。

　　楚天云在沉吟了片刻之后，随手一翻，便是将那件先天灵宝“剑雷神鼎”丢向了龙行空，在这么多人的面前，楚天云现在也唯有如此做而已。

　　这样做，第一，可以将“先天灵宝”这个重磅炸弹转移到龙行空的身上。不至于被知道的人惦记上。

　　第二，在这样的情势之下，自己若是不交出来，楚天云可不知道会发生什么事情。

　　现在的他，已经经不起折腾了，所以，即便是明知道龙行空不会将这件先天灵宝还给自己了，他也只能忍着这口气。

　　当徐护法和丹宗主看到楚天云挥手而出的那道光芒之时，同时惊呼，“先天灵宝？”

　　“不错，正是‘先天灵宝’！”龙行空点了点头，道：“这是咱们修真界已知的第四件‘先天灵宝’。”

　　听得此话，徐护法和丹宗主都是一惊，难怪龙行空要杀人灭口，原来是这么重大的事情。

　　龙行空此时，却是说道：“看在徐护法和丹宗主的面子上，我今天就饶了他们。但是，此事事关重大，这件‘先天灵宝’将会是我们‘汉龙古城’以后对付其他两大‘古城’的杀手锏。所以，必须要四位发下血誓才行！”

　　徐护法抬头看向龙行空，点头道：“城主，我徐飞成早在数百年前踏入‘汉龙古城’之时，便已经发下血誓，这一辈子未达化神之前，誓死效忠汉龙古城。这件事情我自然是不会说出去的。当然，这样的血誓我徐飞成也不在乎多这一个。就由我来开头好了！”

　　龙行空微微眯眼，随即，笑道：“徐护法，你的忠心，我龙行空自然是信得过的。这血誓，你发不发其实都无所谓，只不过，由你来带头，想必也能给你的徒弟一些警告。”

　　徐飞成点了点头，当即便发下了血誓。

　　毕竟是老而成精的家伙，说出之前那番话来，只不过是在宣誓，让龙行空对自己足够信任。

　　丹灵宗宗主丹轻生微微沉吟片刻，也是发下了血誓，毕竟，这件事情事关重大，若是不发下这血誓，一旦这消息走漏，第一个遭殃的恐怕就是丹灵宗了。

　　所以，他也发下了血誓。

　　丹轻生和徐飞成都发下了血誓，高子真和计长明自然也不敢有什么停留，当即便立下血誓，说出此秘密，必将魂飞魄散，永生永世不得超生。

　　“好了，此事暂且告一段落，丹宗主，徐护法，你们且都回城吧！”龙行空挥了挥手。

　　两人拱了拱手，道：“是，城主！”

　　说完，当即便带上各自的徒弟和师弟向汉龙古城奔去。

　　看着那两人离去之后，龙行空的眉头微微一皱，道：“罗兄，这件事情，你如何看？”

　　“城主你刚才已经摆明了态度，该他们知道的事情，他们都已经知道了。而城主你也给了他们足够的面子和尊重，想必，他们应该有分寸的！”罗峰淡淡的道：“城主就必担心他们了。”

　　说完，看向了楚天云，道：“城主还是先带云儿回去疗伤吧，他的伤也不轻，恐怕还得休养一段时间。”

　　龙行空点了点头，道：“说的也是。”说完，看向了闭目沉思的楚天云，道：“这小子也真是个怪人，在服食了‘龙骨丹’之后，居然激发了‘仙儿’体内的‘传承力量’。这一次，仙儿的实力恐怕还会涨一大截。她的传承力量，甚至已经离那个境界不远了！”

　　罗峰微微一笑，道：“这是城主慧眼如炬，若是没有您的安排，这一切也不可能发生！”

　　龙行空哈哈一笑，道：“罗兄所言甚是！”

　　说罢，带上楚天云一闪，便是消失于龙头山之上……

　　龙头山经过这一系列的大战，已经成为了一片废墟，碎石到处都是，两个龙角也被生生的碎裂，已然失去了其原形……

　　汉龙古城，丹灵宗……

　　丹轻生瞪了一眼只是受了些轻伤的计长明一眼，冷哼道：“你带出来的好徒弟，什么人不好惹，居然去惹龙家的人，难道真是活腻了不成？”

　　计长明抹去额头的冷汗，道：“宗主，我并不知道他是龙行空的义子啊？”

　　丹轻生无奈的摇了摇头，叹息道：“这件事情也确实不能怪你，但是，下次在出手之时，一定要看清楚情势，知道对方的底戏，宁可慢一点出手，也不要轻易得罪龙家的人！咱们是在龙家的地盘吃饭，得罪了他们，就是自找死路。即便是得罪其他两大古城的人，至少还有龙家为我们撑腰，你明白吗？”

　　计长明点了点头，道：“知道了，宗主，下次，我一定会小心的！”

　　“好了，此事，以后就不要再想了。也不要再管了。那程南山也是自寻死路，得罪了‘万宝楼’也就算了，居然敢去杀他的义子。这就是在找死！若不是龙行空给我跟徐成飞面子，恐怕连你们两个都休想活命。”丹轻生挥了挥手，道：“你先下去疗伤吧，此事以后不要再提起。更不要再去找什么麻烦。”

　　“是！”计长明客头冒着冷汗，点着头退了下去。

　　丹轻生眯着眼睛，嘴里呢喃道：“第四件‘先天灵宝’？那人真的只是‘毒国’遗孤吗？离天机神府开启的时间不远了。在这种时候又出现第四件‘先天灵宝’，到底意味着什么？那儿的人依然无法出来，那儿的传说是不是真的？那到底又是一个怎样的地方呢？这个秘密，又到底要什么时候才能解开呢？”

第211章 第九张天机符


　　汉龙古城，龙家……

　　龙家大院依然很平静，这件事情似乎根本就没有影响到他们，该干什么，他们依然干什么。

　　楚天云被带回来之后，便是在努力的恢复着自己的实力。

　　这一次，罗峰和龙行空只是在一旁看着，并没有去给楚天云帮忙。

　　不是他们不帮，而是他们觉得楚天云现在的状态，完全可以自己复原，根本无需他们的帮助。

　　“城主，真没想到，还真的被你猜中了，这‘先天灵宝’还真的在他的身上。”罗峰若有所思的看着在一旁打座的楚天云，笑道：“他果然就是那个‘晋空古城’在追杀的小子。”

　　“不是猜中了，而是，我完全可以肯定！”龙行空呵呵一笑道，颇为自信。

　　罗峰道：“只不过，我很疑惑，这小子怎么跑到‘毒国’去了，而且，还把‘毒国’弄得消失了呢？看上去，这小子身上的秘密还真不少呢？”

　　“若是没有秘密的人，凭他这点实力，我龙行空到也未必会将他放在眼里。”龙行空呵呵笑道：“罗兄，你说，如果‘晋空古城’的人，知道他在我们这儿，成为了我的义子，那司马义云会是一副什么样的嘴脸？”

　　说到这儿的时候，龙行空居然嘿嘿的笑了起来，一副高深莫测的表情。

　　罗峰笑了笑，道：“自从当年那‘楚国’的妖兽山谷所爆发的危机过后，‘晋空古城’已经很难再对咱们‘汉龙古城’形成什么特别大的威胁。若不是有‘那儿’的人在压着，三大古城早已经成了咱们‘汉龙古城’龙家的囊中之物了。”

　　听到这儿的时候，龙行空微微皱眉，沉吟了片刻，随即才道：“罗兄，不知道你有没有听说过，关于‘化神’与‘飞升’的一些传言？”

　　罗峰微微皱眉，问道：“城主，您说的可是那‘化神无法飞升’之说？”

　　“已经整整两千年未曾出现过化神期的修士了，而且，五万年前到两千年前这段时间内达到化神境界的修士，据说也是清一色的全部无法飞升。这件事情已经不再简单的是‘那儿’的事情了。”

　　龙行空凝重的表情，说道：“据说，楚国曾经有一个神秘女人飞升过，这个女人跟我这个义子也有一定的关系。当初，我去那儿的时候，那儿的人也让我一定要找到他，问清楚这件事情。他们的大限都已经快要达到，若是再无法飞升，恐怕就将陨落在那儿了。”

　　罗峰的表情也颇为凝重，道：“按理说，我和城主你都已经感应到了化神的劫数，可是，不知为何，这劫难却偏偏是无法确定时间。化神又无法飞升，这确实已经成为了一个大难题。”

　　说着，罗峰看向了龙行空，问道：“城主，据说‘天机神府’可以解开这‘化神无法飞升’的秘密？是不是真的？”

　　龙行空沉吟道：“这件事情，现在却还是未知之数，不过，的确有着这样的一种说法。目前看来，也的确只有等待‘天机神府’开启之日，方才知道能不能解开这‘飞升’之迷了。”

　　“那城主可知道距离‘天机神府’开启的时间还有多久吗？”罗峰问道。

　　龙行空摇了摇头，道：“我不知道确切的时间，不过，可以肯定的是，百年之内，一定会有消息。据说，十二张‘天机符’全部面世，便是离‘天机神府’开启之时不远了！”

　　罗峰道：“那现在还差几张才会全部面世？”

　　龙行空想了想，回答道：“已知的，我们三大古城，每城都有两张，这都是我们花费了巨大的代价，才弄到手的。其次，黑暗森林深处，那只强大的神秘老妖，据说是拥有着差不多仙兽的级别，已经是成功化形的成长，他手中有一张。还有一张，刚一出现，便是消失了。我们三大古城连手追杀，最后还是让其消失于‘黑暗森林’之中。”

　　“那是不是被那‘老妖’给夺走了？”罗峰问道。

　　龙行空摇了摇头，道：“不会的，那老妖正在闭关，他在等‘天机神府’的开启，他乃是一个单独的妖修，他的手中拥有着一张‘天机符’便已经够了，足够进入‘天机神府’了，多了也没什么用处。他也不会再花费精力来抢这些东西。”

　　“那这张‘天机符’去了哪儿呢？”罗峰再次问道。

　　龙行空摇了摇头，道：“不知道，完全没有任何的消息，而且，很奇怪的是，我们用‘天机符’居然也感应不到那‘天机符’的存在。那张‘天机符’与我们的‘天机符’，似乎有着很大的不同。像我手中的两张和其他两大古城的‘天机符’，便是有着一些感应，而与那消失的那张，却是一点感应也无。很怪啊！”

　　楚天云虽然在疗伤，但是，听觉却并没有消失，听着罗峰和龙行空这样在自己的面前肆无忌惮的聊着天，楚天云的眉头忍不住微微一皱。

　　“三大古城每座古城居然拥有着两张‘天机符’，还有在那黑暗森林深处的一个强悍老妖手中也有一张，那么，加上师傅的那张，跟我刚刚得到那张，已经出现了九张了，而不是所谓的八张。”

　　楚天云心中暗暗吃惊，他怎么也没有想到，三大古城居然拥有着六张‘天机符’，想到这儿，楚天云的眉头皱得更甚了，“义父他们当着我的面这么讨论，到底是什么意思，是在试探我呢？还是真没把我当成什么外人？而且，他们居然早就知道我不是‘毒国’之人，却一直没有揭穿。”

　　想到这儿，楚天云心中的疑惑便是更甚了。

　　微微深吸了口气，调整了一下呼吸，体内的伤势已经恢复得差不多了，“天雷神体”第一变的中级阶段可不是虚的。

　　恢复能力是很强悍的。

　　当初，若不是战斗太过激烈，而且，没有什么时间给楚天云恢复，楚天云兴许还可以真的再战一场。

　　“唉，‘天雷神体’还只是经过了第一变中级阶段，达到上品法宝的层次，若是可以达到极品法宝的层次，那么，那两个元婴初期境界之人，到也未必伤得了你了！”此时，雷帝的声音却是传来，“尽快将那两件‘后天灵宝’的灵力吸收掉，达到了‘九转雷神决’第三转之后，便马上前往‘黑暗森林’，再融合一只元婴境界的‘灵兽’，你便可以成功的踏入高级阶段了，到时候，即便是元婴中期境界之人，也耐何你不得了。”

　　“再融合一只元婴境界的‘灵兽’？”楚天云苦涩一笑，这话说得到是轻巧，楚天云可是清楚的知道，先别说融合一只元婴境界的灵兽会多么的困难，光是要将之击杀，便不是现在的楚天云说办便能办得到的。

　　至少，没付出一定的代价，那是休想成功的。

　　即便是三大古城的巨头们都不敢轻易进入“黑暗森林”冒险，就更不用说他了。

　　当然，想虽然这么想，但是，楚天云却是必须要去这么做的。

　　而且，他也早已经决定要这么做了。现在，他只等龙仙儿出关就行了。

　　龙仙儿说过，会和他一起前往“黑暗森林”的。好像也是因为某些事情。

　　楚天云也没得选择，想要在修真界出人头地，并不光是境界高就行的，还要其他的能力，也跟得上来才行。

　　楚天云修炼的“九转雷神诀”所需要的“雷电力量”，若是没有“天雷神体”强悍的体质做保证，那么，便很难吸收“天雷榜”单上的“雷电力量”来进行更高的转变。

　　所以，楚天云也唯有拼命而已。

　　“若不是你融合了‘龙骨丹’的药效，一只‘元婴境界的灵兽’还根本不足已让你的‘天雷神体’进化。最少也是必须是‘圣兽’。”雷帝打击道。

　　“圣兽”？即便是一只刚刚晋级的普通圣兽，也绝对不可能轻易找得到。更别说还要将其击杀了。

　　在楚国生死谷之中，若不是借助着“天地规则”，楚天云根本就不觉得自己有那个能力将对方斩杀。

　　楚天云苦涩一笑，也懒得再说什么，闭上眼疗起伤来。

　　片刻之后，楚天云缓缓的睁开了眼睛，龙行空和罗峰正一脸微笑的看着自己。

　　“我就说吗？这小子的恢复能力是极强的！”罗峰呵呵一笑说道。

　　“罗伯，义父！”楚天云睁开眼之后，便是直接开口道。

　　“恩，好了吗？”龙行空点点头，问道。

　　楚天云微笑道：“好得差不多了。就是有点灵力空虚，也没受什么实质性的重伤！”

　　龙行空点了点头，随手一翻，一座明晃晃的宝塔便出现在了他的手中，随即，龙行空二话不说，随手一挥，便是直接甩向了楚天云。

　　楚天云微微愕然，看着那“剑雷神鼎”向自己奔来，颇有些不敢相信，但，楚天云还是伸手将之接了过来。

　　“义父？你这是……？”楚天云实在有些搞不懂，为何他收走了自己的“剑雷神鼎”，此刻居然又还给了自己呢？

　　龙行空哈哈一笑道：“你放心吧，义父不会贪图你的东西的。不过，义父很严肃的告诉你，不是生死关头，千万不能用出这‘剑雷神鼎’，即便是在‘汉龙古城’之内也不行，否则，带来的麻烦，将是无法想像的，明白吗？”

第212章 龙太子


　　龙行空的话虽然并不怎么感人，也不怎么深情，甚至于很简单直接。

　　但是，在楚天云听来却是那么的动听，那么的感人。

　　他原本以为对方是不会将这件“先天灵宝”还给自己了，可是，对方却是没有丝毫的犹豫，直接就还给了自己。

　　这可是一件“先天灵宝”啊，整个修真界也才拥有三件，加上自己这件，也仅有四件而已。

　　楚天云完全可以肯定，手中的这件“先天灵宝”无论给谁，都休再收得回来。

　　但是，龙行空却是还给了他。

　　若是以前，楚天云还存在着很多的怀疑，那么，此时此刻，楚天云却是再没有了更多的怀疑。

　　即便是被对方收买了，那至少自己的价值也是在一件“先天灵宝”之上，再者，自己的身上，除了这件“先天灵宝”之外，还有其他的东西更值钱吗？

　　楚天云看着龙行空，很认真的喊了一声，“义父！”

　　“好了，别那么肉麻了！”龙行空拍了拍他的肩膀，笑道：“其他的话，义父也不想多说，有些事情，你别问我，你的秘密，义父也不想问你。你只需要知道一点就可以了，你是我的义子，我是你的义父。明白吗？”

　　楚天云很认真的点了点头，道：“云儿明白了！”

　　“还有，这样的事情，以后在咱们‘汉龙古城’再也不会发生。你也无需再担心什么了！”龙行空继续说道：“你只需要管好你自己就行了。有什么需要的话，便直接找我就行！”

　　说着，龙行空随手一翻，便是有一面令牌出现在了他的手中，递到楚天云的身前，道：“这是我给你的令牌，这块令牌比莹儿手中的令牌份量还要更重。同时，只需要你注入神识，便可以直接呼唤我，明白吗？”

　　“恩！”楚天云点了点头，随即，看向龙行空，问道：“义父，我想要一个闭关的场地，你这儿有什么好地方吗？”

　　楚天云需要一个安静的地方炼化两件“后天灵宝”，到时候，难免会弄出一些动静来，在这儿肯定是不行的。

　　所以，楚天云想问问龙行空有没有地方。

　　反正，自己已经承认了这关系，也就不怕什么欠不欠人情这种事情了。

　　龙行空微微一沉吟，道：“这样吧，你先休息一天，明天，我给你安排，怎么样？”

　　楚天云点了点头，道：“好！”

　　“天云，我感觉这个‘龙行空’的身上，有着一股奇怪的气息，这气息很淡，但，即便是淡淡的，却依旧给人一种强悍的感觉。似乎……似乎……”

　　此时，雷帝的声音突然传来。

　　“似乎什么？”楚天云反问道。

　　“似乎比‘苏清雪’身上的气息还要浓烈。不过，凡人世界，是不应该出现这样的气息的。我想，可能是我看错了吧！”雷帝摇了摇头，道。

　　此时，站在一旁的罗峰突然笑道：“云儿，你的‘身体’到底是怎么练的？有时间，指点一下你罗伯如何？”

　　楚天云尴尬的挠了挠头，不知道该怎么回答。

　　“我看这人对你还算不错，待得你炼化了两件‘后天灵宝’之后，我便给他找一套炼体的功法，他的炼体功法实在是太弱了，现在这样的体质强度在修真界虽然也不错，但也就跟你现在的体质差不多。你只要再吸收一点能量，就完全可以超过他了。”雷帝传音道。

　　楚天云听到了雷帝此话，便是微微一笑道：“罗伯，说实话，你修炼的这套功法，确实并不怎么样，也就跟我现在的体质差不多而已。我只需要去一趟‘黑暗森林’回来之后，肯定会超过你。”

　　楚天云这家伙来了自信，就开始装逼了。

　　罗峰呵呵一笑，道：“正因为如此，所以，我才想要你指点一下啊！”

　　“指点到是不敢当。”楚天云继续装逼，很谦虚的道：“不过，等我闭关出来之后，倒是可以给你找一套适合你的炼体之法，保证比你现在修炼的要强上很多。”

　　“真的？”罗峰瞪大了眼睛，他可是清楚的知道，一套好的炼体功法，可以造就一个不死金身的。

　　现在这样的身体，便是让他在修真界拥有了如今的地位，若是再弄一套更好的炼体之法，罗峰便完全有这个能力冲击化神之境了。

　　所以，当罗峰听得楚天云如此一说之后，便是相当的兴奋。

　　他绝对不会去怀疑楚天云骗他，因为，楚天云身上的体质已经向他证明了一切。

　　楚天云微微一笑，点了点头。

　　龙行空呵呵一笑，道：“看来，我龙某人到还真是赞了不小的便宜，这云儿还真是一个宝贝呢？罗兄，你要走大运了啊！”

　　罗峰也是呵呵一笑。

　　“爷爷！”就在此时，房门突然被打开，一个年轻人走了进来，这个年轻人面貌青秀，双目有神，看上去很年轻，但是，却又极有气势。

　　他一进来，便是吸收众人的目光，他直接走进来，说道：“爷爷，听说你收了一个义子，而且，还是妹妹的双修伴侣，我刚刚回家，特意过来看看，是什么人可以让您收为义子，而且，居然还敢当我妹妹的双修伴侣。”

　　这话说得很轻巧，很认真，没有任何的挑衅之意，目光柔和的看向楚天云，微笑道：“想必，这人便是你吧？”

　　楚天云微微皱眉，不过，还是点了点头。

　　这年轻人微微一笑，道：“能做我爷爷的义子，还能我妹妹的双修伴侣，不知道，我以后是应该叫你一声义叔，还是妹夫呢？”

　　不轻不重，没有挑衅，有着只是一丝调侃的意味。

　　似乎有些不服气。

　　楚天云脸色微微有些尴尬，刚欲解释，便是听得旁边的龙行空说道：“天儿，你听谁说，他是你妹妹的双修伴侣了？”

　　被称之为天儿的年轻人微微一愣，随即，道：“我刚刚去了一趟坊市，他们都在谈论啊！说是你给妹妹找了一个双修伴侣。我刚刚回来的时候，又看到徐护法了，他说你还收了一个义子，而且，就是同一个人。”说到这儿，年轻人微微一愣，道：“难道，错了？”

　　龙行空冷哼了一声，“是哪些人在瞎说？云儿只是我的义子，什么时候成了我的孙女婿了？”

　　楚天云唯有苦笑，随即，便是解释道：“义父，这件事情确实是有点误会，我也不知道会被传成这样。当初，我拿着‘仙儿’给我的‘令牌’上了一趟万宝楼，万宝楼的楼主看了我的令牌，便问我这是不是‘仙儿’的，我就是说的。结果，就出了这样的事情。”

　　龙天看了一眼楚天云，眼神之中带着一丝玩味，笑道：“那你为啥不解释啊？”

　　楚天云摊了摊手，道：“怎么解释？我都不知道他们会这么想，他们也没说啊！难道，我还自己主动去解释吗？这样的话，越解释肯定越糟糕！”

　　“好了，此事你们不需要管了，我会处理的！”龙行空摆了摆手，随即，看向龙天，问道：“在外面历练得如何？实力有没有什么长进？”

　　“还是老样子。”龙天摇了摇头，道：“我这次回来，是打算跟妹妹一起去‘黑暗森林’的，我想去那儿看看，看能不能找到‘传承之源’，若是找得到，那么，或许，我们可以打破那个魔咒！”

　　说着，龙天看向龙行空，问道：“对了，爷爷，妹妹达到了‘元婴境界’了吗？若是没达到的话，可是去不了那儿的？”

　　龙行空看向楚天云，道：“拖你‘云叔’的福，仙儿已经成功的达到了‘元婴境界’，不过，她还在闭关之中。相信，出来之后，实力应该还在你之上！”

　　“呃……”听得此话，龙天微微一愣，随即，若有所思的看向了楚天云，道：“云叔？哼，能让我叫一声云叔的人，至少实力上，应该要高于我吧？怎么样？云叔，指点几招如何？”

　　“天儿，休得放肆？”龙行空怒喝道。

　　龙天却是一脸嘻嘻哈哈，道：“爷爷，你收义子我不反对，让我叫一声‘云叔’也没什么，但是，如果连跟我单打的实力都没有，你让我怎么叫得出口呢？又怎么能让我服这口气呢？别说是我了，我相信，咱们龙家其他人，也未必咽得下这口气不是？”

　　楚天云微微沉思，看着这个总是一脸轻松的龙天，倒是有些羡慕他的洒脱。

　　不过，看着他那不服气的样子，却也有些好笑。

　　自己做他的叔叔，确实有些高辈了。不过，楚天云倒是觉得没什么。

　　反而是觉得有些好玩了起来。

　　“天儿，你云叔连高子真都败在了他的手上，你认为他没有跟你一战的资格吗？”龙行空喝问道。

　　龙天‘哦’了一声，道：“确实不错，只不过，我看他的实力怎么只有‘炼气期’的境界呢？他能击败‘高子真’吗？这到实在是罕见了？”

　　说着，便看向了楚天云，道：“云叔，既然，你实力这么强，想必指点一下天儿应该没什么吧？”

　　这是挑衅，很严重的挑衅。

　　你不是叔叔吗？有胆旦跟我打一场吗？让我看看，你的实力到底是不是吹出来的！

　　你到底有没有资格做我的叔叔！

　　楚天云苦涩一笑，摇了摇头，“这个龙太子，还真是……！”

　　就在此时，龙天却继续口出狂言，“放心，高子真是我的手下败将，不用担心我不经打！只要云叔你有这个本事！”

第213章 白老头


　　“放心，高子真是我的手下败将，不用担心我不经打！只要云叔你有这个本事！”

　　听得这个龙太子龙天的话，楚天云微微有些震惊，“高子真”居然是对方的手下败将，自己当初还是在出其不意的情况下，才勉强压了高子真一头。

　　若是现在再来一次，楚天云可没有这个把握再压对方一头了。

　　不过，楚天云却并没有退缩，谁叫他是叔叔呢？

　　楚天云呵呵一笑，点了点头，一副老神在在的样子，道：“指点就免了，如果你只是验证一下，是我这个叔叔厉害，还是你厉害的话，那就挑个时间，咱们切磋一下如何？”

　　“择日不如撞日，就今天怎么样？云叔？”龙天呵呵笑着，一脸闲意。

　　“云儿，你的伤才刚刚恢复一点，别跟天儿一般见识！”龙行空突然插嘴道，说着，看了一眼龙天，冷哼道：“你真是越来越没规矩了！出去一趟回来，性子都野了！”

　　龙天依旧笑，“爷爷，这是云叔自己答应了的，再说，也就切磋一下，你发那么大火干吗？”

　　说着，便是笑嘻嘻的看着楚天云，那双眼睛还在不停的眨着，似乎是在挑逗一般。

　　楚天云微微一笑，道：“这样吧，我现在的伤势还没有完全恢复，等我闭关出来再说，如何？”

　　“需要多久？”龙天皱眉问道，“该不会这一等就是好几十年吧？”

　　“不会，最多半年，早的话，十天足已！”楚天云也是一副自信从容的笑脸。

　　龙天呵呵一笑，道：“那好，我等云叔出关！”

　　说完，便向他爷爷和罗峰拱了拱手，道：“爷爷，罗爷爷，天儿先去拜见父母了！”

　　龙行空摆了摆手，道：“一回来就添乱，走吧！”

　　龙天依旧是呵呵一笑，也不多说，向门外走去，可是，来到门口之时，龙天突然转身，嘴角带着笑意，眼神真诚地说道：“云叔，谢谢！”说着，他右手握拳，撞了撞左边的胸口，随即，便直接转身出去了。

　　看到这一幕，楚天云感觉有点莫名其妙。

　　这很明显是一个感激的动作，可是，这个动作对自己做又是为什么呢？

　　还有，那声谢谢又是怎么回事呢？

　　“这小子，今天的表现很古怪呢？要是换作以前，他会叫一声云叔，那才叫见鬼了，可是……？”罗峰微微皱眉说道。

　　龙行空脸色微微一变，心中突然微微一动，连身体也是颤了颤。

　　此时，罗峰也是突然回过神来，惊讶道：“城主，小天刚刚说什么？去拜见谁……？”

　　说到这儿，罗峰似乎也意识到了什么，连忙闭上了嘴巴。

　　楚天云见到这一幕，连忙追问道：“义父，这到底是怎么回事？他为什么会对我说谢谢？”

　　龙行空笑了笑，道：“没什么！好了，云儿，你先休息吧，我明天来给你安排地方。”

　　说完，龙行空便是直接一个闪身离开，罗峰看了一眼楚天云，摇了摇头，叹息了一声，也是一个闪身消失不见。

　　看着这三人莫名其妙的表现，楚天云挠了挠头，实在是有些不解。

　　※※※

　　夜，弦月高挂，星光略显暗淡……

　　冷风嗖嗖，凉意透体……

　　汉龙古城，龙家大院之内，某间密室之中……

　　徐飞成微微皱着眉头，静静的座于那儿，没有说话。

　　高子真缓慢的睁开了眼睛，跪在了地上，道：“师傅！”

　　徐飞成瞪了他一眼，冷声道：“起来吧！”

　　高子真却是没有站起来，只是坚定的道：“师傅，徒儿不孝，丢了您的脸了！”

　　“没什么，那小子居然能让龙行空认作义子，若是连这点能力都没有，那也就根本不配了。你输也输得不冤！也不算给我丢脸了！”徐飞成淡淡的道。

　　高子真却依旧不愿站起来，他咬了咬牙，道：“师傅，徒儿有一事相求，请师傅成全！”

　　徐飞成微微皱眉，冷声道：“你可别指望我帮我去斩杀了那龙行空的义子，他的义子，别说是我，即便是另外两大古城的城主，也是不敢轻易斩杀的。一旦，龙行空的怒火上来了，除非你们有本事离开这‘天武大陆’。否则，必定会被追杀到死为止！”

　　说到这儿，徐飞成看了一眼高子真，道：“你也别做那个报仇的梦了。除非，你想找死！若不然，就收起你那份心思！人，要有自知之明！我们现在能这么安然的活着，有最好的修炼环境，这全是拜龙家所赐。龙家有多强，不需要我多说，你心里也很清楚。所以……”

　　高子真抬起头，看向了徐飞成，道：“师傅，此仇无论如何我都是会报的。哪怕是拼上性命我也在所不惜。只要我能杀得了那个家伙，即便是受到龙行空的追杀，我也在所不惜。”

　　徐飞成微微皱眉。

　　“师傅，我若不杀他，并不代表他不会对我下手，毕竟，我对他动过杀心，我相信，换作是你的话，也不会让我安全的活下来的。不是吗？”高子真反问道，随即，继续说道：“其次，这口气我真的咽不下去，凭什么他的义子就可以杀我的徒弟，凭什么，我喜欢的人，他偏不让我娶，偏要让她嫁给一个天赋根本不如我的外人？龙家，我为龙家卖命的心，已经死了！”

　　徐飞成无奈的叹息了一声，道：“子真，那女人喜欢的根本就不是你，当初，我也替你说过好话，可是，根本没用啊！那人喜欢的就是别人，又有什么办法呢？”

　　“放屁！借口，这只是借口而已！”高子真突然咆哮了起来。

　　徐飞成微微皱眉，看着徒弟变成这个样子，心中也微微有点感伤，摇了摇头，随手一翻，便是从怀中掏出一个本子和一样法宝，道：“怎么说，咱们也算是师徒一场，既然你义已决，为师也不想多说。这儿有一卷秘术，叫‘漩涡眼’，你若是炼成的话，一击之威，便是相当于后天灵宝的威力，出其不意之下，一招就可以决定胜负。”

　　“另一件，是一件伪先天灵宝，如果，你能将之与你的‘伪龙吟镜’炼化到一起的话，他的威力，甚至要比一般的后天灵宝威力更强。相信，这两样东西，可以给你一定的帮助。”说着，徐飞成站了起来，淡淡的道：“从今往后，你我师徒情分就到此为止，再无半点瓜葛，你父亲和我之间的那点情份和友谊，也在今天终结，以后，咱们就各走各的了。我也算是了一桩心愿，对得起他了！”

　　说罢，身形一动，居然就这样消失在了房间之内，只留下一道淡淡的水雾身影。

　　高子真握着手中的这两样东西，看着徐飞成缓缓消失的身影，眼中闪过一丝狠厉的光芒，“王八蛋，你杀我徒弟，害我与师傅断绝关系，这一切都是你一手造成的。我高子真即便是元婴自爆，也定要让你魂飞魄散！你给我等着！”

　　说着，高子真的手掌紧紧的握在了一起，“不过，我相信，我完全可以杀得了他。至于龙行空，哼，他若真敢逼我，我就将那件事情给抖出来，死也要让他惹上一个大麻烦。”

　　高子真的话语一出，在房间之外，凝聚成一道水影的徐飞成摇了摇头，叹息道：“兄弟，这就是你的儿子，跟当年的你相比，简直就是两个人啊！没有沉府，不懂得隐忍。唉，看来，他可能很快就要去陪你了。”

　　说着，那淡淡的水影渐渐的消失不见，只留下一滩水渍。

　　※※※

　　又是一个不眠之夜，楚天云总会在只有一个人的时候，想念那不知身在何方的刘莹和苏清雪，甚至于还有黄少飞和张强。

　　这两个现在在哪儿，楚天云依然没有任何的消息。

　　他们当初说是要跟着自己提升实力的，然而，现在却是在哪儿呢？

　　十多年了，依旧是没有任何的消息。

　　静下来的时候，楚天云总是觉得很孤独，所以，总是会想很多的东西。

　　想着想着，脑海之中，突然浮现出另外三个人的影子。

　　第一个，居然是玄媚儿，那极具诱惑力的笑容和妩媚，居然让楚天云有些痴迷。

　　第二个，龙仙儿，这个很安静，却什么都懂的小姑娘，那双平静的眼中，总给人一种踏实又不安的怪异感觉。

　　第三个，龙天，他离开之时的那个动作，到底是什么意思呢？

　　一夜的时间，楚天云都纠结于这些千奇百怪的疑惑之中，却没有得到任何的答案。

　　※※※

　　次日一早，龙行空就来到了楚天云的房间，直接将楚天云带到了一座山峰之上。

　　这座山峰乃是离龙空山不远处的一座无名小山峰，站于山峰之上，楚天云有一种飘渺的感觉，似乎，自己脚下踩的不是山峰，而是一朵浮云。

　　而且，很奇怪的是，这一次，罗峰居然没有跟过来。

　　正在楚天云想要发问之时，龙行空突然伸手在空中一阵乱点，数道银光一闪而逝，眨眼之间便在山峰的半空之中连成了一条不规则的小细线，若不仔细看，还根本看不清楚。

　　这些小线一出现之后，便是直接消失，结果，楚天云感觉周围的空间突然动了一下，然后，在下一秒，自己的身前便多了一个人，一个白老头。

　　全身都是白的，白衣服，白裤子，白头发，白眉毛，白胡子，除了眼睛是黑的，其余的全部是白的。

　　白得一塌糊涂，白得有些恐怖……

第214章 龙空


　　楚天云吃惊的看向了四周，此处已经不再是那座山峰，而是一处悬浮于天空之中的山峰。

　　如孤岛一般，悬浮在天空之上，四周是一望无际的天空，白云飘渺。

　　脚下是一座不大的小山峰。

　　楚天云内心无比的震惊，他记得很清楚，当初龙行空只不过是随手在半空之中一点，数点连线，然后，空间微荡，下一秒，便是来到了此处。

　　来到了这个悬浮在天空之中的山峰之上。

　　将一座山峰建于天空之上，这样的能力，该有多么的恐怖啊！

　　修真界的人，即便是强如元婴境界的强者，也无法将一座山峰完全悬浮到天空之中来吧。

　　这样的能力，绝对是无法想像的。

　　就在楚天云惊讶之时，突然发现一道目光死死的锁定在自己的身上，这道目光是来自于那站在他身前的白老头，他在打量着楚天云，就这么看着，但却让楚天云感觉自己的身体好像被什么东西给洞穿了一般。

　　所有的秘密全部被展现了出来。

　　“这位是龙家先祖的守护者，也是此处的守护者，你可以称他为白祖师！”龙行空介绍道。

　　“白祖师好！”楚天云点了点头，试途用这样的方式来打断对方的眼神，因为，被对方这么看着，实在是很难受。

　　白祖师点了点头，说道：“恩，眼光还算不错！”

　　随即，这个白祖师却是转过了身，然后，居然诡异的就这么消失不见，一点影子都没有留下，仿佛就从未出现过一般。

　　楚天云瞪大眼睛，实在是太匪夷所思了，说了一句话，就直接转身消失了。

　　“好强大的灵魂体？居然可以生存在这样的空间之中！这一定是器灵了！”雷帝突然惊讶的道。

　　“雷爷爷，怎么回事？”楚天云惊讶的问道。

　　“刚才那白老头，只不过是一个灵魂体，是此处空间的一个守护体，因为他是以一个守护之物的器灵存在的，故而，脱离了‘天道’之罚，所以，才能始终存在。这样的灵魂体，若是配上一件‘先天灵宝’，其实力不亚于一个化神境界的强者。想必，这‘龙家’的‘先天灵宝’便是以此老头为器灵了吧！”雷帝回答道。

　　“啊！那老头居然是灵魂体？可是，怎么给人的感觉如此恐怖？”楚天云大吃一惊。

　　“没什么，只不过是一个老成精的家伙。像他这样的老家伙，是完全可以看到了你体内某些不同的状态，自然也就知道，你体内的能量，乃是正宗的本源之力，你能获得如此强悍的正宗本源之力，肯定是有着某件逆天之宝，或者是，有其他的什么逆天的原因。”雷帝说道：“但，不论如何，既然他说出了‘眼光不错’这四个字，那么，就证明你已经有了这个资格让他们重视了。”

　　楚天云还想说什么，但，就在此时，龙行空却是突然微微一笑，说道：“云儿，这儿乃是我们‘龙家’的禁地，叫做‘龙空’。”

　　“龙空？”

　　“此处，乃是远古时期的一些先祖开辟出来的一处特殊空间，是由一件十分强悍的‘先天灵宝’化身所成。这件先天灵宝，本身便叫‘龙空’，乃是远古龙族最正宗的血脉炼制而成。若不是靠着这件‘先天灵宝’，我们龙家又岂能安全的从远古时期，一直存在到如今！”

　　龙行空说道：“每一个家族，都会有兴衰起伏，我们龙家自然也不例外，但是，每一次都能安全的化解，并且，一步步的壮大，靠的，就是这件‘先天灵宝’——龙空。”

　　“为什么要叫龙空呢？”楚天云颇为疑惑的问道。

　　“因为，这是龙的天空，这件法宝是凡人世界唯一的龙族血脉，而且，还是最正宗的龙族血脉。龙族，在远古时期是一个强大的种族，但是，随着时间的推移，这个种族渐渐的开始减少，血脉渐渐的出现分化，真正的龙，已经极为罕见，尤其是在咱们凡人修真界，我可以肯定的说，这‘龙空’是唯一的一件与正宗的‘龙’有关的宝物。”

　　楚天云暗自心惊，表面却不动声色的道：“看来，义父的家族，在远古时期肯定是一个强大的家族。”

　　龙行空呵呵一笑，突然转移了话题了，道：“知道吗？正宗的龙姓之外的人，一共只有两个人来过这儿！”

　　“两个？”

　　“一个是你已经见过的‘罗峰’。”

　　“还有一个呢？”

　　“还有一个不就是你吗？”龙行空笑了笑，率先向前走去，边走边道：“知道我为什么会带你来这儿吗？”

　　楚天云茫然的摇了摇头，跟在其身后，观察着四周。

　　这座小山峰之上，绿树成荫，参天大树到处都是，鸟语花香，还时不时会有一些庞大的老鹰自头顶飞过。

　　一派自然清新之意。

　　不远处，有一些小山，山壁之上，有着许多的小石洞，应该是一些洞府。

　　楚天云颇为心惊，一件先天灵宝，居然还可以化作一座这样的悬浮大山。

　　那么自己的先天灵宝是不是也可以如此呢？

　　“不要痴心妄想了，这件先天灵宝，乃是远古时期的先天灵宝，而且，其内的器灵又是如此的强大，身上的血脉，估计是远古异种，最少也是仙兽级别的存在，你的‘先天灵宝’，只不过是一件无灵死器，能发挥出来的威力，也有限的很。除非，你能让其进化，让其拥有器灵。”雷帝道。

　　“器灵？如何才能让其拥有器灵呢？若是有这件先天灵宝这么厉害的话，那么，我也可以横扫整个修真界，再创一个属于自己的修真古城了。”楚天云豪迈的想道。

　　“你简直是痴人说梦，这个修真界古怪的很，连化神期的修士，居然都无法飞升，肯定有着某些强大的天意。即便你拥有一件这样的‘先天灵宝’，只要你不是化神期修士，你就休想横扫整个‘修真界’，更何况，即便你是化神期修士，这样的先天灵宝，你也根本无法发挥出全部的威力！”

　　雷帝道：“如若不然，龙行空早就横扫整个修真界了，哪还轮得到你来这么想啊！”

　　楚天云点了点头，“说的也是！不过，迟早我也给‘剑雷神鼎’弄一个器灵，这样的话，飞升之后，我便多了一份保障。”

　　“你想得到美，这件事情可不是那么简单的，一个不小心，便是直接将你的‘剑雷神鼎’都给毁了，你以为给他加上一个器灵是多么简单的事情吗？”雷帝道。

　　“呃……”

　　“听你这义父怎么说吧！别胡思乱想了，现在的你，最重要的就是尽快达到第四转，那样的话，你便是足可以有自保之力了。”雷帝道。

　　※※※

　　楚天云用思绪跟雷帝交流了一下，随即，便回到了现实之中。

　　此时，龙行空说道：“你是我认的义子，便也算是我龙家的一份子了，有些事情，你应该是可以知道的。其次，我打算让你在这儿闭关，等你闭关出来之后，我会让‘龙空’给你一丝进行一次洗礼，经过这次洗礼，我相信你的实力，还可以再进一步！”

　　“洗礼？”楚天云微微一惊。

　　龙行空点了点头，道：“恩，这是一种‘传承洗礼’，至于到底是什么，等你闭关出来之后，自然便是清楚的。反正，罗峰从这儿经过洗礼之后，其本身的实力，便是直接高出了我一大截。”

　　“这么强悍！”楚天云暗暗吃惊，不过，却也没有过多的追问。

　　不知不觉间，楚天云便跟着龙行空来到了山壁之前，山壁之前，有着数个洞府，龙行空指向了其中的一个洞府，道：“你就在那个洞府之中闭关吧，在这儿修炼，比在外面修炼要好很多，无论是什么条件，都要比修真界更好。而且，也很安静，很隐蔽。”

　　楚天云点了点头，问道：“义父，我闭关可能会弄出不小的动静！恐怕……”

　　龙行空摆了摆手，道：“无防，这些洞府都是‘龙空’自带的，其坚固程度，即便是一般的化神境界高手都休想破得了，你无需担心。只管好好修炼便是。”

　　“知道了！”

　　龙行空道：“好了，你去吧！待你出关之日，义父再来找你！”

　　楚天云点点头，身形一动，便是直接闪入了那个洞府之中。

　　洞府之内不是很深，但是，却很宽敞，没有任何的灯光，里面却依然一片光明。

　　楚天云越发的惊叹这“龙空”的诡异了。

　　而当楚天云一踏入这“洞府”之内之后，便总有一种奇怪的感觉，似乎被什么人盯着一般。

　　楚天云微微皱眉，这样的感觉让他很不舒服，不由的向着四周看了看，什么也没有发现。

　　“不要看了，你看不到什么的。既然你是在‘先天灵宝’之内修炼，有这样的错觉也是很正常的。再者，龙行空带你来这儿，应该没什么其他的意思，或许，真的只是为了你好！”雷帝道。

　　“可是，他为什么要对我这么好呢？我实在想不通？”楚天云皱着眉头。

　　“谁知道呢？反正，那老头说了一句，‘眼光不错’，这便说明，他们应该不会对你有什么恶意！”雷帝解释道。

　　楚天云沉吟道：“也好，管他呢？现在我只想努力将实力提升上来，只要能让我提升实力，哪怕是刀山火海，我都会闯上一闯。”

　　“先炼化了两件‘后天灵宝’，将‘九转雷神诀’转化到三转再说吧！”雷帝道：“我现在到是也有点期待那龙行空所说的‘洗礼’了，我能感觉到，这‘先天灵宝’之内，确实有着一股很诡异的力量，或许，这‘洗礼’确实很神奇呢？”

　　楚天云没有再理会这雷帝，而是随手一翻，祭出了两件后天灵宝，炼化准备正式开始……

第215章 天机不出，飞升是梦


　　按照雷帝的说法，“九转雷神诀”一共是九转，九转之后，便是可以傲视苍穹。

　　然而，现在的楚天云才只不过经过了两转，三转就在眼前，只需要炼化了这两件“后天灵宝”，将“寒阴毒雷”的力量全部吸收，便是可以完成三转。

　　排名第二十六的“寒阴毒雷”让楚天云的实力直接可以两转。

　　那么，更靠前的“雷电力量”呢？

　　听雷帝说，凡人修真界，“天雷榜”之上的本源雷电之力，最强的也就是排在十六的“五行神雷”。

　　但是，此本源之雷出现的几率是非常之小的。

　　而以楚天云的能力，即便是此时，吸收了这“五行神雷”，也是不可能再有两转的情况出现的。

　　因为，楚天云所吸收的“本源之力”“寒阴毒雷”与“五行神雷”的排名差距正好是十个位置。

　　十位之内的差距，是不可能出现两转的可能的。除非是获得第十五的“雷电力量”。

　　至于第十五的“雷电力量”是什么，雷帝也没有说，因为，那样的雷电力量是不属于凡人修真界的。

　　楚天云也没有多问，他现在要做的，就是尽快的将实力提升上来。

　　座于洞府之内，左手握着那“雷霆塔”，右手握着那柄“大刀”，咬了一下舌头，一丝血液流出，直接喷在两件后天灵宝之上。

　　血雾笼罩而下，两件后天灵宝之上突然散发出一股诡异的雷电灵力，这两股诡异的雷电灵力在与楚天云血液接触的一瞬间，便是瞬间被压了下去。

　　楚天云将这两件“后天灵宝”悬浮于半空之中，手指连续点击数下，一道道本源雷电之力透出，直接射入了这两件“后天灵宝”之上。

　　这两件“后天灵宝”之内不断的传来“嗤”“嗤”的声音，一道道细小的雷电之力不断的盘旋而成……

　　不知道过了多久，这些雷电之力渐渐的开始壮大了起来，如一条条蓝色小蛇在半空之中飞舞……

　　洞府之内的空间开始微微晃荡了起来，楚天云微微眯着眼睛，手掌之中再次射出一道灵力，这道灵力直接缠绕而上，将两件“后天灵宝”紧紧的捆在一起……

　　“嗤”“嗤”的声音越发的剧烈了起来，两件后天灵宝之上已经渐渐的开始出现了一丝裂痕……

　　楚天云眉头紧锁，一语不发。

　　“在没有将其内的‘本源雷电之力’完全吸收出来之时，千万不能让其自行毁掉，否则，就完全没有任何意义了！”雷帝的声音突然传来。

　　“知道！”楚天云低沉的回答了一声，便是不再说话。

　　双手连连闪动，雷电之力不断的出现，稳稳的压制着这两件后天灵宝，不让其裂痕加大。

　　但，如此一来，两件后天灵宝之上的“雷电力量”却是散发得无比的缓慢了起来……

　　“这样下去也不是办法，用不了多久，你体内的‘本源之力’消耗干净了，恐怕，连你自己的实力也要受到牵连！”雷帝继续道：“这两件‘后天灵宝’的材制被炼坏了，居然如此的脆弱。唉……”

　　楚天云微微皱眉，雷帝说的到是事实，但是，现在除了压制又能怎么办呢？

　　如果直接炼化，那么，这两件“后天灵宝”将会直接崩溃，那里面的“本源之力”，根本就吸收不到。

　　千算万算，楚天云都绝对没有算到，这两件后天灵宝居然如此的脆弱，才刚刚用自己体内的“混沌本源之力”进行炼化，便是出现了这样的情况。

　　“也许是刚刚在大战之时，这两件‘后天灵宝’便是已经出现了损伤。不过，即便是如此，也不可能如此的不经炼啊！你炼化他们的只不过是‘雷电力量’，虽然比那些本源之火的力量还要强行一些，但也绝对没强化可以直接将之炼化的程度啊！”雷帝也是百思不得其解。

　　“难道，就这么放弃吗？”楚天云眯着眼睛，冷冷的道：“好不容易才弄到这样的两件‘后天灵宝’，让我就这样放弃，我办不到。无论如何，我都要拼一拼！”

　　雷帝摇了摇头，“现在还不能拼，再等等吧，看看到底是个什么情况！”

　　两件后天灵宝在楚天云的身前飘浮着，动荡着，仿佛随时都会碎裂一般，一丝丝的“本源雷电之力”从其中散发而出，被楚天云所吸收。

　　楚天云的脸色渐渐的开始变得阴沉起来……

　　洞府之外……

　　“白爷爷，您看，他到底如何？能帮助仙儿和天儿成功从那儿踏出最后一步吗？”说话的是龙行空。

　　而此刻，在龙行空的身旁，那个全身雪白的老头漂浮在半空之中，双手负在身后，眯着眼睛，沉默了许久，方才淡淡的道：“此子身上的变数太多，我根本就无法看透他。我刚刚与‘龙空’合一感应了一下，也只是发现此子身上，似乎有着一丝‘天规’之力。但是，这‘天规’之力却又感觉有点不对劲，似有似无的样子，很奇怪！”

　　“白爷爷，您一直在说‘天规’，这‘天规’到底是何意？”龙行空问道。

　　“远古时期，‘天规’便是天地法则，天地法则的力量是凌驾于一切力量之上的。在远古时期，除了修炼五行术法，和其他术法的人之外，还有专门修炼‘天规’者，甚至于，还有一些‘天规家族’的存在。龙家，其实也是属于一个‘天规家族’，只不过，一场天灾，却是彻底的颠覆了这个世界。”

　　白老头说道：“这场天灾几乎灭绝了所有的‘天规家族’，不过，也有幸存者，只是，幸存者之中，已然没有人可以修出‘天规’了。就好比你们龙家，现在的龙家，已经无法决定什么‘天规’了。不过，在上一个层面，或许，还是会有一些龙家的前辈成为‘天规’创造者的。”

　　龙行空微微有些吃惊，道：“白爷爷，你的意思是说，我这义子的身体里，居然还拥有着‘天规’之力？”

　　“似有似无，好像是‘天规’之力，又好像不是！很古怪！”白老头点了点头，又摇了摇头，随即，道：“不过，你居然能感应到他身体的不凡，我想，他应该可以改变你们龙家的命运。”

　　“已经整整两千年，整个修真界都没有出现过‘化神期’修士，更是已经无人可以飞升了。”龙行空叹息道：“传说，‘天机不出，飞升无望’，现在看来，这话倒也的确不错。但是，‘天机神府’到底要什么才能出现呢？我们总不能将所有的希望都全部寄托在这儿吧！仙儿说，她想拼一拼，此次，天儿回来，他也说要去闯一闯，一旦成功，就等于为我们‘龙家’创造了另一条出路，即便‘天机神府’不现，我们也有解决的办法了。”

　　“所以，你打算让他接受‘传承洗礼’，给他最正宗，最原始的‘传承洗礼’，让他助‘仙儿’和‘天儿’走出那一步！”白老头静静的道：“你这想法还是不错的，不过，这会冒一些险，你说他会答应你吗？我不觉得他是一个可以任你摆布之人？”

　　龙行空自信的笑了笑，道：“我相信他应该会答应的吧！再说，这样的冒险，并不算是冒险。只不过是一种挑战，若是可以成功，他自己本身也可以得一定的好处，不是吗？”

　　说完，龙行空看了一眼远处的洞府，突然一笑道：“而且，我感觉他不是一个无情之人，我给他的这份恩情，他应该还是会还的。”

　　“若不还呢？”白老头突然问道。

　　龙行空微微一愣，沉默了半晌，淡淡的道：“他会的！”

　　“你这么自信？”

　　“我只能这么自信！我不想让自己陷入一个难堪的境地！”龙行空回答道。

　　“我尽全力帮你，能不能成功，还得看你自己。若是可以的话，‘汉龙古城’恐怕就不会再有‘龙家’的存在了？”白老头道：“你真的舍得吗？”

　　“舍得，舍不得又如何？”龙行空淡淡一笑，道：“只要他们能成功，我就什么都舍得！”

　　白老头的身影缓缓的消失不见，只留下一个淡淡的声音，“既然如此，那我便去助他一臂之力吧！”

　　望着白老头那渐渐消失不见的身影，龙行空嘴角露出了一丝苦涩的笑意，半晌之后，这丝苦涩的笑意又变成了一丝坚定，“云儿，你千万不要让义父失望啊！义父将所有的希望全部都是压在你的身上了！”

　　说出这话之时，龙行空的身体微微颤抖了一下，好似一下子老了下来一般。

　　“爷爷！”就在此时，龙行空的身后突然行来两个人，这两个一男一女，十分年轻，正是龙仙儿和龙天。

　　“仙儿，你出关了？”龙行空回过头。

　　龙仙儿点了点头。

　　龙天走过来，直接问道：“爷爷，你为什么要收他做义子，而不是义孙呢？”

　　龙仙儿瞪了龙天一眼，道：“哥哥，不要乱说话！”

　　龙行空沉重的叹息了一声，转过头，望向了远处的天空，昏沉沉的天空，十分的压抑……

　　龙天沉吟了片刻，突然问道：“爷爷，难道，你真打算一个人守护着这‘汉龙古城’的龙家吗？”

　　听得龙天的话，龙行空身体微微一颤，龙仙儿连忙过去扶助，冷声道：“哥哥，你再敢说这事情，休怪我不客气！”

　　龙天阴沉着脸，转过身，那一刻，有一滴晶莹的东西滑落而下……

第216章 炼化，三转


　　两件后天灵宝在楚天云的疯狂压制之下，虽然稳定住了形势，但是，楚天云体内的灵力也是渐渐的开始空虚起来，一丝丝的灵力消耗，已经让他的脸色开始变得苍白了起来。

　　“雷爷爷，到底该怎么办？若是再这样下去，连拼的机会都没有了？”楚天云已经无法去顾及太多了，此时若是再不拼，那么，他不觉得还有再拼的机会了。

　　雷帝无奈的摇了摇头，道：“拼吧，就看他能支撑多久了，若是支撑不了，你就在他碎裂之前，将之抛弃，千万要记得别留恋，否则，你吸收的那点‘本源之力’都很可能被磨掉的。”

　　楚天云点了点头，双手一收，压制住那两件后天灵宝的灵力突然消失，两件后天灵宝开始不断的蹿动了起来。

　　楚天云没有丝毫的犹豫，双手连点，数道雷电之力直冲而出，锁定住两件后天灵宝之后，猛然下压，两件后天灵宝之上突然涌现出一股澎湃的本源之力，楚天云双手按住，这些本源之力便是直接从楚天云的掌心透入体内。

　　但是，随着这些灵力不断的进入楚天云的体内，那两件“后天灵宝”之上的裂缝却是越来越深，越来越大。

　　也不知道过了多久，两件后天灵宝之上的裂缝，已经快要达到极限，似乎很快就要散架了一般。

　　但是，楚天云的脸色却是越发的阴沉了起来，“这才一半的本源之力都没有，完全达不到三转的需求！不行，绝对不能让他们这么消散掉！”

　　楚天云努力的控制着吸收的进度，但是，裂缝依旧是无法截制的变大，尤其是那柄大刀，此刻已经快要断作两半了。

　　楚天云阴沉着脸，极其的不甘心，努力了这么久，拼死拼活，才得到这两件后天灵宝，为的还不就是达到这三转的要求吗？

　　可是，如今东西却是到手了，为什么在最关键的时候，会出现这样的情况呢？

　　“干你爷爷的，耍我也不是这么耍的吧！”楚天云十分的恼火。

　　双手之上的“本源之力”的吸收进度再度降慢，但，依旧是治标不治本，只不过是在拖延时间而已，根本就起不到什么大的作用。

　　“不管了，要裂就裂，老子受不了这鸟气，先大力吸够再说！”楚天云突然一声冷喝，双手掌心之中，突然冲出一股庞大的本源之力，随即，缠绕住这两件“后天灵宝”，然后，猛力的开始吸收着那上面的“本源之力”。

　　“嗤！”“嗤！”

　　就在刚刚吸收之时，两件后天灵宝突然的裂缝再一次加大，听得这声音，楚天云知道，很可能下一秒，这两件后天灵宝就爆废了。

　　“两件后天灵宝，你到还真是浪费啊！不过，也就你这种怪物，才会用这种损坏两件‘后天灵宝’为代价的办法来炼功！”就在此时，一个苍老的声音传来，随即，楚天云便是感觉自己手掌之下的两件后天灵宝突然稳定了下来，没有再出现任何的裂缝加大的情况。

　　楚天云微微一愣，随即，便明白了是怎么回事，这多半是眼前的这个白老头，用自己特殊的能力，压制住了这些材料，不让他们散架。

　　“谢谢！”楚天云还是恭敬的说了一声。

　　“不用客气，不过，你的时间不多，我可支撑不了多久！”白老头平静的说道。

　　楚天云点了点头，不再废话，开始全力的吸收起来。

　　时间一点一点的流逝，楚天云额头之上的汗珠开始越来越浓密，手掌之上的“本源雷电之力”也是越来粗。

　　楚天云的身上，甚至已经隐隐可以看到一些雷电之力在体表流动了起来。

　　就像是被渡了一层闪电似的。

　　而手掌之下的那两件“后天灵宝”也是渐渐的失去了颜色，甚至，已经开始微微颤抖了起来。

　　“快点，我快支撑不住了！”就在此时，白老头突然紧急的大喊声道。

　　楚天云没有说话，只是更加加大了吸收力度，时间不多，两件后天灵宝之内的“本源之力”，也只剩下最后的一部分精华了。

　　而正是这部分精华，才是楚天云能否达到三转的关键所在。

　　全身的投入，加大吸力，全部的灵力将两件后天灵宝包裹，狠狠的吸收而出……

　　“嗤！”“嗤！”

　　就在此时，两件后天灵宝终于在次发出一声裂缝加大的声音。

　　“支撑不住了！”白老头的声音再一次传来。

　　楚天云眉头微微一皱，在白老头声音一落的瞬间，猛然一吸，一股强大的“本源之力”直接离开了那两件后天灵宝，通过楚天云的两个手掌，直接钻入了楚天云的身体之内。

　　与此同时，两件后天灵宝在半空之中，“嗤”“嗤”两声之后，便是“咔嚓！”直接碎裂开来。

　　散落了一地。

　　“噗！”楚天云猛然喷出一口鲜血，强行压制住那股暴动的“本源之力精华”，盘膝座好，调整了一下姿势，开始炼化了起来。

　　※※※

　　白老头看了一眼楚天云，身影渐渐的消失不见……

　　洞府之外，龙行空三人正在等待着，待白老头出来之后，龙行空连忙走上前去，问道：“白爷爷，怎么样了？”

　　“这小子还真是怪物得很！居然连‘后天灵宝’也敢用来炼功，而且，一炼便是两件！”白老头苦笑摇头，颇感惊讶。

　　“什么？用两件后天灵宝炼功？”龙行空等三人都是大吃一惊。

　　他们可还从来没有听说过有人拿“后天灵宝”来炼功的，别说是“后天灵宝”，即便是拿普通法宝炼功的都没听说过。

　　法宝，怎么可以拿来炼功呢？

　　在他们的认知当中，法宝只能是炼制法宝，用来增强修士实力的，怎么可以用来炼功呢？

　　白老头道：“恩，而且，他还确实是吸收了两件‘后天灵宝’的本源之力，此刻，正在将之炼化转换呢？”

　　“炼化，转换？”龙行空从吃惊中回过神来，问道：“白爷爷，他到底是如何做的？居然可以炼化‘后天灵宝’，而且一次两件？”

　　白老头道：“他体内有着一种很强大的‘本源之力’，他是以这种‘本源之力’为引，直接激发了两件‘后天灵宝’的潜能，然后，逼出了里面的‘本源之力’，从而通过掌心直接吸收。”

　　“这样也行？”

　　“若是一般的人，这样做，早就宝毁人亡了，不过，他却并没有，我想，他身体内的秘密，可能比我想像之中的还要恐怖许多。”白老头道：“我总结了一下，此人，只能用两个字形容！”

　　“哪两个字？”

　　“怪物！”

　　“呃……”

　　三人愣了愣，随即，脸上同时出现了一丝认同而又略带吃惊的神色。

　　“果然是个怪物，难怪连爷爷都要收他做义子，还要做我的妹夫！”龙天一脸轻松的说道。

　　龙仙儿瞪了他一眼，脸上有着一丝红蕴，但却没多说什么。

　　龙行空却是问道：“白爷爷，那他现在如何了？”

　　“我也不知道情况如何！现在，你们也只能等了！”说完，白老头的身影便是缓缓的消失不见。

　　龙行空等三人站在洞府之外，也没有离开，就在这儿静静的等待着。

　　※※※

　　时间一天一天的过去，眨眼便是三天过去了，洞府之内依旧没有任何的消息传来……

　　“妹妹，你说妹夫到底成功没有啊？怎么还不出来啊？”龙天一脸玩味的说道。

　　龙仙儿瞪了他一眼，“我怎么知道！你自己进去看啊！”

　　这个问题，龙天已经问了龙仙儿三天了，龙仙儿本不想回答，但若再不回答，恐怕这龙天还得继续问下去。

　　实在没办法，只能回答了。

　　“我哪里敢进去啊！”龙天吐了吐舌头，道：“要不然，你进去看看吧。反正是你老公！”

　　“龙天，你是不是想打架啊！”龙仙儿站了起来，怒瞪着龙天。

　　“别生气吗？你生气的样子可不好看哦，小心把我妹夫吓跑了！”龙天一脸笑嘻嘻的道：“我这个妹夫可是怪物，你可不能把他吓跑哦？”

　　龙仙儿咬了咬牙，干脆闭上眼睛，不再理他。

　　“天儿，你少拿你妹妹开玩笑了！”龙行空劝了一句。

　　“爷爷，你就别管了，妹妹动了春心，我这么说，他应该挺乐意的呢？”龙天一脸狡洁的笑意。

　　龙天的话音一落，便听得“嗖！”的一声，一道凌厉的剑气破空而至。

　　“杀人了！”龙天大吃一惊，一下跳了起来，这一跳便是数十丈之高，直接跳到天空之中看不到人影了。

　　“胆小鬼！”龙仙儿冷哼了一声，继续闭目。

　　龙行空无奈的摇了摇头，他很想管，但是，却又不怎么敢管。两个人都长大了，他们有他们自己的思考方式和处事原则。

　　龙行空不愿意去过加干涉，他怕干涉得多了，会引起他们的反感。

　　这样的日子在无聊的等待之中一天天的过去……

　　转眼之间，便又是过去了十天，天空之中突然落下一只大青蛙……

　　“啊，我原来可以跳这么高了，居然十天之后才掉下来！”龙天一脸笑意，看了一眼那洞府，皱眉道：“还没出来啊！我这妹夫也真是的，炼化个东西，都能炼这么久，别跟我说，还真的要炼一年啊！那就太恐怖了！”

　　“闭上你的乌鸦嘴！”龙仙儿哼了一声，突然之间觉得这个一年多没见的哥哥，越来越没个正行了。

　　龙天摸着下巴，一步一步的朝洞府的口子走去，“这小子该不会是为了躲我，故意不出来吧！话说，我跟他还要有一场比试没比呢？我猜，他肯定是怕了我的！”

　　一边说着，一边笑着，一边朝着洞口走去……

　　然而，话音落才刚落，便是听得“轰！”的一声传来，无数碎石突然四分五裂四散炸开……

　　龙天吓了一跳，“妈呀，好大一个炸弹！这哪里是在炼化啊，分明就是炼爆炸啊！”

第217章 妹夫，我爷爷想请你洗澡


　　“轰隆隆！”的爆炸声响彻在整个悬浮山峰之上。

　　龙天大叫着一跳便是跳了老远，不过，爆炸声再怎么大，这座悬浮山峰依旧没有任何坍塌的迹象。

　　只不过，一些细小的石子到处乱飞，弥漫出一股厚重的灰尘而已。

　　连龙天都被要跑开的爆炸，却无法悍动这“先天灵宝”形成的山峰一个洞府，可想而知，其防御程度是多么的恐怖了。

　　爆炸声响过后，整个悬浮山峰再次恢复了平静。

　　不过，山洞之内却是很平静，再没有传出任何的声音。

　　此时，龙天再一次小心翼翼的走了过来，一本正经地说道：“我说妹妹，爆炸也完了，咱们过去看看吧！这么恐怖的爆炸，我这妹夫加云叔该不会就这么躺在里面了吧？”

　　龙仙儿这一次却没有去回龙天的话，而是微微皱了皱眉，露出了一丝凝重之色。

　　“进去看看吧！”龙行空说了一声，身体却没有动。

　　龙仙儿点了点头，身形一动，便是直奔那洞府。

　　“等等我啊！”龙天大叫一声，也是跟了上去。

　　龙仙儿和龙天两人一前一后，直接奔入了那洞府之中，然而，在他们进入洞府的那一刻，却是立刻退了出来。

　　两人的脸色同时变成了惨白之色。

　　龙行空脸色微微一变，道：“怎么回事？”

　　龙仙儿眉头紧皱，“完全进不去，那里面充满了黑雾，黑雾之中拥有着一股强大的灵力，这股灵力就像是一道无形的屏障，直接将我们弹了出来。”

　　“哦！”龙行空微微皱眉。

　　龙天插口道：“我说这妹夫到底在搞什么鬼？该不会是真怕了我，故意不让我们进去吧？”

　　“轰！”就在龙天话音一落之时，里面再次传来一声闷响之声，这次的闷响之声，并不是很大，只不过是微微震动了一下而已。

　　随即，那洞府之中，一个人影飞射而出，随即，一道淡淡的声音传来，“乖侄子，放心，你的云叔可没那么胆小！”

　　“呃！没死啊！”龙天一脸嘻笑的道。

　　“就这么死了，谁陪你比试呢？”声音落下的瞬间，一道身影也是缓缓的落下。

　　只不过，这道身影此刻看上去却是有些狼狈，身上的衣服，也已经变成了丝丝条条，有些不那么规则了。

　　头发更是显得凌乱无比，好像一个鸟窝，样子十分的滑稽。

　　龙天看到这一幕，瞪大了眼睛，随即，哈哈的笑了起来，“妹夫，呃……，不，云叔，你这样子真是太酷了！”

　　“哦，是吗？要不，我也给你弄一个吧！”楚天云呵呵一笑，随手便是一道灵力挥出，灵力如电如蛇，散发着蓝色光芒，直射龙天而去。

　　龙天吃了一惊，嘴角却是带着丝丝笑意，“云叔，咱们的切磋是不是现在就开始了？”

　　说话之间，身形一闪，手成立爪，一爪抓下，爪下灵力闪烁而出，直接撞击在那蓝色电芒之上，“嗤”“嗤”响声传来，随即，便是直接消散。

　　“你不是一直在等吗？我怎么好意思不成全你呢？”楚天云呵呵一笑，身形一动，直逼而去，“我是你叔叔，怎么说，也要意思一下不是？”

　　话落，人到，掌中电芒如刀，一刀斩下，风声呼啸，空间震动。

　　“那侄儿就来者不拒了！”龙天笑了一声，以爪之势，再次抓向那虚空斩下的蓝色刀芒。

　　不过，这一次，那爪上的灵力却是明显的强悍了一些，而且，爪子之上，似乎还出现了一层诡异的晶芒。

　　爪子直接握住了楚天云斩下的蓝色电芒，“嗤！”“嗤！”，电芒被抓住的一瞬间，便是如灵蛇一般，直接缠绕而上，眨眼之间，便是直接袭上了龙天的身体。

　　龙天的爪子微微颤抖了一下，随即，整个身体便直接被这道电芒击中，龙天迅速的后退，体内灵力汹涌而出，一股强大的反弹之力，直接将这电芒给震散。

　　“好强悍的雷电力量，真没想到，这个世界上，还有人能将‘雷电力量’炼到这样的程度。”龙天微微有些吃惊，收起了那丝玩耍的态度。

　　刚才那短暂的接触，已经让龙天明白了，眼前的这云叔，并不像自己看上去那么好对付，只不过是一道简单的电芒，居然便是让得自己最强防御的手掌都受到了震击，更别说身体上受到的伤害了。

　　楚天云呵呵一笑，表现得十分的轻松，道：“若是连这点本事都没有，又岂让你叫一声叔叔呢？”

　　身形一闪之间，整个人只留下一道残影，双手连动，整片空间之中，便是连续出现数道电芒，电芒闪烁，眨眼之间，便是连成一片。

　　龙天身形不断的躲闪，躲开了这些电芒，与此同时，龙天也是连踢数腿，直攻楚天云而去，但就在此时，楚天云突然诡异的一笑，双手一合，低沉道：“爆！”

　　话音落下，空中连成一片的电芒，眨眼之间，便是“轰然”一声爆开，强大的爆破力量扩散而开，大片蓝雾笼罩……

　　“咳咳……咳咳……你居然玩阴的！”蓝雾之中传来龙天暴怒的声音，“你太无耻了！”

　　楚天云笑道：“这可不叫无耻，这叫战术！”

　　楚天云说话之间，已然又是打出一片雷芒，数道直接射向那蓝色之中，“砰”“砰”之声再度响起。

　　下一刻，蓝雾之中突然冲出一道身影，直奔天际……

　　楚天云看了一眼直奔向天空之中的龙天，嘿嘿一笑，身后双翅一动，整个人速度达到了极致，紧追而上，手指一点，便是数道电芒击射而出……

　　龙天感受到背后电芒袭来的、威胁，半空之中的身影直接停住，手握成拳，狠狠的一拳砸出，拳头之上，一个黄色的灵力球体射出，直接砸向了楚天云……

　　这个灵力球体直接挡下了楚天云射出的电芒攻击，直扑楚天云，楚天云微微色变，“那是什么东西？”

　　来不及多想，身形一闪，便是直接闪开，灵力球体直接撞在地面，“轰隆隆”的响声传来，震耳欲聋。

　　巨大的爆炸之声，比起楚天云所制造的爆炸之声，还要更强。

　　楚天云这下不敢再大意，身形闪动之间，更加小心了一些，电芒如刀，在他的手中，便是如一柄柄穿了线的刀，操控自如，只要射出去便会造成杀伤，连起来，便是会爆炸。

　　洞府半个月的闭关炼化，直接让楚天云的实力达到了三转，也终于是成功的踏足了三转，让其本源之力拥有十分之三的威力。

　　只不过，这样的威力，不到万不得已的情况之下，却是轻易不能用。

　　因为，只能每天只能有三次出手的机会，一旦失败，那么，灵力耗尽，楚天云便是连一个结丹境界的人物，都要大废一番手脚了。

　　所以说，现在的他，虽然可以击杀元婴初期境界的人物，但是，一定要挑对时间，务必要给其致命一击。

　　然而，就在楚天云打算再去攻击龙天之时，龙天突然大喊道：“妹夫，我爷爷说要请你去洗澡！”

　　楚天云愣了一下，神经有些大条了起来，这家伙，到底想干什么？

　　“要不，我们就别打了，你当我叔叔也不太合适，咱们的年龄也差不多，干脆，我吃点亏，把我妹妹嫁给你算了。反正，我也看出来了，那妮子对你也是很有意思的！”龙天收起了敌意，“我爷爷对你也挺看重的，做我妹夫正好。这样一来，他请你洗澡也就名正言顺，心安理得了！”

　　“啥？请我洗澡，心安理得？干你爷爷的，这什么跟什么啊！”楚天云一脸苦相。

　　“妹夫，这话不厚道啊！我爷爷你也敢干！”龙天一脸正禁的道：“当然，你若是真敢干，我也答应你，不过，现在也不行啊！我妹妹就在下面呢？被他看到了，小心切了你！”

　　楚天云挠了挠头，脸上露出了一丝凝重之色，沉吟了半天，终于是说话了，“干你爷爷的孙子！”

　　说完，直接转身，朝着下方直奔而去。

　　他突然发现，这个龙天还真是怪家伙，当初在自己的房间里表现出来的态度，是一副很轻松的态度，也没这么顽皮吧！

　　可为何，现在，却是如此的顽皮呢？

　　洗礼就洗礼呗？居然硬要说成是洗澡？

　　还说，要把妹妹嫁给我，就为了不叫我云叔！亏他说得出口。

　　那么漂亮的一个妹妹，居然就这样丢给别人！

　　楚天云突然有种冲上去再揍他一顿的冲动，虽然，自己也蛮喜欢龙仙儿这个小姑娘的，但，也不是这样来的吧。

　　龙天见楚天云下去了，连忙跟了下来，还说道：“我说妹夫，洗澡不好玩的，你可要小心了。千万不要被吃掉了啊！要不然，我妹妹可要守活寡了！”

　　“干你！”楚天云回头瞪了一眼，“别跟我提‘洗澡’这两个字，恶心！”

　　龙天一听也怒了，“你要干就干我妹妹，成天拿我跟我爷爷干，你什么人啊！”

　　“干你妹妹！”楚天云暴怒了，说完之后，愣了一下，因为，此时他的人已经落地，声音正好传入了龙仙儿和龙行空的耳中。

　　当下，脸色便是直接变成了红色，一脸尴尬，无地自容啊！

　　龙行空和龙仙儿脸色纷纷一变，都是一脸阴沉之色。

　　龙天哈哈大笑道：“妹夫，这才对吗？终于干对人了！哈哈……”

　　“干……！”楚天云暴走了，随手便是直接释放出数道灵力，龙天呵呵一笑，“别发火啊！”身形一闪便是直接躲到了龙行空的身后……

　　楚天云也不管三七二十一，直接喊出一个“爆”字，结果，电芒直接是在龙行空的身上爆炸了开来。

　　听到爆炸之声的那一刻，楚天云真想钻个洞跳下去算了，怎么也没有想到，这种时候，居然被龙天给耍的暴走了……

　　不过，还算好，爆炸之声响起的那一刻，龙行空出手布置了一道屏障，直接将爆炸之力全部隔绝了开来。

　　直到此刻，楚天云才算是深刻的认识到，什么叫做元婴顶峰境界的实力。

　　人家只是随手一道屏障便是直接将楚天云的攻击给挡了下来，这便是境界之间的差距。

　　龙行空阴沉着脸，道：“闹够了就跟我来！”

　　龙天嘿嘿一笑，道：“走，妹夫，请你洗澡去！”

　　楚天云咬了咬牙，真想蹿他两脚，但此时，龙仙儿却是投来一抹意味深长的目光，随即，飘逸的转身，追上了龙行空的步伐，楚天云摇了摇头，内心十分的苦涩，跟了上去。

第218章 传承洗礼（上）


　　在龙行空的带领下，楚天云等四人来到了这悬浮山峰之上的一座小池旁，这小池不大，大概也就是一间客房大小。

　　水面清澈，微风吹伏而过，水波轻轻荡漾，里面没有生长任何生物，无论是植物还是小鱼，什么都没有。

　　水至清则无鱼，但是，连植物都没有，这水池就显得有些诡异了。

　　“云儿，在进行‘传承洗礼’之前，为父想问你一个问题！”龙行空望着这个水池，静静的说道。

　　“义父请说！”楚天云看着龙行空。

　　“假如，义父让你帮一个忙，但是，或许会有一定的生命危险，你会答应吗？”龙行空回过身来，看着楚天云。

　　楚天云微微沉吟，并没有马上回答。

　　有生命危险的事情，肯定不是简单的事情，虽然这义父对自己并不错，但是，还不足已让自己陪上生命。

　　自己的这条命还得留着，还有很多的事情，必须要自己去做。

　　见楚天云没有回答，龙行空微微皱眉，道：“好了，云儿，别想太多，这事就此作罢！”

　　龙行空说出此话之时，略带一丝失望之色。

　　龙仙儿和龙天此时出奇的安静，都是静静的看着楚天云，当龙行空说完此话之时，他们的眼中同样闪过了一丝失望之色。

　　不过，却并没有多说什么。

　　“义父，能告诉我是什么事情吗？”楚天云最终还是问出了口，“我看我是否能够办得到？”

　　若是在自己能力范围之内，楚天云可以试一试，但，若真的是有去无回的事情，那么，无论他们多么失望，楚天云也绝对不会去。

　　龙行空沉吟了片刻，才说道：“我想让你帮仙儿和天儿去扛下一道‘雷劫’，你修炼的是‘雷系功法’，而且，我也感觉得到，你的‘雷系力量’不弱，由你来扛雷劫，成功率应该有五成以上，若是再经过传承洗礼，最起码有六成。所以，我才有此一问。”

　　“雷劫？”楚天云眉毛微微一挑，其他的东西，楚天云不敢夸大话，不过说到扛“雷劫”，楚天云虽然谈不上老手，但是，经历了“寒阴毒雷”那凶猛的轰炸，已然是有了一定的经验。

　　虽然，那一次，差点让楚天云魂飞魄散，但是，同样的，也让楚天云的实力突飞猛进。

　　楚天云是靠什么能力爬到现在这样的高度的？还不就是雷劫吗？

　　雷劫就是的登天梯。

　　见到楚天云眉毛微挑，龙行空以为楚天云害怕了，便摇了摇头，说道：“算了，毕竟这‘雷劫’也不是普通的‘雷劫’，相比之于飞升的‘雷劫’恐怕还要强上一丝。让你去，也是为难你了。唉……”

　　“爷爷，这件事情，我和哥哥两个人来扛就行了，云哥……哥，他的实力还不怎么强，让他去扛‘雷劫’，也不过是用命在为我们争取时间而已。”龙仙儿此时插进来道：“这样的话，即便我们成功了，我们心里也会不舒服的。”

　　听得此话，楚天云心里微微有些感动，说实话，楚天云跟他们的感情，也深不到哪儿去。

　　他们能对自己表现得如此坦白，让楚天云打心底的感动。

　　这一刻，楚天云没有去想他们是不是在做戏的问题。即便是在做，那又如何呢？

　　楚天云这一路走来，又有几人对自己如此做过呢？

　　不问你的来历，不问你的秘密，一直在帮助自己。连先天灵宝也没有要自己的。难道，就为了哄着自己去扛一道“雷劫”？

　　若是自己不答应，他们这么做，又有何意义呢？

　　完全没有任何的意义不是吗？

　　所以，楚天云不会去怀疑他们在骗自己。

　　正当楚天云想说什么的时候，龙天却是走了过来，一把抱住了楚天云的肩膀，笑道：“我说妹夫，这算什么事啊？难道，你哥哥我的事情，还让你这个做妹夫的来扛吗？别一脸苦相了，有我跟我妹妹在，这件事情，就不算事情！”

　　龙天的笑容很轻松，可是，那分明就是有那么一点点苦涩和无奈的味道，“别想那么多了，去洗澡吧！”

　　这一次，楚天云听着这“洗澡”两个字，心中微微动了一下，有一股难已言语的酸味，而并不觉得恶心了。

　　龙行空看了一眼那水池，并没有回头，只是淡淡的道：“云儿，过来吧！这也算是为父送给你的礼物！”

　　远处的白老头，身影飘浮在虚空之中，摇了摇头，叹息着，“我就说这小子不靠谱的，他若是真的进行过‘传承洗礼’，虽然说境界差了一点，但是，扛过那道雷劫，最起码有八成的成功率。唉，行空啊行空，你也有看走眼的时候啊！”

　　这声音楚天云是听不到的，因为，这是白老头以“先天灵宝”的灵识在与龙行空勾通。

　　龙行空不动声色，眼中闪过一抹无奈，回应了一下，“我也并没有真的指望他能答应我，一开始，我也只是抱着试试的心态。再者，我之所以这么对他，你也应该清楚，并不只是这个原因！”

　　“就因为他长得跟你儿子很像吗？”白老头摇了摇头，叹息道：“长得一样又如何呢？难道，就值得你拿龙家的全部去培养他吗？虽然说，他很有培养价值，但，我并不觉得，他对得起这份培养！”

　　“白爷爷，这是我的事情，我自己有自己的想法。仙儿和天儿也赞同了。请您不要再说了，好吗？”龙行空的语气之中透着一丝略带伤感的怒意，更多的却是无奈。

　　白老头摇了摇头，叹息道：“我只不过是好心提醒你一下而已，毕竟你才是龙家现在的主人，怎样的处事风格，还是你说了算的。如果可以，我还是觉得，你有必要考虑一下你这么做的后果，毕竟，对一个外人进行‘传承洗礼’，这对‘龙空’是一种极大的损害，而且，这一次‘传承洗礼’之后，即便是你还会有‘龙家’的后人来洗礼，也是不可能再成功了！”

　　龙行空微微皱眉，沉思着。

　　白老头说得并没有错，传承洗礼并不是普通的洗礼，对一个外人进行“传承洗礼”，这等于是毁了“传承洗礼”。

　　可是，身为一家之主，说出去的话，难道就要这样收回来吗？

　　“义父，雷劫的事情，我答应你！”就在此时，楚天云却是开口了。

　　在刚才的片刻愣神之后，楚天云终于回过了神来。

　　感动之余，更多的反而是给楚天云带来了一丝沉重的感觉，这份情在楚天云确实是有些重了，所以，楚天云十分坚定的道：“而且，我一定会独自一人扛下这道雷劫，绝对不会出现任何的意外！”

　　听得楚天云说出此话，龙行空，龙天和龙仙儿，包括那白老头都对楚天云投来了一丝惊讶的目光。

　　“云哥哥，这件事情，你还是别参与进来了，毕竟，是渡雷劫，并不是什么小事情，虽然说，你是雷修，但是，境界相差那么多，你未必就可以扛得下来。”龙仙儿最先说道。

　　“是啊，妹夫，这种事情，可不能逞能！你的实力我们都很清楚，虽然说，让人有一点意外，但，也绝对没有达到那种逆天级别的能力！”龙天也是点头道。

　　龙行空却没有说话，只是疑惑的看着楚天云，虽然说，白老头说过，有百分八十的可能成功，但，也还有百分之二十的失败率。

　　若真是失败了呢？

　　这样的事情，并不是开玩笑的。

　　然而，真正让他惊讶的是，对方居然还说“绝对不会出现任何意外”？

　　这……难道说，他有百分之百成功的把握不成吗？

　　龙行空微微皱眉，依旧没有说话。

　　白老头的脸上却是露出了一丝复杂的神色，也没有说话，只是默默斩注视着。

　　楚天云坚定的点了点头，“放心吧，我既然答应了，就肯定是有一定的把握的。而且，我答应了的事情，我就一定会去做！所以，你们也不用再劝了！”

　　“可是……”

　　“好了！既然‘云儿’答应了，那就这么办吧！”龙行空皱着眉头，打断了龙仙儿想要继续劝阻的念头，道：“云儿肯出手，他就是有一定把握的，而且，他自己也说了，这件事情绝对不会出现任何的意外，我相信，云儿应该不会拿自己的性命开玩笑的。”

　　“每个人的命，都只有一条，我自然不会轻易拿我自己的命来开玩笑。”楚天云说道：“我能说的出，自然就证明我同样可以办得到！”

　　龙行空点了点头，道：“好了，既然如此，那么，云儿，你便进入这‘水池’之中吧！”

　　楚天云看了一眼平静无波的水池，微微迟疑了一下，最终还是没有多问什么，直接跳入了这水池之中。

　　一旁的龙仙儿和龙天走上前来，看了一眼已经进入了水池之中的楚天云，两人的眼中都露出了一丝疑惑，却又心怀感激的神色。

　　龙行空站在池边，望了一眼半空之中的白老头，眼中带着一丝难已言语的骄傲神色。

　　似乎是在说，白老头，你看到了吗？我龙行空并没有看错人！他值得我这么做！

　　白老头自然能读懂龙行空眼中的神色，苦涩一笑，道：“希望，他不会让你们失望，真的可以帮你们踏上那一条从未走通过的道路吧！！”

　　龙行空自信的笑了笑，道：“白爷爷，‘传承洗礼’开始吧！”

　　“好，传承洗礼，现在开始！”

第219章 传承洗礼（下）


　　悬浮山峰，干净的水池之中……

　　楚天云微皱着眉头，泡在水中。

　　水池上空，那白老头在说出，“‘传承洗礼’正式开始。”之后，龙行空，龙仙儿和龙天三人便是分别向前跨出一步，来到了水池旁边成三角壮，将水池围在了中间。

　　随即，“噗！”“噗！”“噗！”连续三声传来，三口鲜血从他们的口中喷了出来。

　　楚天云微微皱眉，之所以皱眉并不是害怕，而是出于好奇，内心不禁暗暗道：“‘传承洗礼’还要他们用自己精血来祭炼吗？”

　　“臭小子，你的运气还真不错，看样子，你并不需要去冒险了！”雷帝的声音突然传来。

　　楚天云疑惑道：“雷爷爷，你此话是什么意思？”

　　“他们的‘传承洗礼’，便是拥有着和那‘元婴境界’的灵兽相差不多的效果，也就是说，基本上是可以满足你的需求的。当然，这次的‘传承洗礼’过后，若是你还能融合一样拥有他们血脉的‘灵魂’，那么，即便是‘元婴中期’境界之人，你也完全有能力全身而退了。”雷帝回答道。

　　“这么厉害？”楚天云微微一惊，继续问道：“雷爷爷，他们这龙家到底是一个怎样的存在？只是一个传承洗礼，居然就拥有着这样的能力？”

　　楚天云很清楚，一个元婴境界的灵兽的身躯，那是相当于一件极品法宝级别的存在，再加上它本身的能力，可以说，是一个很恐怖的存在了。

　　而龙家的一个“传承洗礼”，居然拥有着这样恐怖的能力，这确实是很出乎他的意料。

　　“我暂时不能告诉你，你也不要问，到了你该知道的时候，自然就会知道的。这是一个秘密，一个在此界即便是知道，也绝对不能透漏的秘密，因为，这关系到‘天规’。”雷帝回答道。

　　“又是‘天规’？”楚天云微微皱眉。

　　“好了，别想这么多了，他们为了这个‘传承洗礼’，肯定是要付出很大的代价的。所以，你如果可以帮助他们，就尽量帮忙吧，我能感觉到，这三人对你还是很不错的。”雷帝说道。

　　楚天云点点头，不再说话，而是将目光看向了他们三人。

　　此时，以龙行空为首，龙天和龙仙儿为辅助，一道道灵力在水池之上不断的形成，渐渐的形成了一个大圈子。

　　这个灵力圈子有着淡淡的光芒闪烁，而在其出现的瞬间，下方水池之中的水也是突然的升腾而起，仿佛是受到了那灵力圈子吸收一般，疯狂的涌上了半空之中。

　　形成了一圈庞大的水柱。

　　水柱冲天而起，与灵力相结合，形成一个圆形柱体。

　　强大的光芒耀眼得楚天云睁不开眼睛，他干脆闭上了眼睛，泡在水池之中。

　　“云儿，将身体放轻松，将身体打开，将灵魂释放。”龙行空的声音穿透那水柱传递到了楚天云的耳中。

　　楚天云照做，身体放轻松，灵魂释放而出……

　　顿时，那水柱之中，似乎有一根线一样的东西直接插入了自己的体内，连接到了自己的灵魂和身体。

　　随即，楚天云便是清晰的感觉到了一股强大的能量，正在自己的身体之外徘徊，似乎随时都会钻进来一般。

　　“以吾之传承，对吾后辈进行‘洗礼’，请尊者降临传承！”龙行空的声音缓缓的传来，显得十分的厚重。

　　他的话音一落，而圆形水柱的上空便是出现了白老头的身影，白老头出现之后，便是直接融入了水柱之中。

　　顿时，那水柱便是翻起了滔天巨浪，血色的巨浪眨眼之间，便是直接化成了龙卷旋风。

　　“以天之法则，以吾之传承，将吾的能力传于吾的后辈！‘传承洗礼’——吾之神通，赐予吾之后辈——祭！”

　　“嗷——！”随着白老头的话音落下，龙卷旋风之上，突然传来一声咆哮之声，巨大的咆哮之声似龙似虎，震动着整个悬浮山峰。

　　楚天云只感觉自己的灵魂一震，有那么一瞬间，意识似乎都模糊了起来。

　　水柱旋转不休，一圈圈金色的能量自天空洒下，瞬间便是将整个水柱笼罩在其中……

　　时间缓缓的流逝，金色光芒一点一点的融入水柱之中，渐渐的消失不见……

　　也不知道过了多久，一切终于再次恢复了平静……

　　水柱消失不见，水池之中的水亦是一滴也没有剩下，龙行空，龙天和龙仙儿三人脸色苍白，盘膝打座，正在恢复。

　　虚浮之中，那道白色身影显得更加的苍老了，它的身影亦是缓缓的浮现而出。

　　它看着干枯水池之中的楚天云，此刻的楚天云身上有着一层淡淡的金光，脸上轮廓分明，那张并不十分英俊，却是给人一种舒服而霸道感觉的脸庞，此刻显得更加的显眼了。

　　似乎，又多了一分自信，增添了一分刚毅。

　　看着楚天云身上流转的金光，它呢喃着道：“若是他真的肯真心帮助龙家，那么，即便是到了那儿，龙家也未必就不能重新夺回属于他们的能力。”

　　此时，楚天云缓缓的睁开了双眼，双眼睁开的一瞬间，一道刺目的光芒射了出来，如电如雷，带着一股无法描述的强大意境。

　　“不错，你的‘九转雷神诀’不仅已经稳定在了‘三转’的阶段，更难能可贵的是‘天雷神体’也已经成功的达到了第一变的高级阶段，拥有着扛衡‘上品法宝’的能力了。”雷帝点头赞赏道。

　　楚天云脸上闪过一丝满意的微笑，如今自己的实力正在一步一个台阶的往上走，离飞升又更进了一步。

　　离自己所要达到的目的也更近了一步。

　　他怎能不开心的笑呢？

　　微笑着，楚天云抬起了头，看向了那个此时悬浮在半空之中，脸色苍白，再没有了刚来之时所看到的那样的精神状态的白老头。

　　“你已经成功了！”白老头的声音显得十分的沙哑，似乎还带着一点有气无力的意思。

　　楚天云点了点头，道：“多谢白祖宗的帮忙，晚辈确实成功了！”

　　白老头点了点头，道：“既然成功了，那么，就要记住你答应过‘龙家’的事情。你若是办不好的话，龙家便是会陷入灭亡的境地。希望，你不会让这些关心你的人失望！”

　　楚天云微微皱眉，沉吟了片刻，才回答道：“我知道！”

　　若是自己办不到的话，龙家便会陷入灭亡的境地？

　　楚天云从来没有想过，事情会严重到这个地步，不过，再想想，即便是真严重到这个地步又如何呢？

　　“寒阴毒雷”自己都可以轻松的吸收掉，难道，一道小小的雷劫就无法摆平了吗？

　　“好了，我的能力已经不足了，现在，必须要送你们离开了！”就在此时，白老头突然说道。

　　话音一落，楚天云便感觉有一道光幕落，随即，他便感觉自己的身体微微移动了一下。

　　下一瞬间，再次睁开眼睛的时候，已然是落在了当初龙行空带自己前来的龙空山之上。

　　而在自己的身旁，龙行空，龙天和龙仙儿三人也在片刻之后，缓缓的睁开了双目，他们的眼中带着一丝疲惫的感觉。

　　楚天云走到了他们的身旁，问道：“义父，你们还好吧？”

　　龙行空眉头紧皱，沉吟片刻之后，才微微舒展，看向了楚天云，问道：“你已经接受了‘传承洗礼’吧？”

　　楚天云点了点头。

　　“感觉如何？”龙行空追问道。

　　“很好，实力进步不少。而且，我现在也更有把握扛下那道‘雷劫’了。”楚天云点头道。

　　龙行空点了点头，似乎颇为满意，道：“那好，咱们先回龙家，待仙儿和天儿的实力恢复过来之后，你们就马上出发，前往黑暗森林。我们的时间已经不多了，必须要尽快才行！”

　　“好！”楚天云点了点头。

　　龙天和龙仙儿也不知道是疲惫的原因，还是其他原因，一直没有说话，脸色也显得十分的苍白。

　　龙行空点了点头，带着楚天云，龙天和龙仙儿便是身形一闪，消失不见。

　　※※※

　　回到龙家之后，龙行空便直接将楚天云丢在了房间之中，而且，还告诉他，没有他的吩咐，不得离开龙家。

　　之所以如此，就是为了确保，到时候“黑暗森林”之行，不出现什么变故。

　　楚天云自然也没什么话好说，反正，他也需要时间好好思索一下，自己以后的路该怎么走了。

　　或者说，下一步，该如何走了。

　　可是，出乎楚天云意料之外的是，仅仅只是一天之后，龙行空居然再次找到了他。

　　“义父，他们恢复过来了吗？”楚天云感觉有点奇怪，按理说，龙行空来找他，应该就只有这件事情了。

　　若不然，龙行空怎么会不在闭关状态，反而是来找他呢？而且，身边居然还带着那个罗峰。

　　龙行空摇了摇头，道：“我来是有一件事情要你陪罗兄去办的！”

　　楚天云微微皱眉，道：“什么事？”

　　龙行空淡淡的道：“我打算让你陪罗兄，去‘残域’闯一下！”

　　“残域？”楚天云疑惑的看着龙行空。

　　龙行空解释道：“残域，是一处上古遗际，以前，只闻其名，不见其地，不过，最近，听说有人在北方的大苍山发现了这处遗际，这处遗际奇大无比，目前虽然进入其中的人挺多，但是，却依然没有人找到其核心处。也就是说，真正有价值的东西还没有问世。”

第220章 前往残域


　　“残域，是一处上古遗际，以前，只闻其名，不见其地，不过，最近，听说有人在北方的大苍山发现了这处遗际，这处遗际奇大无比，目前虽然进入其中的人挺多，但是，却依然没有人找到其核心处。也就是说，真正有价值的东西还没有问世。”

　　楚天云沉默了片刻，便是问道：“义父，你的意思是让云儿陪罗伯伯去‘残域’，找到‘核心’处，拿到你所需要的东西？”

　　龙行空摇了摇头，然后又点了点头，沉思了片刻，方才说道：“以你的实力，跟着罗兄前去，只不过是帮他把东西拿走而已，罗兄此次的任务，便是帮你抢东西，你是负责运东西，所以，你不能和罗兄一起光明正大的出现。原本，我还想将你是我义子的事情传播出去，现在看来，此事还得延后，在少有人知道你是我义子的情况之下，自然就不会那么关注你了。”

　　龙行空说道：“这残域乃是上古时期的遗迹，据说，曾经在这‘残域’生存着一个强大的门派，这个门派是靠阵法打下了这片领地。在当初的修真界，可谓是一方霸主，其地位，比我们三大古城联合还要大。所以，你应该可以想像得到，他们的阵法是多么的强大了。”

　　“不过，这‘残域’曾经也是出现过，里面的东西，据说已经所剩不多，整个‘残域’之内，至今为止，也就只有一处地方，还没有被攻破过。那里面，到底藏着一些什么东西，至今无人知道。‘玄星古城’和‘晋空古城’都派出了很强的队伍前往，我希望你们可以带回来一点东西，即便无法超过另外两大古城，但也绝对不可以输他们太多。”

　　说到这儿，龙行空顿了顿，这才继续说道：“不过，此次前去危险性将会很大，你自己一定要小心。宁可什么也不要，也一定要保护住自己的性命。若是到生死关头，千万不要犹豫，直接将你身上的‘先天灵宝’祭出来就是。到时候，罗兄一定会赶过来的。明白吗？”

　　楚天云点了点头，道：“恩，我会小心的，义父你放心吧！”

　　龙行空点了点头，道：“我现在需要闭关修炼，同时还要为仙儿和天儿护法，真正能信得过的人，又只有你和罗兄，所以，这件事情只能由你跟罗兄去办。一切都要小心，我只要人活着就好！”

　　罗峰恭敬的道：“城主放心便是！罗峰心中有数的。”

　　龙行空道：“那么，这一路之上，就要罗兄多照顾照顾云儿了！”

　　罗峰笑道：“城主客气了，我还想要云儿给我一套好的炼体之法呢？怎么可能不尽力呢？”

　　龙行空却没有笑出来，神情依旧表现得很严肃，道：“罗兄，到时候，徐护法可能会跟你一起前往，我会跟他说明情况的。如果，他到时候不配合你，那么……”

　　说到这儿，龙行空便是将一颗珠子递到了罗峰的手中，道：“你随时都可以处决他！虽然，这颗珠子里面的能量，无法让他直接死亡，但是，让他的实力大损还是轻而易举的，那时候，罗兄要杀他，定然是很容易的。”

　　罗峰微微皱眉，随即，郑重的点了点头，道：“城主放心，此事我一定会办好的！”

　　龙行空看向了楚天云，道：“云儿，你的时间不多，半年之内，无论得到东西与否，你都必须要尽快赶回来！”

　　楚天云点点头，道：“会的！”

　　龙行空摆了摆手，道：“好了，该交待的，我已经交待了，罗兄，你带着云儿上路吧，到了大苍山之后，便找个地方，将他放下来，让他自己活动。到时候，我会让徐护法去联络你的。”

　　“是！”罗峰点头。

　　龙行空身行一动，便是消失不见，只留一个声音，“罗兄，一切小心！”

　　待龙行空离去，罗峰便是直接来到了楚天云的身前，道：“云儿，咱们现在走吧！”

　　楚天云点了点头，道：“有劳罗伯伯了！”

　　罗峰微微一笑，带起楚天云便是一闪，直接消失于房间之内……

　　元婴顶峰境界的实力，速度是那相当恐怖的，尤其是瞬移方面的能力，更是让人惊讶不已。

　　罗峰带着楚天云，连续的瞬移，眨眼之间，便已经是数万里之遥迈了过去。

　　楚天云相当的吃惊，若是自己来走这段路程，别说不到一刻钟的时间，即便能在一个时辰之内走这么远的路程，那都已经是了不得了。

　　对此，楚天云便是十分向往这些元婴境界那瞬移的能力了。尤其是，这种瞬移居然还能连续的施展。

　　“怎么，是不是觉得这样的‘瞬移’能力，速度很快？”罗峰似乎会读心术，直接问道。

　　楚天云微微一愣，随即回答道：“确实很快。比我的速度快上不止一倍！”

　　罗峰微微一笑，道：“若是你可以直通化神境界的实力，那么，便可以拥有挪移的能力了。那样的能力，只需要施展一次，便有我如今施展多次的速度和距离。而且，我现在施展的瞬移，若是在空间不稳定的情况之下，也是不敢轻易使用的，否则，会直接被倒置空间裂缝出现，将本身给吞噬掉的。”

　　“还有这样的事情？”楚天云微微有些吃惊。

　　“当然！”罗峰呵呵一笑道。

　　楚天云听不到四周的风声，甚至看不清四周的画面，只感觉自己的身体一动，便是转换了一个地方，就这样，在连续的转移之下，楚天云开始有点麻木了。

　　“云儿，你不说闭关出来之后，会给罗伯伯一套炼体功法的吗？”罗峰突然开口问道。

　　楚天云呵呵一笑，说道：“等从这儿回去，云儿便帮你去找。现在，时间太紧，我不方便去找。”

　　罗峰点了点头，并没有多问，只是说道：“也好，不过，你一定要记得哦。在前往黑暗森林之前，将这套功法交给罗伯伯。”

　　楚天云点了点头，道：“一定！”

　　其实，楚天云现在也不是不可以交给他，只要他问雷爷爷要，就可以拿到了。

　　只不过，为了保险起见，还是等回去之后再说吧。

　　虽然，义父龙行空对罗峰很信任，但是，楚天云心中自己有自己的想法，他并没有完全信任这罗峰。

　　所以，这件事情，还是等完成之后再说吧。

　　至此，两人的谈话便是结束了。

　　半天左右的时间，在连续不停的瞬移之下，楚天云在罗峰的带领下，终于来到了北方的大苍山之中。

　　大苍山位于背方，是一片古原始森林，不过，这儿即没有修真者，也没有灵兽以上的等级存在。

　　要问为什么，那只有一个原因，大苍山之内没有灵力，就像是一个普通人类的沙漠一般，完全找不到任何的修炼之物。

　　然而，现在，却因为“残域”的出现，这儿却是显得十分的热闹。

　　罗峰带着楚天云来到了一处比较偏僻无人的地方，将之放了下来，道：“云儿，我们就在这儿分开吧！”

　　楚天云点了点头，道：“罗伯伯，你小心一点。”

　　罗峰笑道：“你管好你自己就行了，千万记住，宁可忍一忍，也不要轻易惹上一些元婴境界的老怪物，以你如今的实力，连那高子真都对付不了，更别说是其他的元婴老怪了。所以，宁可忍下来，明白吗？”

　　楚天云十分郑重的点了点头。

　　罗峰便是说道：“那好，你现在从这儿开始往中间地带行去。”罗峰指了指远处一片空旷地带，道：“看到了吗？那处无树木的地带便是‘残域’，你往那儿走就行了。咱们，在‘残域’之中集合。”

　　楚天云依旧是点头。

　　罗峰拍了拍楚天云的肩膀，道：“有什么事，就直接用灵魂意识联系我。若是出现了大麻烦，就马上动用‘先天灵宝’，记住，千万不能死。明白吗？”

　　楚天云道：“罗伯伯放心就是了，云儿心里有数！”

　　罗峰点了点头，随即，也不再多说什么，身形一动，便是消失于天际。

　　楚天云望了一眼远处的空旷之地，微微皱眉，“‘残域’，上古时期一个阵法大派的存在地？雷爷爷，你说，若是我能将这些‘阵法’学会，也能让自己的实力进阶，是这样吗？”

　　“的确是如此，不过，并不是说，你学会了‘阵法’便可以让你的实力进阶。这其中，还有很多微妙的关系。”雷帝回答道。

　　“哦，还有些什么关系？说给我听听，让我早点做准备？”楚天云回答道。

　　雷帝点点头，便是说道：“在‘天雷榜’之中，排在‘寒阴毒雷’之前的‘雷系本源之力’，绝大部分的‘雷系本源之力’都是可以通过‘阵法’来激发的。比如，排在第十五的‘五行神雷’，你若是可以找齐五件五行‘先天灵宝’，制作一个超强的阵法，激发他们的能力，便是可以直接引发‘五行神雷’。”

　　顿了顿，雷帝又道：“还有，‘九木神雷’，‘天焰神雷’等等，都是可以激发出来的。但，问题的关键是，你不仅需要集齐激发这些神雷的法宝和材料，更重要的是你必须要有这个能力，制作这些阵法。另外，在阵法之中，还有一个‘神雷’乃是排行在第十八的存在，它叫‘禁制神雷’，这儿既然是‘上古时期’一个阵法大宗门，那么，想必应该是有这些记载，甚至，有这些激发能力的。你若是能在这儿找到的话，那么，你便是可以直接达到四转，也就是直接踏入真正的‘元婴境界’的行例。到时候，便是化神境界的人物，你也可以一战了。”

第221章 再遇熟人


　　“还有，‘九木神雷’，‘天焰神雷’等等，都是可以激发出来的。但，问题的关键是，你不仅需要集齐激发这些神雷的法宝和材料，更重要的是你必须要有这个能力，制作这些阵法。另外，在阵法之中，还有一个‘神雷’乃是排行在第十八的存在，它叫‘禁制神雷’，这儿既然是‘上古时期’一个阵法大宗门，那么，想必应该是有这些记载，甚至，有这些激发能力的。你若是能在这儿找到的话，那么，你便是可以直接达到四转，也就是直接踏入真正的‘元婴境界’的行例。到时候，便是化神境界的人物，你也可以一战了。”

　　雷帝豪情万丈的说道。

　　“这么牛叉！”楚天云微微有些兴奋，“干，若是能让我达到元婴境界，那么，离飞升就只有最后一步了。”

　　想到这儿，楚天云紧紧的握了握拳头，“无论如何，我都一定要得到这‘禁制神雷’，我一定要离开这个世界，踏入更高等级的世界。”

　　“不过，时间已经过去了这么久，会不会存在那样的东西，我也不确定。‘禁制神雷’的产生，是由一些强大的‘阵法’不断的组合，形成一个超级‘天阵’方才可以产生的。所以，即便是你得到了制作天阵的方法，有没有那个本事，将其制作出来，也是一个很大的问题！”雷帝说道。

　　楚天云嘴角露出一丝苦涩的笑意，“雷爷爷，我发现你每一次都是将好话说在前头，让我兴奋一下，然后，便是给我泼冷水啊？”

　　雷帝说道：“希望越大，失望越大，对你信心的打击也就越大，所以，凡事，我都不希望你抱太大的希望，你只要尽力了，有这个信心就足以。所以，在给你希望之后，自然也要告诉你，希望的大小！”

　　楚天云自然也明白雷帝的良苦用心，说出那番话来，也只不过是随意而为。

　　“不管有没有，我都要去闯一闯，去看一看。”楚天云坚定的道：“既然有希望，我就不会让这个希望破灭。”

　　说完，身形一动，便是飞速的向着那“残域”奔去。

　　一路之上，到处都可以看到一些因为战斗而遗留下来的痕迹。

　　树木横树倒塌，草木纷飞。

　　越是靠近“残域”，那股危险的气息，似乎就越浓烈。

　　楚天云的眉头紧紧的皱着，将速度强行减了下来，缓缓的前行着，每一步都小心翼翼，这儿既然有这么大的诱惑性，自然就会拥有着很多的强者。

　　以楚天云如今的实力，自保都是有一定的问题，更不用说杀人夺宝了，所以，小心为妙。

　　当楚天云越过那些树木之后，一片乱石嶙峋，高矮不均的小石山到处耸立，一座座奇异的，或残破，或华丽，或古老的建筑到处都是。

　　远远望去，就像一处大战过后的废墟。

　　只不过，这片废墟大得有些吓人，一眼望去，居然望不到边。

　　而且，更诡异的是，这些地方似乎到处都充满着灵力和禁制，若是光用眼睛去看，即便你十分的注意，也看不到。

　　但是，若用灵识感应，却是有那么一点小小的感觉。

　　楚天云的灵识那是相当强悍的，“混沌通神塔”进行过净化，“寒阴毒雷”进行过洗礼，再加上“传承洗礼”，和自己本身就有越级挑战元婴境界的实力，便根本就不是一般的元婴境界的灵识可以相比的。

　　只不过，虽然是可以感觉得到这些波动，但，这些波动却没有什么伤害性，按照道理来说，这应该就是对进入这儿的人一些测试吧。

　　楚天云如是想着。

　　然而，就在此时，远处的天空之中，突然奔来数道身影，这些身影落下之后，楚天云便是大吃一惊，眉头之上，冷汗直冒。

　　这些人不是别人，正是“晋空古城”的人，那当初在“毒国”追杀过他的“司马阳”亦是就在其中。

　　看到这些人之时，楚天云的眼中更多的是愤怒和杀意，不过，他很清楚，在这种时刻被他们发现，那无异于是找死。

　　因为，包括“司马阳”在内，一共有着三大“元婴境界”的高手，而且，全部是“元婴中期”境界的实力。尤其是那位“司马阳”其本身的实力，更是达到了元婴顶峰境界。

　　其余两位元婴中期境界的人，楚天云其实也是见过的，当初在楚国的“生死谷”之前，正是他们和司马阳在阻击自己。

　　除了他们三人之外，还有两位元婴初期的人物。

　　司马阳等人站在那些禁制之前，沉默了一会儿，司马阳突然指向了左侧，道：“铁山，你去左边试一下？”

　　因为，在这些禁制之中，一共有三个方向，前，左，右三方各一处禁制，禁制的外表其实都一样，但是，里面到底是什么样的情况，却是无人知晓。

　　司马阳显然是有些担心，便是让那叫铁山的元婴初期境界之人去左侧的禁制试一下。

　　那叫铁山的人沉默了一下，随即，还是站了出来，他身材无比的高大，就像一座大山一般，他站在那禁制之前，犹豫着，就在此时，司马阳却是一脚蹿了过去，“给老子抓紧时间，要是，这件事情办砸了，咱们都得吃不了兜着走！”

　　那铁山被司马阳踢了一脚，身体朝前面一倾，便是整个都陷入了那禁制之中。

　　而此时，司马阳也不管铁山怎么样了，直接转过来，看向另一个元婴初期境界之人，道：“你去右边，快点，别让我来动手！”

　　那人微微皱眉，冷哼了一声，二话不说，便是直接钻入了那禁制之中。

　　司马阳微微皱眉，冷哼了一声，“居然敢在我的面前耍脾气，待你出来，老子弄死你！”

　　一旁的另外两个元婴中期境界之人，微微皱眉，相互对视一眼，眼中有着一丝厌恶的神色，却并没有多说什么。

　　时间一点一点的流逝，一刻钟之后，两个进去的人，依旧没有任何的消息传来。

　　司马阳的脸色微微一变，“操，他们在干什么？怎么还没有任何的反应？”

　　另外两人也不说话，就那么静静的站在那儿。

　　又过了半刻钟的时间，司马阳似乎是真的再也等不下去了，随手便是拿出了两颗珠子，但是，当珠子拿出来之时，司马阳脸色顿时一变，“怎么可能？居然失去了联系？”

　　站在旁边的另外两人也是微微皱眉，眼中露出了一丝疑惑和惊惧之色。

　　“是不是他们已经死了？”两人同时开口。

　　司马阳微微皱眉，沉吟道：“我估计有可能是他们死了，若不然，我这‘珠子’里面属于他们的‘灵魂力量’怎么会消失呢？”

　　其实，司马阳还有一点没有说，这才是他最担心的，那两人其实并没有死，相反，他们不仅活得好好的，而且，还成功的脱离了自己的控制。

　　这不管是对自己来说，还是晋空古城来说，都是一个重大的损失。

　　他不可能将这个可能告诉眼前的这两个人，因为，若是他们也有反叛的心思，那么，一旦进去之后，便是同样失去了联系，那就真的是大麻烦了。

　　“那咱们走哪边？”两人再次发问道。

　　微微沉吟了片刻之后，司马阳却是果断的指了指右边，道：“走这边吧！”

　　司马阳并不知道这里面有着什么，但是，他知道进入这边的那人，自己无论如何都要找到，而且，要将之击杀。

　　他居然敢在自己的面前发脾气，而且，还直接脱离了自己的掌控，是可忍，孰不可忍。

　　※※※

　　见到他们进入了右边的禁制之中，楚天云的眼睛也是渐渐的眯了起来，“这个司马阳，依旧是那么嚣张。再等等吧，用不了多久，‘晋空古城’我会将你们连根拔起的！”

　　然而，就在楚天云话音落下的同时，又是有数道身影接连落下，楚天云的灵识很强大，故而，很难有人发现得了他。

　　而在这数道身影之中，又有着楚天云的熟人。

　　当前一人，便是那拥有着元婴中期境界，骂玄媚儿是婊子养的玄阴，而在他身边，还拥有着一个元婴顶峰境界的人物，以及三个元婴中期境界之人。

　　不过，最引楚天云注意的是另外一个年轻人，结丹顶峰境界的实力，似乎已经成婴，但是，还差一点时间。

　　他跟玄阴长得有点像，而且就站在玄阴的身后，另外三个元婴中期境界之人成三角之势，将他围在中间。

　　“看样子，这人应该就是那玄阴所说的，要将媚儿给他祭炼的那人了吧？”楚天云暗暗想着，双手不自觉的紧握。

　　“走，右边！”那玄阴没有过多的犹豫，也没有像司马阳那样前怕狼后怕虎，直接是大踏步带着众人踏入了右边的禁制之中。

　　从玄阴和司马阳来看，这玄阴似乎更果断，更狠辣，而且，认定了的事情，就一定会走下去，也不管其他什么的。

　　不像司马阳，前怕狼后怕虎，而且，还是那种欺软怕硬之辈。

　　不过，这两人无论怎么比，在楚天云的眼中，他们的身上都拥有着同一个标签——死人！

　　楚天云已经将他们贴在了自己必杀的死亡名单之上。

　　待得玄阴他们进入禁制之后，楚天云的身形才显现出来，可是，就在楚天云打算跳出去，进入禁制之中时，却是突然心里一惊，一种莫名的危险感传来，转身朝后方看去，这一看，楚天云便是大吃一惊，声音都开始有点颤抖，“是……你！”

第222章 孔萱


　　待得玄阴他们进入禁制之后，楚天云的身形才显现出来，可是，就在楚天云打算跳出去，进入禁制之中时，却是突然心里一惊，一种莫名的危险感传来，转身朝后方看去，这一看，楚天云便是大吃一惊，声音都开始有点颤抖，“是……你！”

　　楚天云怎么也没有想到，在自己的身后，居然还站着两个人，而且，这两个人似乎站了很久，而自己却是一点感觉也没有。

　　以自己如此之强的灵魂之力，居然没有一点感应，这样的实力，恐怖，太恐怖了！

　　然而，真正让楚天云吃惊的并不是身后站着两个人，而是这站着的两个人之中的一个，竟然是自己所见过的一个熟人。

　　“不错，是我！没想到，你居然还记得我！”

　　说话的，是一个让楚天云震惊的老者，这个老者不是别人，正是将“天机符”送给自己的那老者。

　　那个没有留下任何联系方式，也没有跟自己说过关于他来历的老者。

　　当初，在“万宝楼”之时，这个老者所展现出来的能力，虽然让很多人都大吃一惊，但是，楚天云当时却并没有太多的感觉。

　　直到此刻，当他看到这老者之时，才是真正的感觉到这老者的不凡。

　　一般的元婴顶峰境界之人，都无法在自己的身前逃脱踪迹，然而，这个老者却是不声不响的在自己的身旁站了许久，自己却没有一丝一毫的发现。

　　刚才在起身之时，若不是因为带起了一丝响动，让楚天云感觉到了一丝奇异感觉，他甚至都不会回头看一眼。

　　楚天云尴尬的道：“前辈，您到底是什么人？为什么总是那么来无影去无踪的？”

　　那老者笑道：“你的境界虽然看上去只有筑基境界，不过，你的实力，似乎并不止如此吧？尤其是灵魂力量，这一点，到是让我很吃惊呢？若不是我仔细观察，恐怕，都无法察觉到你的存在！”

　　楚天云笑了笑，道：“前辈过奖了！”

　　老者摇了摇头，笑道：“我丝毫没有夸奖你的意思，这是事实。若不然，我的‘天机符’也不会到你的手中了！”

　　楚天云微微一惊，随即，追问道：“对了，前辈，您为什么要将‘天机符’给我呢？要知道，这可是‘开启’‘天机神符’的必备之物？”

　　那老者笑了笑，道：“虽是‘必备之物’，但是，对我却没什么用处。至于为何要给你，这也许便是缘分吧！”

　　“缘分？”楚天云自然是不会相信这狗屁“缘分”的，但是，这老者既然不说，楚天云也不好再问。

　　此时，楚天云的眼神正好越过了老者，看向了他身后的那个女子，这是个穿着粉红色长裙的女子，黑色的秀发披散而下，落在那耸起的双峰之上，双手玩弄着那胸前的秀发，脸上带着淡淡的笑意，眼眸之中有着一种高高在上的感觉。

　　看上去，绝对是倾城倾国，颠倒众生，那样子，丝毫不在楚天云所见过的任何一个美女之下。

　　尤其是她双手玩弄头发，脸上露着笑意，用一种带着高高在上感觉，却又有一丝挑逗意味的眼神看向楚天云之时，楚天云的心神甚至是被狠狠的撞击了一下。

　　“干，哪来的这么漂亮的尤物，而且，那姿势，那眼神，简直是要人命啊！”楚天云心中开始乱七八糟的想着。

　　越漂亮，越高贵，越显得高高在上的女人，给男人的征服遇，就会越强。

　　楚天云此时就有这样的感觉，很强的征服欲望。

　　眼神在看向对方的那一瞬间，甚至有了片刻的迷茫。

　　那老者看到这一幕，呵呵一笑，道：“小伙子，你的眼睛似乎看错了地方哦？”

　　楚天云尴尬的挠了挠头，没想到这个老头子这么不给面子，道：“呃……，没有啊！只是觉得，这位姑娘很漂亮而已！”

　　“呵呵……！”那身着粉色长裙的女子呵呵笑了出来，手指轻轻的弹了弹黑色秀发，然后，伸出手来，道：“难得听到有人这么赞赏我，很高兴。我叫孔萱！”

　　楚天云愣了一下，随即，伸出手，握住，对方手上顿时传来一阵十分柔软的感觉，那双手似乎是水做的一般，握在手中，给人一种十分舒服的感觉，这种舒服，是一种叫‘舍不得松开’的舒服，“我叫楚天云。”

　　楚天云仿佛中招了，直接招出了自己的名字。也没什么心思去隐藏什么了。

　　孔萱微微一笑，轻轻的抽回了自己的手，笑道：“三爷爷看中的人，果然不是普通之人。”

　　那老者呵呵一笑，道：“这是自然，你也不看看你三爷爷是什么人物？”

　　很显然，这个老者也是一个很自恋的家伙。

　　楚天云在一旁忍不住有些鄙视这个老家伙，不过，脸上却是不动声色地说道：“前辈，晚辈现在还不知如何称呼你呢？”

　　那老者愣了一下，笑道：“这小丫头叫我一声三爷爷，我自然也是姓孔了，若是你不嫌弃，那么，以后你也叫我一声三爷爷就是了！”

　　楚天云微微皱眉，心中暗道：“这老者这话是什么意思？无缘无故的将‘天机符’传给我，如今，又是让我叫他一声三爷爷，更诡异的是，对方的实力，是很恐怖的。如雷爷爷所说，最少也是化神境界的存在，若不然，可能还更高。修真界，我还未曾见到过‘化神境界’之人到处乱走的。他是唯一的一个。这儿，似乎又有一个问题了？五千年未曾出现过‘化神境界’之人，数万年未曾有飞升之人。那么，这些化神境界之人去了哪儿呢？”

　　想到这儿，楚天云心中蓦然一惊，“难道说，这老者便是来自‘义父’口中‘那儿’的人吗？那儿究竟是一个怎样的地方？让义父连名字也不敢说出来呢？”

　　“怎么，不愿意？”老者见楚天云不说话，反问了一句，脸上微微有着一丝恼意。

　　楚天云连忙摆手，道：“三爷爷，晚辈哪有不愿意的道理呢？只不过，刚才一直在想一个问题。”

　　“什么问题？”老者恢复笑容，问道。

　　“我听一些大人物总是说那儿，那儿到底是哪儿呢？”楚天云说道：“三爷爷，您是那儿的人吗？”

　　老者面色微微一愣，随即哈哈一笑，道：“你以后自然会知道的，不过，现在，我却是不能告诉你。我只能说，‘天机符’跟我们有着很大的关系，所以，你若是有这个能力集齐六张‘天机符’，那么，你三爷爷我，一定会给你一个大大的惊喜的。”

　　楚天云微微一惊，“集齐六张天机符，就给我一个大大的惊喜？”

　　老者笑了笑，道：“好了，此事暂且放在一边，反正，离‘天机府’出现的时间，还有些年头，十二张天机符，还有最后一张未出世呢？不急！”

　　说完，老者便继续说道：“这次来找你，是希望你可以帮点小忙。”

　　楚天云微微一愣，道：“三爷爷，以你的本事，还需要我帮忙吗？”

　　老者苦涩的笑了笑，道：“我有什么屁本事，我在这儿，就跟一个废物没什么区别。”

　　说到这儿，老者便打住，不再多说，而是说道：“我这孙女想要去这‘残域’之内转转，不过，她的实力不是很高，所以，我想让你带着她进去转转。当然，她的防御其实还是很高的，一般的元婴境界人物，是伤不了她的。所以，也不会太让你分心。主要，是让你带着她转转，让她少一些麻烦。”

　　楚天云沉吟了片刻，点了点头，道：“那好吧，不过，我自己本身的实力也不强，到时候，恐怕……”

　　“没事，只要你带路就行了。我跟在你身后，不会给你带来麻烦的。”孔萱直接打断楚天云的话，微笑道。

　　虽然在笑，但是，那话语之中，却带着一丝高傲之意。

　　楚天云微微皱眉，随即舒展，笑道：“可以。”

　　说完，便不再多说什么。

　　这个女人给他一种新鲜的感觉，让他那颗心蠢蠢欲动了起来。

　　男人都有花心的种子，楚天云突然觉得自己已经达到了某种境界。

　　刘莹可以轻易让自己沉沦，玄媚儿可以轻易的挑起自己的欲望，眼前这个孔萱只是那气质和眼神便是让自己怦然心动。

　　不得不说，楚天云已经有了一丝着魔的感觉。

　　“不过，我不会做一个被征服者，既然，我看上了，我就要做那一个征服者！”楚天云暗自想道。

　　“好了，你们去吧！”老者说道：“我送你们一程。”

　　老者的话音刚落，楚天云便感觉自己的身体突然离开了地面，随即，那中间的禁制之力不断的在自己的眼前扩大，“翁”的一声，下一刻，楚天云的身体已经进入了那庞大的“禁制之中”。

　　楚天云的身体在进入那禁制空间的一瞬间，便是感觉到一股强大的吸力传来，仿佛是要将自己吸进去一般。

　　就在此时，一只柔软的手拉住了自己，楚天云微微一愣，随即，便是紧紧的握住了这只手掌，这是一只柔软而细腻的手。

　　紧接着旁边便是有一个声音传来，“这儿的禁制力量极其庞大，这阵法肯定也很强大，看来这‘残域’并非如传闻中那般，已经失去了原本的灵性。相反，这儿的‘灵性’目前来说，还很强。甚至于，灵力的充足程度，比三大古城所在的区域还要更浓烈。看来，这‘残域’之行，确实是有点意思了！”

第223章 残域之迷


　　“这儿的禁制力量极其庞大，这阵法肯定也很强大，看来这‘残域’并非如传闻中那般，已经失去了原本的灵性。相反，这儿的‘灵性’目前来说，还很强。甚至于，灵力的充足程度，比三大古城所在的区域还要更浓烈。看来，这‘残域’之行，确实是有点意思了！”

　　说这话的自然就是身旁那位被自己握着纤纤玉手的孔萱了。

　　楚天云微微一愣，随即，笑道：“孔姑娘，听你这话的意思，来这儿好像是有什么目的吧？”

　　孔萱笑了笑，道：“目的？自然是有的，没有目的，谁会无聊到来这儿呢？”

　　话音落下之时，突然，那股巨大的吸力，便是直接将两人都吞噬了下去，在一阵惊讶声中，两人渐渐的消失于这漩涡之中。

　　※※※

　　而在楚天云两人进入那漩涡的前一秒，有两道身影也是落在了这禁制之外，那自称三爷爷的老头自然是看到了这两人的，不过，他也没多在意，转身便是消失不见了踪影。

　　而这两道身影出现之时，正好是看到了楚天云的身影，其中一人道：“还真是冤家路窄，没想到，来这儿居然也能碰到他！看来，连老天都在帮我呢？”

　　另一人摇了摇头，叹息道：“子真，这是我最后一次帮你，或许，也真的只是我最后一次帮你。”

　　被称作子真的人，不是别人，正是那高子真。

　　高子真的眼中杀意凛然，他冷冷一笑，道：“多谢师傅了，您的这份恩情，子真来世再报！”

　　说完，也不等徐飞成有所反应，便是直接朝着中间那道“禁制”冲了进去。

　　徐飞成微微皱眉，沉思了片刻，叹息道：“城主让我来，除了拿东西之外，还要保护好那小子，另外便是听从罗峰的调潜。现在，我若是跟过去，到了同一个地方，我若是不救，那便是违反了约定。唉，让他们自己去解决吧！”

　　说完，徐飞成亦是向着旁边的一处禁制之中飞了进去。

　　光芒闪烁之中，两人的身影眨眼之间，便是已经消失不见……

　　“砰！”“砰！”

　　楚天云只感觉一阵天旋地转之后，便是直接掉在了地上，随即，一个身体便是直接压在了自己的身上。

　　这身体十分的柔软，好像是棉花一样，虽然这团棉花有点重，但是，被压着的感觉却是十分舒服的。

　　尤其还是，这棉花是正面压下来的，胸前那对高耸的双峰顶在自己的胸膛之上，异常的柔软而舒服。

　　楚天云忍不住伸手就直接将之抱在怀里，孔萱显然也没想到会出现这样的一幕，脸上红扑扑的，任由楚天云抱了三四秒钟之后，方才反应过来，推开楚天云，便是翻身而起。

　　楚天云愣了愣，脸上也是闪过了一丝红蕴，随即，也是爬了起来，两人四目相对，一道无声的闪电在他们之间落下。

　　“轰！”的一声，两人同时愣了一下，随即，纷纷将目光移开，看向了远处。

　　他们所在的地方，乃是一处废墟，这废墟面积比较小，阻碍视线的东西比较多，所有的建筑物基本上都是残破的。

　　有的塌陷的还很严重。

　　楚天云用灵识在四周查探了一番，微微皱眉，拉起龙萱的手，便是直接朝着前方走去。

　　刚刚从禁制之中出来，楚天云也不知道这出口是否有人过来，为了保险起见，最好还是先离开这儿再说。

　　以楚天云的实力，在这儿，那便是只有逃命的份。

　　带着龙萱逃出一段距离之后，楚天云方才停下了脚步。

　　直到此时，龙萱才皱着眉头问道：“我们为什么要跑？”

　　楚天云愣了一下，道：“不跑，难道还留在那儿吗？若是那禁制就那儿一个出口，你说会不会有人埋伏在那儿等着围杀我们？或者说，我们后面要是出来几个元婴境界的高手，我们岂不是都要死在那儿吗？你要清楚，来这儿的人，都是为了利益而来。他们有能力去那些险地寻找‘法宝’的，自然就去了，没能力的呢？”

　　“自然是留下来，等着偷袭杀人夺宝！”龙萱接了过来。

　　“既然你知道，为什么还问？”楚天云没好气的回答道。

　　龙萱拨弄着自己的头发，脸上带着一丝淡淡的笑意，道：“我倒是挺期待他们来偷袭杀人夺宝的！”

　　“疯女人！”楚天云嘀咕了一声。

　　“什么？”龙萱的耳朵似乎很灵光，一下就听到了，“你说谁是疯女人？”

　　“没有啊，我哪有说疯女人啊？”楚天云最怕的就是女人，这种时候，他可不敢轻易承认自己说了这三个字。

　　“呵呵，说了都不敢承认，算什么男人？”龙萱微微笑着说道，一脸无视的高傲之意。

　　楚天云微微皱眉，“你需不需要难一下我是什么样的——男人？”

　　男人这两个字被楚天云咬得极重，咬重的原因，那是显而易见的。

　　龙萱笑了笑，继续拨弄自己的头发，用一种高傲的眼神看着楚天云，道：“你是什么样的关我什么事？真要验证，我也不会自己亲自去验证。”

　　楚天云脸色微微有些红蕴，显得有些尴尬，不过，心中更多的是气氛，被一个女人这样说，任何一个男人都会气氛的。

　　楚天云冷哼了一声，也不去理会龙萱，而是独自向着前方行走而去，龙萱诡异的笑了笑，跟在他的身后。

　　楚天云也不回头，也懒得理她，她愿意跟着，那就跟着，不愿意跟着，那就不关自己什么事了。

　　自己答应过那位三爷爷只需要带着她就行，她若不愿意让自己带着，那便不是自己的问题，而是她的问题了。

　　龙萱也丝毫不以为意，只是微笑的跟在楚天云的身后。

　　就这样，两人都不说话，进入了冷战的状态，就这样前行着。

　　楚天云凭借着自己强大的灵识，一面观察着周围的动静，一面前进着。

　　在行进了这么久的距离之后，在这片废墟之中，楚天云依旧没有找到任何的生命气息，甚至连一件破损的法宝，或者是一个小小的禁制，楚天云都没有发现。

　　想到这儿，楚天云不由得微微有些皱眉，停下了脚步，走了这么远的距离，还是没有发现任何的生命气息，禁制和法宝都没有发现，这是一件很诡异的事情。

　　没有发现生命气息，这还好理解一点，可是，连禁制和法宝都见不到，这未免就有些说不过去了吧。

　　一个上古时期存在的“残域”，一个靠阵法强大起来的地方，行走了大概一个时辰左右的距离，居然还是没有发现任何的阵法禁制的存在，这着实很诡异。

　　龙萱跟在身后，也不说话，楚天云停下脚步的时候，她也停了下来，总是隔着那么三五米的距离，一副微笑的样子，拨弄着自己的头发，也不说话。

　　样子，还是那副老样子，但是，与进来之时的表现不同，这个女人，现在的表现，却是有点不冷不热的意思。

　　楚天云懒得去跟她计较，“迟早，老子要将你骑了！”楚天云在心中暗自想道。

　　有这样的想法是好的，证明楚天云还是个男人，而且，还是一个精力充沛的男人。

　　只不过，楚天云却忽略了一点，到底是谁骑谁呢？又到底谁是征服者，谁是被征服者呢？

　　以楚天云现在的这样的姿态，他肯定会是后者。

　　当然，此时的楚天云并没有意识到这一点，他停留了片刻之后，再次向前方行去。

　　废墟渐渐的消失不见，远方已经隐约可以见到一处小山林，山林之中参天大树，远远望去，似乎冲入了云霄。

　　楚天云的灵识明明可以看到那边的山林，却是诡异的无法感应到那树林之中的生命气息。

　　就连那些大树的生命气息也感应不到。

　　楚天云一边走，一边皱眉，“到底是什么原因，我感应不到那树林之中的生命气息呢？”

　　“这是一个大禁制，此处是‘禁制’之中，你的灵识能感应到的生命气息，只有人类的，而这‘残域’之内所有的生命气息，你都是无法感应得到的。”此时，雷帝的声音却是传了过来。

　　“原来如此！”楚天云得到了雷帝的解释，便是清楚了，“雷爷爷，还是你见多识广。”

　　“并不是我见多识广，而是我的‘灵魂气息’可以适应这儿的‘禁制’，所以，我可以感应到某些东西！”雷帝回答道。

　　楚天云微微皱眉，道：“雷爷爷，你这话的意思是说，我们的灵魂力量无法感应到这‘残域’的生命气息，而你的灵魂力量，则可以感应到这儿的生命气息？”

　　“恩，可以这么说。”雷帝点了点头，继续回答道：“当然，我不仅可以感应到这儿的‘生命气息’，而且，还能找到离开这禁制的方法，我的灵魂之力虽然有些弱化了，但是，这些‘禁制’对我而言，却是完全没有任何的约束力的。因为，我的灵魂之力，并不是属于这个世界的灵魂之力，所以，这儿的禁制所约束的灵魂意识，也就根本约束不了我！”

　　楚天云微微一惊，问道：“雷爷爷，照你所说的意思，难道其他人就离开不了这‘禁制’了吗？或者说，若是没有你，我是不是也无法离开这‘残域’了？”

　　“也不是说无法离开这‘残域’，只不过，凡是进来的人，在没有人找到那处神秘地方，并且将之破解之时，那便根本不可能有人离开这‘残域’，无论是谁都不可能，除非，有人可以破解这‘残域’之迷。即便是我，也只能说，可以帮你更快的找到那破解谜题的地方。”

第224章 老子的女人？


　　“也不是说无法离开这‘残域’，只不过，凡是进来的人，在没有人找到那处神秘地方，并且将之破解之前，那便根本不可能有人离开这‘残域’，无论是谁都不可能，除非，有人可以破解这‘残域’之迷。即便是我，也只能说，可以帮你更快的找到那破解谜题的地方。”

　　雷帝凝重的说道。

　　楚天云眉头紧皱，“那到底是什么地方？雷爷爷，你能否说清楚一点？”

　　雷帝却是摇了摇头，说道：“我也不知道是什么地方，我唯一知道的是这‘残域’本身就是一座大阵，凡是进入此阵之人，在没有破解这阵法之前，没有人可以离开。我能知道这些东西，这还是因为我的‘灵魂之力’足够强悍，可以感知这儿的力量。加上我自己的见识，以此来确定的。若不然，我也无法知道。”

　　楚天云皱眉看了一眼四周，问道：“那咱们接下来该怎么走？”

　　“往那山林那边走，那山林之后，似乎有一个禁置，里面的情况我现在还感应不到，咱们过去看看吧！”雷帝说道。

　　楚天云看了一眼远处的山林，微微犹豫了一下，随后回头看了一眼一言不发的孔萱，此时的孔萱依旧在拨弄着头发，眼神放肆而嚣张的望着他，也不说话，脸上带着微笑，却依旧是有点高高在上的意思。

　　楚天云也不说话，当下转身便是前行而去。

　　孔萱看着楚天云走去的步子，脸上的笑容诡异的一笑，道：“这小家伙，还蛮有点意思。”

　　听那话语的口气，孔萱似乎很大似的。

　　当然，楚天云是听不到这孔萱的嘀咕之声的，自故自的往前走。

　　孔萱则紧紧的跟在身后，也不说话，一副微笑的神色，带着一丝诱人的妩媚之态，着实有种让人怦然心动的感觉。

　　时间不长，楚天云便是率先来到了这处山林之中，山林不是很大，至少，看上去不是很大，直径只有五百米的范围，树木参天，也不是特别多。

　　楚天云的灵识所能感觉到的气息正好是五百米的范围之内，这还是因为楚天云的灵识比较强的原因。

　　五百米之外楚天云的灵识所能感觉到的气息居然是诡异的一片空白。

　　“那儿应该就是禁制所在地方了！”雷帝提醒道。

　　楚天云脸色凝重，小心翼翼的前行着，片刻之后，来到了这禁制之前，禁制之前是一片空白，仿佛踏出去便是另一个世界一般。

　　站在禁制之前，楚天云略微有些犹豫，此时，雷帝却是道：“过去吧，想出去的话，你就必须过去。”

　　楚天云没有说话，眉头紧皱，沉思了片刻之后，突然从地上摸起一块石头，灵力灌输而入，随手一挥，便是直接挥入了那禁制之中，“砰！”的一声之后，那禁制之上泛起了一丝涟漪，一圈圈的光芒影子渐渐的荡开。

　　随即，缓慢的恢复了平静，而就在那圈子只剩下最后几圈的时候，楚天云突然是纵身一跃直接跃了进去，与此同时，用一种近乎冷酷的声音说道：“在这儿等着！”

　　从这儿进去，不知道里面到底是什么情况，若是真有危险的话，楚天云也不愿意让身后那人跟着冒险，毕竟，她也是一个美人，其次，她还是那“三爷爷”让自己照顾之人。

　　自己承了那“三爷爷”情，这个情，无论如何都是要还的。所以，楚天云还是将对方的危险考虑在了自己的承受范围之内。

　　身影缓缓的消失在那禁制波动之上，孔萱嘴角浮现出一抹诡异的微笑，“我为什么要听你的？”

　　话落，身影便是直接跃了进去，跟随楚天云一起进入了那个圈子之中。

　　楚天云听到此话之时，身体蓦然一愣，但，还是平安的穿过了那道禁制，落在一处草坪之中。

　　“真是个不听话的霸道女人！”楚天云心中苦笑，脸上的表情却显得很镇定，落在草坪之上时，身体猛的弹了起来，向着前方奔出数米之远。

　　但就在此时，却是突然有两道‘嗖’‘嗖！’的声音传来，那是两道灵力攻击，楚天云的灵识散开，感应到周围情况的那一瞬间，眉头却是紧紧的皱了起来，“两个元婴初期境界之人？”

　　若只是一个，楚天云还可以轻松的应对，两个的话，对于楚天云来说，确实还是有点难度。

　　而且，在这种地方，以楚天云如今的实力，还是保留下来得好，若不然碰到些什么意外情况，那就麻烦了。

　　当下，也不做多想，身形一动，便是闪开了那道灵力攻击，与此同时，曲指一弹，一道雷系灵力射出，直接将另一道灵力给化解了开来，紧接着，背后那雷霆双翅一展，直接展开，便是向着远方狂奔而去。

　　当楚天云离开之时，背后却是传来两声惊呼之声，很显然，楚天云的速度和能力，让他们都是吃了一惊。

　　不过，楚天云并没有留下来，而是大力狂奔着，一路奔过，却是再也没有发现其他的身影，然而，就在楚天云奔出了大概数十里距离之后，雷帝的声音却是突然传来，“没危险了，你应该看看后面了！”

　　楚天云脸色哗然一变，转身一看，背后居然空空如也，“干你爷爷的，那娘们怎么没跟上来！”

　　骂完之后，楚天云果断的转身，向着原来的地方狂奔而去。

　　不论如何，既然对方跟着自己，那自己就不能让她受到任何的危险。

　　※※※

　　孔萱从那禁制之中出来之后，便看到楚天云向着远方狂奔而去，速度十分的快，孔萱微微皱眉，脸上露出了一丝厌恶的神情，但是，却并没有减速，也是提速向着楚天云追击而去，但是，就在她的身子刚刚冲出去大概五里左右的距离之时，两道身影却是一前一后直接将她挡了下来。

　　孔萱脸上露出了一丝诡异的微笑，双手依旧很自然的拨弄着头发，看了一眼前方之人，又看了一眼后方之人，脸上那丝厌恶的情绪也是消失不见，取而代之的反而是一种平静，平静的让人有些害怕的平静，感觉很诡异。

　　“大胡子，这个妞长得还不错呢？那肌肤水白水白的，这脸蛋，要多妩媚有多妩媚，这头发，又黑又直，那淡淡体香，这么远我都能闻到了。尤其是这身材，啧啧，真是让人看着就想上啊。”孔萱前方的那人微笑着说道，这人身材瘦小，脸上白净，有点像小白脸，但是，那双眼睛之中，却是散发着一种奇怪的邪异光芒。

　　“淫老魔，你的‘千淫魔功’似乎还差几个好的炉鼎吧？这小姑娘应该是个不错的选择。”后方的大胡子笑道。

　　淫老魔哈哈一笑，道：“哈哈，这‘小姑娘’看上去，似乎是‘元婴初期’的实力，确实是个不错的炉鼎，尤其是这身材，真是让人看着都流口水啊！”

　　孔萱看着自己的黑色秀发，一语不发，脸上带着淡淡的笑意。

　　大胡子此时却是说道：“淫老魔，这样如何？我帮你搞定这个‘小姑娘’，以你的‘千淫魔功’将之吞噬掉，想必应该就能达到‘元婴中期’的境界了，我也不会狮子大开口，将你手中的那件‘后天灵宝’给我如何？”

　　那淫老魔微微皱眉，道：“大胡子，你还说这不是狮子大开口？这‘后天灵宝’乃是我的底牌，我身上最重要的一样东西。”

　　大胡子却是笑道：“淫老魔，你想想，你若是达到了‘元婴中期’的境界，再搞到一件‘后天灵宝’岂不是容易得多了吗？这小姑娘怎么说也是元婴境界的实力，即便我们两人出手，也是需要付出不小的代价，我帮助你达到了‘元婴中期’境界的实力，你却连一件‘后天灵宝’也舍不得，我岂不是太吃亏了？”

　　那淫老魔微微皱眉，沉吟了片刻，方才说道：“大胡子，这样如何？两年之内，我也帮你达到‘元婴中期’的实力如何？”

　　“我需要的是现成利益，以后的事情，以后再说。”大胡子却是摇了摇头，说道：“再者，两年的时间，你未必就能帮我达到元婴中期境界的实力，而且，我们都是魔修者，谁也说不准，到时候到底会发生什么事情？”

　　“商量好了吗？到底是怎么个出手法？”此时，孔萱似乎有些等得不耐烦了，突然出声说道。

　　但是，眼睛却依旧看着她的黑色秀发，一脸很平静的姿态。

　　“小姑娘，你难道就这么急着想要被咱们的淫老魔上了吗？”大胡子哈哈笑道：“他可不是一个喜欢怜香惜玉之人，到了他的手上，那手段可是很粗鲁，很野蛮的。有一次，我可是看见他活活的将一个筑基期境界的小妹妹给弄死了。虽然，你是元婴境界之人，但是，呆会被我们擒下来之后，那你的实力可是一点发挥的地方都没有了哦？”

　　孔萱微微笑着，也不抬头，道：“是吗？那为何还不动手？”

　　大胡子听得此话，到是微微愣了一下，随即，脸上那大笑的表情更加的夸张了，道：“淫老魔，考虑好了没有？这小姑娘都等不急了呢？”

　　淫老魔却是一直皱着眉头，还在思考着，也不说话。

　　大胡子脸色微微一变，冷声道：“淫老魔，迟则生变，机会就这么一次，咱们两人合作了这么多次，我没有让你吃亏，你总也不能让我吃亏吧？”

　　“胆小鬼！”孔萱很不合时宜的挑衅了一句，而且，说完之后，居然就不再说话了，继续拨弄自己的头发。

　　淫老魔脸色一变，道：“大胡子，既然这小娘们这么想让我上，我岂有不上之理。你的条件，我淫老魔同意了！”

　　大胡子大笑道：“好！爽快！”

　　然而，就在此时，突然一个很嚣张，很霸道的声音传来，“干你爷爷的，老子的女人哪里由得你们这两个妖魔鬼怪来指手画脚了。滚！”

第225章 喝退


　　“干你爷爷的，老子的女人哪里由得你们这两个妖魔鬼怪来指手画脚了。滚！”

　　这声音如同天地雷音，震荡在天地之间，震耳欲聋，十足的嚣张而霸道，丝毫没有将淫老魔和那大胡子放在眼里。

　　似乎，这两个人在楚天云的眼中，就是一只待宰的羔羊。完全没有任何的威胁可言。

　　大胡子和淫老魔在听得这声音之时，也是同时一惊，那强大的震慑之力，竟然连他们的灵魂都感觉到了一丝颤抖。

　　这样强大的灵识之力，让他们深深的震憾了。

　　而当他们的眼神看向这个年轻人之时，脸色亦是微微一变，此人不正是那刚刚离开的人吗？

　　当时，此人随意的一击一闪，就轻松的破解了他们的偷袭一击，这样的手段，在他们看来，绝对不是一个普通的元婴境界之人可以轻松做到的。

　　尤其是此刻，那震荡了他们灵魂的一声吼叫，这样的灵识，若非是强大到一定的等级，那是根本不可能办得到的。

　　的确，刚刚楚天云吼出来的声音正是完美的运用了自己的灵识，将那相当于“元婴顶峰”境界的灵识震荡开来，那确实是相当的恐怖的。

　　也是足已震慑这两个只不过是元婴初期境界的人物了。

　　孔萱原本在拨弄自己头发的那双纤纤玉手，在听得此话之时，微微一顿，眼眸之中带着一丝复杂的怪异神色看了楚天云一眼，嘴角浮现而出的那微笑，突然收敛了起来，微微迟疑了一下，终究是露出了一个颠倒众生，而又意味深长的笑容。

　　那美丽的笑容让周围的空气都感染了一般，有了片刻的凝固，她看向了楚天云，淡淡的道：“小家伙，你说出的话，可要自己负责哦？”

　　“负责？我能说得出来，我自然就负得起这责！”楚天云微微皱眉，冷哼了一声，道：“不过，我说你这娘们，为何跟着跟着就掉队了呢？还让我回来为你收拾这残局！”

　　孔萱微笑着看了一眼这一前一后的两个魔修之人，笑道：“不是我要掉队，而是他们不让我跟上队伍！你既然说我是你的女人，那好，他们就交给你解决了！”

　　“干你爷爷的，感情，你早就算准了老子会回来，故意在这儿说风凉话呢？”楚天云听得此话之后，内心颇为郁闷，“早知如此，当初就不回来了！”

　　不过，再想想，他终究是不可能不回来的，性格决定了一个人的行事风格。

　　他是楚天云，所以，他一定会回来。

　　他看向了那两个魔道中人，冷声道：“给我滚，否则，我会让你们永远的留在这儿！”

　　楚天云的声音不大，但是，利用了自己的灵识之后，扩散开来，给人的感觉却是十分震憾的。

　　这便是元婴顶峰境界之人的气势，可以压到比之要弱一些的修真者的气势的原因。

　　而那两个魔门中人在看向楚天云之时，脸上露出了一丝凝重之色，楚天云给他们的感觉，也就是筑基顶峰境界的实力，然而，若真是这样的实力，又怎么可能拥有着“元婴顶峰”境界的灵识呢？

　　这绝对是不符合常理的，若是灵识仅仅只是高一个小阶位，那到还可以解释，完全高出两个境界，这便不是常理可以推断的了。

　　尤其是，在他们偷袭之时，对方一闪一回击的轻松姿态，更是让他们肯定了，这楚天云绝对不可能是筑基境界这么简单。

　　既然如此，那么，便只有一种可能，对方的实力已经恐怖到了他们根本就无法将其看透的能力。

　　这样的能力，最少也是元婴顶峰境界的实力，也许，还会更高。

　　他们看向楚天云的神色也是有了一丝胆怯。

　　脚步都微微后退了一点，但是，却没有离开。

　　“你说我是你的女人，而他们却想要拿你的女人做炉鼎，你能忍得下这口气吗？”此时，孔萱却似乎是很想看热闹似的，挑衅地说道：“你若是真忍得下的话，那你就不配做我的男人，若是忍不下，就现在动手，给我杀了他们，替我出了这口气！”

　　“干你这娘们，少说两句会死啊！老子若是在这儿将实力全部拼出来了，那以后的路，岂不是寸步难行了？”楚天云在心中暗骂了一句。

　　不过，脸上却表现得很平静，转而看向了两个魔门中人，冷冷的道：“哦，既然如此的话……”

　　“走！”

　　楚天云的话音还没落下，那大胡子和淫老魔却是纷纷大喝一声，纵身而起，朝两个不同的方向狂奔而走。

　　很显然，他们是怕了楚天云。

　　他们也不敢真正去赌楚天云的实力就真的只有筑基境界。所以，便只有跑了。

　　不过，他们跑的方式到是挺有经验的。

　　“这两个傻子！”楚天云看着他们消失的背影，突然忍不住大笑了出来。

　　自己哪里有元婴顶峰境界的实力了，只不过是拿着元婴顶峰境界的灵识，加上自己足已媲美元婴初期大圆满境界的实力震慑住了他们而已。

　　一想到这点，楚天云那股自信就越发的强烈了起来。

　　这样的方式也能将敌人吓跑，确实让楚天云感觉有些自豪。

　　不过，若是今天真正的开战了，那么，楚天云即便不死，也最少要重伤。

　　毕竟，面对的是两个元婴初期境界之人，这样的老魔，不仅经验很丰富，而且，他们的实力也是很强的。

　　若只是一个，楚天云受点小伤，也就能轻松的解决掉了。但是，两个的话，却是不行了。

　　“让我做你的女人，却连两个敢拿你女人做炉鼎的元婴初期境界之人都杀不了！”孔萱脸上依旧挂着淡淡的笑意，双手继续拨弄着头发，但是，语气却带着浓重的不屑，“小家伙，你未免也太让人失望了吧？”

　　楚天云微微皱眉，孔萱的话确实让楚天云有些难堪，让对方做自己的女人，却连两个人敢拿自己女人做炉鼎之人都杀不了，以后，还如何保护她呢？

　　“雷爷爷，你还能追踪到那两人的踪迹吗？”想到这儿，楚天云便是向雷帝询问道。

　　雷帝道：“能是能，不过，我想你在去追杀他们之前，还是先解决掉你身后的麻烦再说吧？”

　　“身后的麻烦？”楚天云微微皱眉，向着身后看去，隐约能看到一个身影直奔自己这儿而来。

　　“这个高子真跟了你很久了，似乎来者不善！”雷帝说道。

　　楚天云脸色微微有些凝重，随即，便是向一旁的孔萱道：“你在这儿等我，别跟来！”

　　说完，身形一动，便是朝着那道身影直奔而去。

　　孔萱望着渐渐远去的楚天云，眼中有着一丝失望之色，摇了摇头，却是不说话，那完美的身材，站在那儿，微风吹拂，如画中走下来的绝世美女，高贵而绝美。

　　※※※

　　高子真原本就是一直跟着楚天云而来的，不过，在楚天云的身后，高子真还是出一点小小的意外，因为无法感觉到周围的生命气息，让他差点就没有跟上楚天云。

　　不过，还算好，最终还是跟下来了。

　　当然，其实在进入那禁制之时，他还是犹豫了许久，因为，他不确定楚天云是不是真的从这禁制之中穿过来的，他只是感觉到楚天云在这边消失的，并没有亲眼看到楚天云从这儿进去。

　　而此刻看到楚天云身影之时，他心中的担心也是彻底的抛开了。

　　看着楚天云的身影，他眼中反而升起一股强大的兴奋之感，“真是天助我也，没想他这等实力，也敢来这种高手如云的地方，这不是送给我来杀吗？”

　　而就在他心中很兴奋的时候，突然发现楚天云居然直接奔了过来。停在了自己的身前。

　　高子真哈哈大笑道：“没想到吧？我们还能在这种地方碰上？”

　　楚天云微微皱眉，按理说，这高子真对自己即便不是那种下人对主子的态度，至少，也绝对不会是这样一种嚣张的态度才对啊？

　　除非，这高子真根本就没把自己放在眼里，或者，另有想法。

　　楚天云阴沉着脸，冷声道：“高子真，我是汉龙古城城主的义子，也算是你的少主子，你居然敢如此跟我说话，想找死不成？”

　　高子真哈哈一笑，道：“你算个什么东西？居然敢说是我的少主子？只不过是龙家的一条狗而已！”

　　“大胆！”楚天云厉喝道：“高子真，你别以为我真不敢杀你？上次在龙头山的教训，你莫非忘了不成？还是说，你好了伤疤忘了疼，打算让我给你一次性解决？”

　　楚天云听得高子真那嚣张的话语，心中已经兴起了怒火，不过，看在他毕竟是汉龙古城之人的份上，还是忍了一步。

　　倘若，他真的再不识相的话，那么，今天，楚天云绝对会让他把命留下来的。

　　高子真依旧是哈哈大笑，笑了片刻，方才指着楚天云一字一字的冷声道：“你算个什么东西？一条垃圾狗而已？老子今天来，就是准备来杀你的。就凭你这点本事，你还想杀我？真是天大的笑话，上次，若不是我放水，你以为你能活到现在吗？”

　　楚天云眯着眼睛，嘴角浮现出一抹标致性的微笑，道：“你——死！”

　　两字落下的同时，楚天云背后的雷霆双翅一展，身形一动，拳头紧握，正面朝着高子真便是狠狠的一拳砸了下去。

第226章 龙卷漩涡


　　楚天云眯着眼睛，嘴角浮现出一抹标致性的微笑，道：“你——死！”

　　两字落下的同时，楚天云背后的雷霆双翅一展，身形一动，拳头紧握，正面朝着高子真便是狠狠的一拳砸了下去。

　　拳头砸下的瞬间，空间震荡，“嘶”“嘶”的声音响个不停。

　　高子真冷笑了一声，“还是那样老套的近身战斗之法吗？哼，这一次，我要让你死无葬身之地！”

　　话落，随手一挥，“龙吟镜”再一次出现，“龙吟镜”出现的瞬间，便是放射出数道光芒，这一次的光芒，比之上一次的还要更加的强烈，尤其是那光芒之中，似乎还有一种紫色的光芒，这种光芒是完全不同于上一次那种光芒的。

　　楚天云那雷霆一拳砸下，直接砸在那光芒之上，光芒微微一颤，随即，便是消散不见。

　　高子真脸上露出了一丝震憾之色，“怎么可能？我这‘龙吟镜’可是结合了另一件辅助类法宝的存在，其光芒之力，比之后天灵宝也是不逞多让，居然让他一拳击散了！”

　　“垃圾就是垃圾！这种光芒力量虽然强了一点，但也不过如此！”楚天云不屑的冷哼了一声，拳头没有丝毫的停留，狠狠的砸下。

　　“哼，才刚开始呢？”高子真到并没有多么的慌张，只是冷冷一笑，随即，曲指一点，“龙吟镜”之中再次射出光芒，这一次的光芒只有一道，完全由紫色凝聚，里面似乎拥有着一头凶猛的猛兽，光芒一出现，便是“嗷”的一声，直接冲向了楚天云。

　　楚天云丝毫不惧，“一只圣兽灵魂而已，也敢在我面前放肆，找死！”

　　楚天云全力运转自身已经达到了十分之三的本源之力，拳头之上雷芒闪烁不断，狠狠的一击砸下，如开天之拳，震慑天地，轰隆隆的砸下，直接与紫色光柱撞击在一起。

　　“轰隆隆！”“轰隆隆！”

　　“嗷——！”紫色光芒之内的灵魂巨兽大声的嘶吼了起来，随即，缓缓的消散，那“龙吟镜”微微一颤，直接掉落而下，高子真的身体，更是被逼得连退数米之远。

　　楚天云的身体也被震得退出数米之远，脸上露出了一丝惨白之色，“没想到，才一个月的时间不见，这‘龙吟镜’的威力居然加强了这么多？”

　　高子真冷哼了一声，随手便是直接将‘龙吟镜’招了回来，看着楚天云，眼神之中露出一丝忌惮的神色，“我也没想到，一个月不见，你的实力也加强了这么多？原本，我可以随意斩杀的一只蚂蚁，如今，到是让我连连吃亏。不过，今日的结果只会有一个！”

　　高子真顿了顿，再一次伸出了手指，指向楚天云，“你必须死！你一定要死！”

　　楚天云冷冷一笑，道：“你很罗嗦，所以，我会让你死得很痛苦。尤其是你的手指，我会将他斩成十段用来喂野兽！”

　　话音一落，楚天云便是急冲而上，在冲上去的时候，身体之上，散发出一阵阵的强光，蓝色光芒交织成一张大网，将楚天云护在中间。

　　拳头之上，则是凝聚着强大的力量，这是雷霆之力，十分之三的本源之力，也就是现在这个世界普通雷电力量三倍的力量。

　　比之五行属性力量还要强大两倍的力量。

　　这样的力量砸出，同等级境界之人，只有被秒杀的份。即便是高出一个阶位，一旦中招，不死也得重伤。

　　高子真的境界，自然是要高出楚天云一个阶位的，但是，这又如何呢？

　　丝毫不影响楚天云这一拳对其造成的杀伤力。

　　高子真已经见识过楚天云那恐怖拳头的杀伤力了，自然不敢跟他硬碰硬，身体瞬间一动，眨眼之间，便是消失不见。

　　楚天云眼睛微微一眯，身形同样一动，与此同时，灵魂之力将高子真的灵识直接锁定，拳头丝毫不停，直接朝着对方的灵识追踪而去。

　　高子真脸上闪过一丝阴沉之色，“这家伙，这一个月到底干了什么？实力增强了那么多不说，连灵魂之力也是强得有些恐怖了！莫非，这一个月，龙行空给了弄了什么提升实力的方法不成？”

　　心中如此想着，但是，身体可不敢有丝毫的停顿，楚天云的拳头是跟随在他身后的。

　　身形再次一闪，再闪，再闪，连续闪动了七八次，瞬移了七八次，终于是拉开了一点距离，没有被楚天云再追踪而上了。

　　楚天云的速度毕竟要慢上一些，虽然说，勉强可以跟得上对方，但是，对方连续瞬移的情况之下，他还是感觉很吃力的。

　　拉开一段距离之后，高子真随后便是挥出一道真气，金色的光芒如利箭一般，直直的刺向楚天云。

　　楚天云丝毫不让，随手一拳便是砸出，直接砸在了那道利箭之上，“轰！”的一声，那道利箭直接被砸散。

　　强悍的灵力波动四散而开，将周围所有的树木全部轰成了、木碎，就连地面上的碎石也是被震碎了开来。

　　高子真脸色微微一变，“看来，必须得出绝招了，若不然，很可能连出手的机会都没有了。”

　　想到这儿，高子真冷冷的看了楚天云一眼，冷哼道：“你再厉害，我也不相信，在我全力一击的情况之下，依旧可以活得下来。”

　　“有什么本事，尽管使出来，若不然，你便没机会了！”楚天云冷冷一笑，不屑的道。

　　他很享受这样的感觉，像是在耍猴子一样。

　　这就是实力带来的好处。

　　以前是别人玩弄自己，现在，是轮到自己玩弄别人了。

　　当自己拥有着强悍的实力，有绝对的把握将对方斩杀之时，那便是拥有着戏耍对手的能力了。

　　这一刻，楚天云反而是冷冷一笑，不为所动，看着高子真，道：“一个月之前，我被你们逼得如丧家之犬一般，如今，我也让你尝一尝这种感觉。原本，我是不想杀你的。但是，你有杀我之心，我岂能让你活着离开这儿？不过，在杀你之前，我会让你将你的手段都使出来的，当然，我同样会让你死得很痛苦！”

　　高子真冷冷一笑，道：“痛苦？既然你给我施展这功法的时间，我便会让你知道‘痛苦’这两个字是怎么写的。”

　　高子真话音一落同时，“龙吟镜”早已经被抛了出来，此刻，“龙吟镜”之上，紫光缠绕，这一次，却是没有激射而出，而只是缠绕在“龙吟镜”之上。

　　随即，高子真双手连连挥动，一丝丝金色的光芒在他的手中渐渐的凝聚成一个漩涡，一股风暴漩涡。

　　漩涡完全是由金色能量组成的，高子真话音一落的同时，便是直接从口中喷出一道鲜血，本命精血投入到这“漩涡”之中，顿时，那股金色能量的漩涡便是不断的扩大，速度越来越快，眨眼之间，便是凝聚成一个小型风钻机一般的漩涡。

　　楚天云看到这一幕的时候，脸上闪过一丝凝重之色，他其实并没有给高子真多少时间，这些时间都是高子真在拉开距离之时所得来的。

　　楚天云虽然说给高子真机会让他施展功法，但，之所以会这么说，只不过是因为楚天云知道无法在对方施展出绝招之前，将之破坏。

　　果然，楚天云虽然已经冲击了过来，但是，高子真的绝招很显然已经成型。

　　来不及多想，楚天云只能快速的冲出，手中拳头之上的光芒力量凝聚成一团，身在半空之中，便是直接激射而出。

　　能量外放的话，力量会减弱一半，但是，楚天云已经不得不这么做了，相差甚远，若是无法减弱一下对方的力量，那么，死的可能就是自己了。

　　因为，他可以清晰的感觉到，那漩涡之中的力量，的确是很恐怖的。

　　当然，自己也可以动用那“先天灵宝”，但是，现在就动用这“先天灵宝”，那是非常不明智的。

　　一来，可能会吸引一些强者跑过来，二来，使用它所需要消耗的能量，也远不是现在的自己轻易负担得起的。

　　使用完之后，自己的身体状态，肯定会处于一种极度的虚弱状态之中。

　　所以，与其如此，还不如直接硬扛一下。毕竟，以自己的身体，在减弱了对方那“漩涡”力量的情况之下，应该还是完全有能力将之扛下来，并且，将对方击杀的。

　　看着那道激射而来的“雷芒能量”，高子真并没有怎么在意，只是冷冷一笑，曲指一弹，一道小小的金色光芒射出，便是直接射在了那道雷芒力量之上，但是，出乎高子真意料之外的是，弹射而出的金色光芒力量，居然没有破解掉对方雷芒力量。

　　微微皱眉的同时，手中的“漩涡”便是直接打入了那“龙吟镜”之中，顿时，“龙吟镜”紫光大盛。

　　“嗷——！”再次传来了厉吼之声，这厉吼之声惊天动地，十分的骇人。

　　随即，那“龙吟镜”之中，便是出现一副画面，画面之内，一道金色的漩涡不断的形成，而且，越来越大，好似一股吞天噬地的龙卷风一般。

　　诡异的是，这股龙卷风在下一刻，居然直接从那“龙吟镜”之中钻了出来，钻出来的同时，再次传来一声厉吼之声。

　　咆哮声，引得风云变色，天地颤抖，这强大的龙卷风一般的漩涡出现的同时，大地震动，风云变色。

　　不过，就在此时，楚天云随手激射而出的那道光芒却是已经来到了高子真的身前……

第227章 等着你干


　　就在此时，楚天云随手激射而出的那道光芒却是已经来到了高子真的身前，高子真脸上露出一丝坚毅之色，似乎早就料到了这一幕，不过，却并没有怎么放在心上。

　　“嗖！”“噗！”

　　那雷芒直接射入了高子真的胸膛，钻了进去，高子真脸色哗然一变，张口便是吐出一大口鲜血，望着楚天云，眼中充满着愤怒之色。

　　不过，随即，他便是微微笑了笑，道：“我没死！那么，死的便是你了！”

　　楚天云脸上的表情，终于有了一丝凝重之色，不过，当他看到那‘龙吟镜’微微颤抖了一下之时，脸上的表情突然之间轻松了下来，“是吗？”

　　话落，人动，只留下一道长长的残影，飞速穿插而过，直接冲向了那“龙吟镜”。

　　高子真脸上露出了一丝微笑，道：“你不知道，靠的越近，受到的伤害就越大吗？你不躲，反而还冲上来，看来，你是真的想死了！”

　　高子真说完之后，便是突然伸手向着楚天云一指，那“龙吟镜”之上，光芒闪烁不断，“嗷”“嗷”的咆哮之声，不断的传来。

　　那巨大的“金色漩涡”更是突然拔高，上下两端不断的延伸，上冲云霄，下入地底，飞速旋转之间，地表开始震动，碎石纷飞，树木被连根拔起，恐怖的声势，让风云变色……

　　楚天云嘴角的笑意依旧很浓，速度丝毫不减，直接冲着那“龙吟镜”狂奔而去，似乎根本就没有将那“金色漩涡”放在眼中。

　　当然，他在飞速狂奔的同时，体内的十分之三本源之力被疯狂的调动起来，在他的拳头之上不断的凝聚。

　　与此同时，他身体之上，也是出现了一层层的雷光，雷光闪烁间，如一面护罩，将楚天云的身形死死的保护在中间。

　　高子真脸色惨白，眼中更是露出了一丝痛苦之色，但他却咬着牙，手指向楚天云一点，冷哼道：“龙吟漩涡之眼——杀！”

　　龙吟漩涡之眼是高子真用徐飞成传授给他的“漩涡眼”和“龙吟镜”相结合，所创造出来的一种法宝术法同体之法。

　　这一个月的时间里面，高子真没有干其他的事情，就是一直在研究如何让这“龙吟镜”与“漩涡眼”发挥出最大的威力。

　　“漩涡眼”讲究的是狂暴，猛烈，“龙吟镜”讲究的是速度，将两者相结合，力量达到极致，其杀伤力是相当恐怖的。

　　这一点，楚天云是身有感受的，若不是在此之前，楚天云用雷芒外射的方法，将高子真击伤了，然后，又发现了一些弱点，楚天云此刻也不敢这么直冲而上。

　　这一刻的楚天云是成竹在胸，丝毫也没有将高子真的攻击放在眼里。

　　高子真自然不明白楚天云这么冲上来是什么意思，他只知道，楚天云靠得越近，死得越快，此刻，离他只有十米的距离，十米距离之内，中了“龙吟漩涡眼”之后，如果还能不死，那就是真的没天理了。

　　所以，高子真没有丝毫犹豫的将“龙吟漩涡眼”释放而出。

　　在释放而出的那一刹那，高子真只感觉身体之内的灵力，在这一刻全部被抽空，而且，似乎还少了。

　　身体迅速的开始萎缩而下，皮肤也开始出现皱纹，整个人一下子便是苍老了下来。

　　就连“元婴”里面的所有力量，在这一刻，也被抽空得一干二净。

　　“该死，若不是受了伤，我的‘元婴之力’，又怎么会被抽干净呢？”高子真心中怒骂不已，不过，一想到楚天云马上要死在自己的身前，高子真心中的火气到也少了很多，“只要能杀了他，即便是此时死了，那也值了！”

　　想到这儿，高子真的眼中，那一丝杀意更加的疯狂，“龙吟漩涡之眼”释放而出的同时，他硬是咬着牙，没有倒下去，用仅剩的那一丝真元气息控制着龙吟镜。

　　“轰隆隆！”“轰隆隆！”的响动之声，惊天动地，龙吟漩涡之眼所过之处，无论是草木还是碎石，全部被卷入了其中。

　　在龙吟漩涡之眼中，被直接压成了碎屑，消失不见。

　　然而，楚天云的身影却是没有停留片刻，直接冲了进去，有“雷芒”护身，楚天云相信，一定可以扛过这一阵子。

　　只要过了这一关，那么，接下来，便是高子真的死期到了。

　　只是，让楚天云没有想到的是，那“龙吟漩涡之眼”的威力和速度，都是快得惊人，一眨眼之间，便是直接将楚天云笼罩在了其中。

　　“嗤！”“嗤！”

　　紧紧只是片刻的时间，楚天云身上的雷芒便是被直接吞噬掉了，而楚天云则只感觉自己的身体好像要失去控制一般，似乎马上就要被这“龙吟漩涡之眼”给吞噬掉了。

　　雷芒消失的那一刻，楚天云的身体便开始传来疼痛之感，楚天云利用十分之三的本源之力硬扛下了这“龙吟漩涡之眼”的吞噬，拳头狠狠的砸出，“轰轰轰”，强大的雷芒之威，在“龙吟漩涡之眼”震荡而开。

　　雷芒闪烁之间，那“龙吟漩涡之眼”之内便是出现了数道裂痕，似乎随时都有可能被毁掉。

　　但是，却还是差了一点点。

　　而正是这一点点的时间，楚天云的身体已经被这“龙吟漩涡之眼”硬生生的拉出了很远，甚至，离“孔萱”的距离都已经不远了。

　　而让楚天云感觉到恼火的是，孔萱似乎还跟没事人一样，站在那儿一动不动，脸上依旧那是颠倒众生的笑容。

　　不过，楚天云没时间去关心这些。

　　他关心的是，快点冲破这“龙吟漩涡之眼”，将高子真手中的“龙吟镜”毁掉，只要这样，他才能让这一切马上结束。

　　“那娘们就是个疯子，摆明了，就是站在那儿看戏的！要是我不能阻止这一切，她是不是打算，就这么陪我一起被吞噬呢？”

　　楚天云内心有着这样的一个不可理喻的想法。

　　想法在出现的一瞬间，楚天云自己也是吓了一跳，“不行，不能让这样的事情发生！”

　　“给我死！”就在此时，那边的高子真突然传来一声沙哑，而又有些无力的呐喊之声。

　　“龙吟漩涡之眼”的力量，确实很强，强大到几乎就要将楚天云吞噬掉了。

　　但是，“龙吟漩涡之眼”毕竟还要看高子真的能力如何，此刻，高子真的元婴因为受到了自己“雷芒”的攻击，受了不小的伤。

　　所以，能发挥出来的能力，自然是极其有限的。

　　故此，这“龙吟漩涡之眼”虽说在不久之后，便是可以将楚天云活生生的吞噬掉，但是，这高子真真的能坚持这么久吗？

　　或许，咬咬牙，拼了老命，这高子真还真的能坚持下来。

　　但是，楚天云又不是傻子，自然不可能等着对方将自己吞噬。

　　他的体内，毕竟还有着相当于普通五行之力两倍之强的攻击之力，再加上，身体乃是相当于上品法宝的防御，这“龙吟漩涡之眼”虽然强，但是，楚天云依旧可以直接将之穿透。

　　“让我死，可没那么容易！”楚天云冷哼了一声，大喝道：“给我破！”

　　“破！”字落下的那一瞬间，楚天云的拳头已经砸出，这一次砸出，那“龙吟漩涡之眼”颤抖了一下，旋转的漩涡速度更是被直接卡住，硬生生的停顿了一下。

　　但，也仅仅就只是一下而已，下个四分之一秒，这“龙吟漩涡之眼”便是继续疯狂的转动了起来。

　　不过，有了这四分之一秒的时间，已经足够了。

　　楚天云直接从那‘龙吟漩涡之眼’中穿插而出，穿透出来的那一瞬间，楚天云嘴角的笑容更浓，“这就是你的绝招？这就是你最后的必杀技？不过如此而已！”

　　高子真脸色变了变，最后几乎可以说是成了死灰之色，“龙吟漩涡之眼”直线狂奔，渐渐的要脱离他的控制，而以他此时的能力，更是根本就无法将这调转过来，再来吞噬楚天云。

　　可以说，这一战，他已经必败无疑。

　　“小家伙，你还不杀啊！再不杀，这股强风可就要将你的女人给吞噬了哦！”就在此时，后方那孔萱却是极其不合时宜的说出这句话。

　　“娘们，给我闭上你的嘴巴，小心老子干你！”楚天云无比的恼火，这种时候，居然说这话，这不是摆明了告诉高子真，后面还有人可杀吗？

　　果然，高子真脸上的惨白之色，顿时便是来了精神，原本失去了任何希望的他，已经认命了，然而，此刻，他却是突然好像又看到了希望一般，大笑道：“就算杀不了你，我也要杀了你的女人！”

　　高子真大笑之间，突然激发了他的潜能，最后一丝潜能被激发出来，那“龙吟漩涡之眼”咆哮之声，再一次浓烈起来，速度其快的朝着孔萱直奔而去。

　　“呵呵呵呵……”孔萱丝毫不恼，笑声格外的动人，而且，传出来很远，尤其是，她居然还说出了一句让人无比喷血的话语，“小家伙，快点干掉他，我等你来干哦？”

　　楚天云的身体仿佛是受了刺激一般，直冲而去，却在听得这句话之后，差点直接掉下地来，“闭嘴，娘们！”

　　怒喝了一声之后，楚天云再不敢多做停留，自己能扛住那“龙吟漩涡之眼”，并不代表她能扛得下来。

　　虽然说，那位“三爷爷”曾经说，她可以扛得住元婴境界人物的攻击，而不受伤害，但是，楚天云却也不敢冒这个险。

　　当然，最主要的是，这娘们居然肯让自己干，那说什么也得把她保下来不是！

　　这一刻，楚天云也激发出了自己的潜能，速度快得有些不可思议，眨眼之间，便是来到了高子真的身前，高子真瞪大了眼睛，望着楚天云，感觉有些不可思议。

　　这样的速度，即便是他瞬移，也需要两次啊！

　　难道，这就是所谓的潜能。

　　然而，就在楚天云到达高子真身前之时，那“龙吟漩涡之眼”却也同时到了孔萱的身前。

第228章 咱们“干”去


　　然而，就在楚天云到达高子真身前之时，那“龙吟漩涡之眼”却也同时到了孔萱的身前。

　　孔萱身前十米内范围的所有石头和树木全部被卷入了其中，风呼海啸之声，震荡不休……

　　孔萱脸上依旧带着笑意，一动不动……

　　而且，诡异的是，他身边的石子和树木都被卷入了其中，但就是孔萱没有被卷入其中。

　　更让人感觉到莫名其妙的是，那“龙吟漩涡之眼”居然停止了向前继续推进，而是在原地吞天噬地。

　　楚天云自然看不到这一幕，他只是在争取用最快的时间将对手解决掉。

　　在来到高子真身前的那一刻，楚天云手掌迅速的凝聚成拳，狠狠的一拳照着那‘龙吟镜’便是直接砸出，“给我破！”

　　破！破！破！

　　雷芒闪烁之间的那一拳狠狠的砸在“龙吟镜”之上，散发着强烈光芒的“龙吟镜”散发便是裂开了一道小缝。

　　楚天云没有丝毫的停留，连续砸出两拳，都是朝着同一个地方砸下去，这个地方，乃是“龙吟镜”的左边框。

　　楚天云之所以砸这儿，是因为他发现了这儿有一条小裂缝，他的灵识能清晰的感觉到，这儿有一丝能量向外泄露。

　　那么，这就是这“龙吟镜”的弱点就在这儿，只要狠狠的砸这儿，那么，这“龙吟镜”必损无疑。

　　所以，楚天云便是毫不客气的连续三拳砸下。

　　“砰”“砰”“砰！”

　　连续三拳，连续三声干脆的碎裂之声响起，“龙吟镜”应声而碎，散落了一地的碎片。

　　在“龙吟镜”破碎的那一瞬间，高子真的脸色顿时成了黑灰之色，远处那狂暴的“龙吟漩涡之眼”亦是直接消失不见。

　　但是，“龙吟漩涡之眼”所造成的强大破坏力，却是没有消失的。

　　孔萱站在远处，还是那副老样子，拨弄着黑色长发，那对突起的弧度很大的胸器在她纤纤玉的遮挡之下，依旧是风彩不减。

　　楚天云只是看了一眼，便是差点喷鼻血，不过，随即，他还是强行转头，看向了早已经面无人色的高子真。

　　只要孔萱没事，那么，他倒是没有太多的担心了。

　　楚天云看向高子真，嘴角带着一抹微有弧度的微笑，道：“怎么样？高子真，我们两个到底是谁死？”

　　高子真的双手颤抖，脸色惨白，已经完全说不出话来了。

　　他内心有着悔恨，有着不甘，更多的却是愤怒。

　　“漩涡眼”加上“龙吟镜”，在他一个月拼尽全力的钻营之下，这才有了如今的成就。

　　这样的能力，在他看来，即便是碰一般的“元婴中期境界”之人，虽然说不至于将之击杀，但是，将对方重伤应该还是可以办得到的。

　　然而，让他怎么也没有想到的是，眼前这个变态一般的人物，不，应该说是怪物，不仅活了下来，而且，似乎还没受什么伤害。

　　“老天真是不开眼啊！”高子真的内心在咆哮，无声而无力的呐喊，只能用那杀人的眼神来表达。

　　楚天云伸出手，轻轻的捏住了对方的手指，尤其是那根曾经指过他的手指，冷笑道：“你知道吗？我最讨厌别人用手指我了！这不仅代表着一种污辱，一种无视，更代表着一种认可，对我‘无能’的认可。我讨厌无能，我讨厌污辱和无视。”

　　“卡！”“砰！”

　　清脆的断骨之声响起，“啊——！”随即，便是一声歇斯底里的痛苦呐喊之声传来。

　　楚天云将对方的手指直接用内劲生生的折断，而且，是一截一截的折断，“我说过，我会让你死得很痛苦，我会让你这只手断成十断，然后拿去喂野狗，我便会说到做到！”

　　高子真的脸已经扭曲了起来，没了灵力的支撑，他就像是一个普通人一般，如今的他，已经是一个废人，所能活过的时间，绝对不会超过今天。

　　然而，却怎么也不会想到，在最后要死的时刻，居然还要承受着如此之重的折磨。

　　他好恨，恨自己为什么要惹这个煞星。

　　或者说，自己为什么不留一点灵力，最后用来自爆呢？

　　非要用尽了自己的力气，换来这种折磨。

　　他已经忘了要报复，忘了愤怒，剩下的只是无尽的痛苦。

　　“卡！”“卡！”……

　　一连串的卡卡之声响起，高子真的手指不断的碎裂，一截一截的断裂，短短的一根手指，居然真的被楚天云生生的用力量给折成了十断。

　　已经发黑的血液流了一地，高子真痛苦呐喊之声，渐渐的无比的虚弱了起来，只留下粗重的喘息之声。

　　“你……狠……”高子真粗重的喘息声中，硬是被挤出了这两个字，可想而知，此刻的高子真是多么的愤怒了。

　　不过，对于楚天云而言，这样的话语，只不过是对他的一种挑衅。

　　他不怕任何人，他也不会在乎任何人的威胁。

　　从踏入修真界的那一天起，他就告诉过自己，所有所受过的屈辱，以后，都要靠自己的双手去讨回来。

　　你既然这么想杀我，那么，我又岂能让你活着离开这儿呢？

　　你要我死，我同样要你死。而且，要让你生不如死！

　　为什么？

　　不为什么，只是因为你在不断的追杀我。而且，是在明知道我身份的情况之下，污辱着我的同时，要杀我。也因为，我曾经给过你活下来的机会。

　　所以，我要让你生不如死！

　　“这样的滋味很不好受吧？”楚天云的嘴角带着一丝阴沉的冷笑，道：“不过，我给过你机会。你自己不会去争取。你喜欢这种死法，我便让你清楚的知道，这种死法的好处！”

　　“卡！”“卡！”……

　　这一次，楚天云是直接将高子真的双腿给压断，随即，将之强横的扭弯，折成三百六十度，如卷万花筒一般，卷了起来，直接卷到了他的脑袋处。

　　高子真的身体，直接被楚天云折成一个玩具，所有的骨头全部断裂。

　　“我们两人之间的结局只有一个！那就是你——死！”楚天云看着高子真，用当初高子真所说过的一句话，来作为高子真所听到的最后一句话。

　　随即，楚天云便是端起了他的脑袋，狠狠的一扭，“卡”直接断裂，高子真的眼睛瞪得大大的，渐渐的变得无神。

　　楚天云眼中闪过一丝狠厉的目光，瞪了他一眼。

　　然而，在沉默了片刻之后，楚天云终究还是无奈的摇了摇头，蹲下了身体，缓缓的伸出双手，将对方的眼睛合上，叹息道：“你虽然不仁，但，我终究不是一个不义之人。做不出那种让野兽吞了你的事情。”

　　说完，楚天云曲指一弹，一丝火焰便是直接弹在了高子真的身体之上，火焰眨眼之间便是冲天而起。

　　片刻之后，高子真的身体便是化为了虚无，消失于空气中。

　　远处的孔萱看着这一幕，笑道：“手断够狠，心却不够狠，小家伙，看起来，你这人也应该算是一个狠人了！”

　　楚天云嘴角色起一抹苦涩的笑意，道：“没办法，都是这狗、娘养的世界逼的。你不对别人狠，别人就会对你狠。你想活下来，手段不狠能行吗？”

　　孔萱若有所思的点着头，笑道：“那么，你为什么不对我也狠一点呢？这样的话，岂不是可以减少很多的麻烦？”

　　楚天云回头看了孔萱一眼，微微皱眉，眼中露出了一丝复杂的神色，随即，缓缓的舒展开来，说道：“你刚才不是也说了吗？我手段挺狠，但是，心却不够狠。你是我的女人，我怎么忍心丢下你呢？”

　　楚天云这话带着一丝明显的调戏之意。

　　孔萱丝毫也不以为意，微笑道：“你真的把我当成了你的女人？”

　　“难道这还有假？”楚天云反问了一句，随即，便是道：“你自己刚才不是也承认了吗？难道，还想反悔，还是说，你不肯给我‘干’了？”

　　“‘干’？你真想‘干’？”孔萱一脸笑意，笑得让人有些害怕。

　　尤其是那对胸器，一颤一颤的，惊心动魄。

　　楚天云脸色微微一变，道：“不想‘干’，我还是男人吗？”

　　孔萱呵呵笑了笑，然后道：“那好，你现在就给我干，如何？”

　　“干就干！谁怕谁？”楚天云大言不惭的说道，心底却十分的没底，他还没开放到这种程度，说干就干，这太操蛋了吧。

　　不过，行动上可以弱势，但是，言语上，却绝对不能弱势。

　　“那为何还不动手呢？”孔萱一脸忧怨之色，似乎很期待。

　　楚天云愣了愣，沉默了片刻之后，点了点头，道：“好，不过，在干之前，能不能找个好一点的地方呢？”

　　“好啊，你说什么地方？我跟着你去！”孔萱一脸期待，笑意嫣然，双手很娴手的拨弄着头发。

　　“干，这娘们！真是犯贱，居然会主动让我去干……”楚天云心底暗骂了一声，不过，再想想，自己不正是这么想的吗？

　　便也不再这么想这孔萱了。

　　一只手永远是拍不响的。

　　沉默了片刻之后，楚天云的眼神突然看向了东南方向，随即，道：“咱们去那边吧，你跟上，这次，可别再掉队了。”

　　孔萱诡异的一笑，眼中那笑意，更多却是一丝戏弄之色，点了点头，道：“好啊！保证跟上！”

　　楚天云也不再废话，当下便是身形一动，雷霆双翅一展，直飞而去，孔萱紧随其后。

　　说来也奇怪，这孔萱没有借助任何法器，而实力，看上去，却也只是结丹境界的水平，却为何可以跟上自己的速度呢？

　　当然，楚天云并不知道这孔萱的实力，其实并不是结丹境界，只不过是在他面前，只是显示出了这么一点实力而已。

　　不过，楚天云到也并没有在乎这么多。

　　两个人一前一后，速度不是特别快，周围时不时会有一些空间波动，似乎是要裂开一般。

　　这些都是这“残域”的禁制所造成的能量波动。

　　大概是一个时辰之后，楚天云带着孔萱终于来到了一个地方，这个地方是一个小山谷，很是隐蔽。

　　到处都是茂盛的树木，只有谷内一处不起眼的地方，有着一个小山洞，楚天云的目光正好便是落在那小山洞之中……

第229章 疯淫二魔


　　这个小山谷之内有一个小山洞，这个山洞并不大，也很是隐蔽，若是不仔细观察的话，根本就查探不到这儿有个山洞。

　　这儿不仅有一个小山洞，在这个小山谷的不远处，还有着一道禁制屏障。

　　这道禁制屏障之上散发着一层柔和的光芒，一闪一闪的，似乎又是通往另一个地方的通道。

　　孔萱跟在楚天云的身后，越靠近那个山洞，她脸上的笑容突然变得有一丝古怪了起来，片刻之后，便是再次诡异的笑了起来。

　　“这个小家伙！”孔萱低低的呢喃了一声，不再多说什么，紧跟而上。

　　楚天云没有去理会身后的孔萱，直接前行，眨眼之间，便是直接来到了这山洞之前，随即，嘴角浮现出一抹冷列的微笑，也不回头，直接道：“你还是在这儿等我吧！”

　　孔萱笑道：“小家伙，是不是我说的话，让你生气了？”

　　楚天云微微皱眉，道：“哪句话？”

　　孔萱呵呵一笑，脸上洋溢着淡淡的微笑，眼眸之中情意浓浓，道：“你说哪句话呢？”

　　楚天云沉吟了片刻之后，古怪的看了一眼孔萱，道：“看来，你的灵识并不像‘三爷爷’说的那么差劲？”

　　“我的灵识一直不差劲啊！”孔萱不以为然的笑道。

　　楚天云摇了摇头，道：“既然如此，那你就在这儿等我吧。”

　　孔萱微微一笑，道：“小家伙，你想当英雄，若是没有我这个大美女的见证，那又有什么意义呢？”

　　“以后，别叫我小家伙！”对方老是叫自己小家伙，似乎已经叫上了瘾了，楚天云颇有些恼火，道：“你看上去，也不像个老太婆吧！”

　　呵呵！！！

　　孔萱笑得很开心，身体微颤，花枝招展，妩媚动人，“我确实不是老太婆，但你就是一个小家伙，在我的眼中，就是如此。”

　　“小姑娘，话可不能这样说哦？”楚天云直接无语，所以，干脆就以“小姑娘”回击。

　　孔萱不以为意，笑道：“小家伙，你还真是一个不愿意吃亏的主呢？”

　　“小姑娘，你也真是一个很喜欢凑热闹的主呢？”楚天云反驳道。

　　孔萱呵呵一笑，道：“看热闹也要看人的，别人的，我还不乐意看呢？能让我看热闹，这是你的福气。”

　　“你是我的女人。看上去，这也是我的福气！”楚天云哈哈笑道：“这样说来，我的福气到是不浅呢？”

　　“呵呵！！”孔萱继续笑，笑得开心，片刻之后，方才道：“若是你真能杀了他们二人，我便做你的女人又如何？”

　　这话说得极具挑衅性，不过，孔萱却是笑着说的，似真是假，亦真亦假。

　　“你现在不已经是我的女人了吗？”楚天云不以为然，敷衍着，调戏道。

　　“呵呵，也是哦！”孔萱笑着，道：“不过，此女人非彼女人哦？”

　　“小姑娘，为啥叫此女人非彼女人呢？解释一下如何？”楚天云笑问道。

　　“这个吗？待你真的杀了他们，自然就清楚了！”孔萱娇笑道，妩媚动人。

　　楚天云若有所思的沉默了片刻，方才笑道：“小姑娘，记住你说的话哦，可不要反悔。我这个男人，可不是那种心慈手软的人。是我的，我会想尽一切办法先弄到手再说哦！”

　　“怕你哦！”孔萱笑着，得意的笑着，放肆的笑着，“随时都可以啊。你只要你敢上，我就敢陪着你玩！”

　　这一次是真真正正的挑衅，赤裸裸的挑衅。

　　而且，这句话还说得极为露骨，似乎生怕楚天云没这个胆子，又或者不懂这个意思。

　　楚天云哈哈一笑，道：“好，一言为定！”

　　“自然！”孔萱呵呵笑着。

　　“那就让你看看你的男人，是如何替你出了这口恶气，斩杀他们的。”楚天云大笑道。

　　“好大的口气，我们没去围杀你们，你居然想来杀我们，真当我们是泥做的不成？”就在此时，洞内突然传来两声厉啸之声。

　　随即，便是两道身影从那洞口处直接穿透而出，两道身影便是直接停在了半空之中，成夹攻之势，将楚天云和孔萱围在中间。

　　“臭小子，你真以为你是‘元婴后期’境界吗？你或许并不知道，我们刚才就在你的身旁，观看了你和你那个同门之间的战斗，对于你的实力，我们已经有了一定的了解。你的身体强悍程度，确实是比较恐怖，不过，这样又如何呢？就凭你元婴初期境界的能力，莫非，还杀得了我们两人联手吗？”说话的是那大胡子，他正面面对着楚天云，冷冷的说道。

　　楚天云嘴角带着一抹轻松的微笑，看了一眼身后的孔萱，道：“退远一点，在一旁看着。看着你的男人如何替你出这口恶气！”

　　本来，楚天云是不会来这儿找这两个人的，但是，谁让他就是那样经不起挑衅的人呢？

　　尤其是当一个女人指着你的鼻子说，连你的女人欺负了，你都不敢出手，你算什么男人的时候，你若再不站出来，那就证明你真不是个男人了。

　　若这不是事实，到也罢了，可偏偏这确实是事实。

　　孔萱确实遭到了调戏，所以，楚天云义无反顾的来了。

　　即便是要暴露自己的实力，即便是可能会打乱自己的计划，楚天云也在所不惜，因为，这关系到他身为一个男人的尊严。

　　所以，这场仗，必须打！而且，要狠狠的打，拼尽手段的打。

　　孔萱微微一笑，退后了数步，离开了他们战斗的范围，嘴角的微笑带着一丝诡异的弧度，道：“我会见证你成为英雄的那一刻！”

　　楚天云会心一笑，内心却是嘀咕着，“这话听着真是舒服，干你爷爷的，这娘们，到底是什么来头，为什么这么勾引我呢？而且，还真的让我有了想法！他和那位三爷爷，究竟是什么哪儿来的呢？难道，真的是所谓的‘那儿’的人吗？”

　　“哼，真是不知死活，别说只有你一个人，即便是你们两个人一起上，我们淫疯二魔也未必怕了你们。现在，就你一个人，想杀了我们，真是天大的笑话，你莫非以为我们会是像你那同门一样，那么容易对付的人吗？”淫魔冷冷一笑道。

　　“不是又如何？”楚天云嘴角挂着冷笑，道：“只要你是元婴初期的境界，我说要拿下你们，就一定会拿下你们。”

　　“好大的口气，不知死活的小子，你真以为你是什么人不成？”大胡子大怒道：“虽然，我不知道你的灵识为何如此强悍，但，在修真界，讲究的是境界，而不是灵识。你的灵识再如何强大，莫非还能当做实力来用吗？”

　　“罗嗦！”楚天云猛然一声大喝，这句话之中蕴含着强大的灵识，灵识声威大震之下，大胡子和淫老魔的身体都是一愣。

　　就在此时，楚天云的身形猛然一动，便是直接朝着一旁的‘大胡子’冲了上去，手掌之上雷芒闪现，拳风闪动，快若闪电，“拿下你们的性命，便是可以告诉你们，我到底有没有这个能力了。”

　　大胡子眉头微微一皱，冷啸一声，双手连动之间，一道黑色的魔印便是在他的胸前形成，黑色的魔印之中，黑雾连天，眨眼之间，便是将大胡子包裹进了其中，随即，黑雾之中便是闪现而出一道“黑芒”，这黑芒直冲楚天云击射而去。

　　与此同时，在另一面的淫老魔亦是动了，他在楚天云的身后，双手连连结印，只是片刻的时间，天空之中便是突然出现一大群仙女，一个个都穿着半透明的白衫，雪白的肌肤散发着诱人的光泽，那大好的风影若隐若现，十分的诱人。

　　她们风姿卓越，妩媚动人，直接挡在了楚天云的身前，楚天云在看到这些人的时候，确实愣了一下，不过，也仅仅只是一下而已。

　　他并不是一个被女人冲昏头脑的人，此刻，明明知道这是在战斗，他怎么可能被这些女人所迷惑呢？

　　“嗖！”黑芒在此时，笔直的穿插而过，直奔楚天云的胸口而去。

　　楚天云冷冷一笑，猛然之间，一声大吼，“吼——”，同时，他的拳头之上的雷芒丝毫未减，狠狠的一拳砸出，这一拳力道十足，风声呼啸之间，一拳已经狠狠的砸在了那道黑芒之上。

　　“砰！”的一声，那黑芒一颤之下，居然直接化成了碎片，在空中消散不见。

　　而且，在楚天云这一拳的轰杀威力，与那一声“灵识”的厉喝之下，那些美丽的仙女，突然之间，便是直接化成了空气消失在半空之中。

　　很显然，他们同样受到了楚天云这一拳力量与那厉喝之声的波及，雷芒的力量，是霸道而疯狂的，强大的灵识声震压也是十分强大的，所以，这一拳加上大吼之声，便是直接将他们的幻象之力全部生生的震散了开来。

　　“怎么可能？他的肉体强悍程度居然如此恐怖，我的‘上品法宝’，居然被他一拳就给毁掉了？”黑雾之中的大胡子眼睛瞪得大大的，吃惊不已。

　　“这到底是哪儿来的怪胎，不仅灵识如此的强悍，连肉体也这么的恐怖？他真的只是元婴初期境界的实力吗？”淫老魔也是大吃一惊，脸上露出了一丝惧意。

　　“哼，我说过让你们死，你们今天就必须要把命留下！”楚天云的声音传来的同时，他的拳头已经再一次出去了。

　　狠狠的朝着对面的大胡子砸了过去。

　　大胡子脸色微微一变，不过，随即便是冷笑道：“你的肉体再怎么厉害，莫非还能强大得过两件极品法宝的同时攻击吗？想让我们死在这儿，就凭你这肉体和垃圾‘雷系力量’，你认为你做得到吗？”

第230章 硬杀


　　“你的肉体再怎么厉害，莫非还能强大得过两件极品法宝的同时攻击吗？想让我们死在这儿，就凭你这肉体和垃圾‘雷系力量’，你认为你做得到吗？”

　　大胡子颇为不屑的冷笑了一声，随即，黑雾之中便是突然之间飞射而出一道黑光，黑光闪烁之间，便是一座一柄长剑直刺而来，长剑之上黑雾浓浓，滚滚不休，整个空间都仿佛被染成了黑色一般。

　　一剑斩下，“嗤”“嗤”的声响传来，空间仿佛被撕裂了一般。

　　“杀！”仿佛着这一剑同时传来的是一声大喝。

　　与此同时，在楚天云的后方，亦是有着一对双刀斩来，双刀速度其快，呼啸之声不绝于耳，其威力似乎丝毫不弱于前方的那一剑之威。

　　楚天云眼睛微微一眯，“以我现在的实力，确实还很难扛下这两件极品法宝的全力一击，但是，若只是一剑，我还是完全有信心扛下一击的。”

　　想到这儿，楚天云没有丝毫的停留，全力冲了出去，背后雷霆双翅展动，速度达到了极致，狠狠的一拳直接对着那一剑砸了过去。

　　“哈哈，真是不自量力，你可以击毁我的上品法宝，莫非你还以为你的身体还真能击毁我的极品法宝吗？除非，你拥有着不亚于‘圣兽’的身体，否则，那根本就是不可能的。而且，即便是一般的圣兽之躯，若是没有强大的实力做保障，也根本破不了我的‘极品法宝’，更别说你一个修炼垃圾‘雷系属性’的修真者了。”

　　大胡子哈哈大笑着，丝毫不在意楚天云的冲击，反而是，已经将楚天云当做了一个死人。

　　“臭小子，别忘了，你背后还一件‘极品法宝’呢？你这样的做法，简直是在找死，你明白吗？我现在好心提醒你，所以，你最好还是收敛一点吧！当然，即便你此时想收敛也已经迟了，因为，我已经没有了机会。”

　　淫老魔同样哈哈大笑道，别说是元婴境界之人，即便是化神境界之人，在“极品法宝”的全力攻击之下，若是不防御，那也是要身受重伤的。

　　所以，他也不认为，此时的楚天云还有活命的可能。

　　就连远处的孔萱脸上那微笑的表情，在这一刻也是微微正色了起来，她的眼睛死死的盯着那两件极品法宝，似乎是在做着什么决定一般，有着一丝犹豫。

　　然而，就在此时，楚天云却是用一种极具自信而霸道的声音大吼道：“给我破！”

　　破！破！破！

　　彪悍的风格，强势的出击，雷霆的手段，这一拳凝聚了楚天云最强的能量。

　　一拳轰杀而出！

　　空间撕裂！

　　天地变色！

　　呼啸的风声戛然而止，只有那一拳的暴吼之声。

　　雷霆之拳所过之处，空间泛起一层层的波动，狠狠的一拳直接轰击而出，与那一剑直接相撞。

　　“轰！”的一声，撞击的那一瞬间，时间仿佛停止，停止了大概千分之一秒，紧接着，便是“嗤”的一声传来，那把剑生生的被楚天云这一拳直接轰碎。

　　断成了数截的剑体散落一地。

　　“噗！”黑雾之中的大胡子喷出一口鲜血，这柄剑乃是他的最强法宝，是以本命精血炼制的一柄剑，却没想到，被楚天云一击就给击碎了。

　　这样的能力，实在是太恐怖了。

　　恐怖的近乎妖孽，让人不敢相信这是真的。

　　“砰！”就在楚天云将那一剑轻成粉碎的同时，淫魔所控制的双刀却是直接斩在了楚天云的身体之上，“噗嗤”一声过后，两道鲜血便是激射而出。

　　双刀直接在楚天云的身体之上划出了两道深而长的口子。

　　当然，这样的口子绝对是不会致命的。

　　而楚天云也早已经做好了受伤的准备，他很清楚，一对二，若是不能先解决掉其中的一人，那么，吃亏的永远只会是自己。

　　所以，楚天云在自己肉体受伤为代价，先将其中一人先斩杀了再说。

　　当然，楚天云选择斩杀的对象，也是那比较弱的一个。

　　这大胡子的实力，看上去似乎比淫魔还要高深一点，但是，在楚天云的眼中，却是根本没什么两样的。

　　而在那淫老魔的身上，则是有着一件后天灵宝，后天灵宝的杀伤力，对于楚天云而言，才算是真正的杀伤力。

　　所以，楚天云便是想要先将这大胡子击杀了再说。

　　先杀弱的，再杀另一个，那就是轻松得多了。

　　双刀斩下，伤口形成，但是，楚天云却连哼都没有哼一声，身体快速的冲了上去，右手凝拳，狠狠的一拳，直接撞着那大胡子便是一拳砸下。

　　这一拳轰下的瞬间，空间都似乎塌陷了一般，让大胡子感觉到了一种被压迫的感觉。

　　大胡子瞪大了眼睛，他无论如何也想不到，眼前这个不知道到底是何来历的修真者，居然在击毁了另一件极品法宝的同时，还可以硬扛下一件极品法宝的攻击。

　　那当然更让他吃惊的还是，这个修真者居然跟没事人一样，再一次朝着自己攻击了过来。

　　大胡子的眼中露出了一丝绝望之色，本命法宝被直接击碎，实力大打折扣，自己最倚仗的东西被破坏了，还有什么东西可以与之相抗衡的呢？

　　“臭小子，我师傅乃是玄星古城第一魔门宗派的宗主，你敢杀我，必定会遭到我师傅的追杀的。”就在此时，大胡子突然厉声喝道。

　　楚天云却是冷冷一笑，道：“我要杀的人，从来不管他是什么背景，我只知道，我要让他死！我说要你的命，就一定会收了你的命。除非，是你能收了我的命。不过，现在的你，只有被我收下这条命的资格！”

　　话音落下的那一瞬间，楚天云的一拳狠狠的轰击而下，强大的雷霆之拳狠狠的突破了那层将之包裹的黑雾，直接对着他的脑袋砸了下去。

　　“师傅，替我报仇！”就在此时，大胡子突然喷出一口鲜血，这丝鲜血在空气之中瞬间便是蒸发掉了。

　　而大胡子的声音，则是通过这丝鲜血也消散在了空气之中。

　　这是一种魔门的秘密传音之法，很显然，大胡子觉得这样死得不甘心，便是用这样的方法在召唤他的师傅。

　　楚天云大吃一惊，想要阻止，却已然是迟了，眼神疯狂，杀气凛然，一拳轰下，“给我死！”

　　黑雾消散，直接轰在大胡子的脑袋之上，几乎是瞬间，大胡子的脑袋便是被直接轰成一个西巴烂。

　　一个元婴飘浮在了空气之中，楚天云没有丝毫的犹豫，曲指一弹，一丝雷芒之力冲了上去，直接缠绕住这“元婴”。

　　“嗤”“嗤”声中，这“元婴”眨眼之间，便是消散在了空气之中。

　　只留一个不甘而愤怒的声音，在天地之中咆哮着，“臭小子，我师傅一定会杀了你的，你就等着一个元婴顶峰境界的宗主的追杀的。我不管你是谁，你都一定会被我师傅斩杀的。”

　　这个不甘而愤怒的声音，直到许久之后，方才渐渐的散去。

　　两个元婴初期境界之人，楚天云终于是解决掉了其中的一个，而且是以雷霆般的手段，快速的将之杀掉的。

　　接下来，便是只剩下另一个人了。

　　楚天云缓缓的转过身，身体之上那伤口带来的疼痛，对于他来说，并没有什么大关系，他冷冷的看向了对面的淫老魔。

　　既然，只有这一人了，那么，事情就简单很多了。

　　淫老魔被楚天云这么一看，心顿时惊了一下，“太恐怖了，这简直不是修真者啊，这是一个妖怪啊！他居然可以轰碎一件极品法宝，而且，还在我的‘双魔刀’之下只是受一些皮外之伤，丝毫没有伤及根本。在这样的情况之下，还能一击便是将‘疯魔’给击杀了。这样的实力，即便是元婴中期境界之人，恐怕也是很难将其击杀吧……”

　　淫老魔看着楚天云那一身的霸道气息，身体微微颤抖了一下，简直有些不敢相信，修真界居然还有一个这样的人物。

　　远处的孔萱那正色的表情，此时再一次轻松了下来，嘴角的笑意更浓了，这一次反而没有了那种诡异之色，而是一种欣赏的笑容，“这小家伙，真的很有意思，难怪三爷爷会选择他呢？看来，这其中肯定还有某些我并不知道的原因呢？这次回家，无论如何也是要将‘母亲’的‘传承记忆’全部融合了，若不然，很多事情，都是我不能知道的。他们又不告诉我，太难受了。”

　　孔萱微笑着的同时，却也是在暗自思考，此时，看向楚天云的眼神，却是又多了一丝赞赏，“这小家伙，确实很男人。也很霸道。那股子气息，居然会给我一种喜欢的感觉呢？咦……”

　　然而，就在此时，孔萱却是微微皱眉，暗自呢喃道：“对了，为什么我会有这种喜欢，而又熟悉的感觉呢？似乎，似曾相识似的？这到底是为什么呢？”

　　孔萱百思不得其解，看向楚天云的眼神，又多了一丝好奇。

　　而就在孔萱如此想着的同时，那边的楚天云却是突然传来了一声大吼之声。

　　“哈哈，还说什么疯淫二魔，我看就是两个胆小鬼，死了一个，另一个便是跑得比狗还快。哼，亏你们还说自己是元婴境界的人物，真是丢脸！”楚天云的冷哼之声远远的传出，与此同时，他的身体亦是直奔而出，身化雷芒，雷霆双翅疯狂的展动，直追而去，“当然，即便是你再怎么跑，今天，你也必须要把命留下。我楚天云要杀的人，就绝对不可能有命活着离开。只要我还有一口气，我便直到杀死你为止。”

第231章 万魔塔


　　“哈哈，还说什么疯淫二魔，我看就是两个胆小鬼，死了一个，另一个便是跑得比狗还快。哼，亏你们还说自己是元婴境界的人物，真是丢脸！”楚天云的冷哼之声远远的传出，与此同时，他的身体亦是直奔而出，身化雷芒，雷霆双翅疯狂的展动，直追而去，“当然，即便是你再怎么跑，今天，你也必须要把命留下。我楚天云要杀的人，就绝对不可能有命活着离开。只要我还有一口气，我都会直到杀死你为止。”

　　其实，在修真界，打不过就跑也并没有什么大不了的，没本事，难道还等在这儿被你杀吗？

　　即便是楚天云，有时候杀不过别人，当然也会跑。

　　只要将实力炼回来了，那么，君子报仇，又何必在乎这几年的时间呢？而且，对修真者而言，即使是几十年，上百年的时间，也不算多。

　　淫老魔自认为今天碰到了一个妖怪，跟这样的一个妖怪拼命，简直是找死，所以，自然是要暂避其锋芒。

　　至于怕不怕，说实话，淫老魔到真不怕，怎么说，也拼杀了这么多年，真要拼命，他也敢。

　　只不过，在没有把握的情况之下，这样的拼命方式，他认为不值得，所以，便不拼了，而是选择了逃跑。

　　而楚天云那样的说法，也只不过是在刺激淫老魔，想要将淫老魔留下来。

　　他说过，要让孔萱看着他做一回英雄，他便要说到做到。

　　这无关尊严，只是楚天云自己做出的一个承诺，一个对女人的承诺。

　　楚天云也是一个有点“那个”的人，对于他自己认定的女人，可以得到的女人，他便会有承诺，只要承诺了，便一定会做到。

　　而且，还是拼了命的去做。

　　所以，楚天云才会这么疯狂，这么卖力。

　　楚天云在后面追，淫老魔在前面跑，速度拉不开，而且，这又是在禁制之中，不能随意的瞬移乱跑，否则一个不小心掉入了一个莫名其妙的阵法之中，那么，死都不知道怎么死的。

　　“臭小子，你别逼我，小心老子真的和你拼命！”

　　淫老魔实在是被追得有些烦躁了起来，语气也是变得暴躁了起来，似乎真有一种回身与楚天云同归于尽的冲动。

　　楚天云不为所动，依旧紧追不舍，他就是这样一个人，真的认定了一件事情之后，不达目的，那便不会罢手。

　　淫老魔脸上的表情，越发的难看了起来，就在此时，他们已经来到了一处有强烈的禁制波动之前。

　　这禁制波动有着一丝丝能量流动，阵法的能量已经显形，而且，有着一些“嗤”“嗤”的声音，很显然，这不是一个普通的阵法。

　　淫老魔不敢轻易踏足，怒喝道：“臭小子，你现在还想办法离开这儿，却在追杀我，你当真以为那‘大胡子’的话是假的不成，他的师傅就在离此处不远的地方查探地型，收到消息，马上就会回来的。”

　　楚天云不以为意的一笑，道：“这事，到是不劳你费心了。把你的命留下，便足已！”

　　声落，人动，风声呼啸之间，楚天云探手而出，直取淫老魔的胸膛，淫老魔脸色一变，看向楚天云的双眼之中有着一丝奇异的绿光在闪烁，楚天云丝毫不惧，瞪了回去，“这种把戏也想来对付我，你当真以为我是小孩子不成？”

　　淫老魔被这一瞪，脸色又是一变，退了几步，眼中更是出现了片刻的混乱情绪，来不及多想，随手将一双刀扔出，双刀割裂空气，回旋着直接斩向了楚天云，与此同时，一连串的“淫笑之声”传来。

　　阵阵的“淫笑之声”在空间回荡，十分的刺耳，十分的诱人。

　　这样的声音，百分之九十九的正常男人听着都会心动的。

　　不过，楚天云正好是剩下的那百分之一，他不是不心动，而是在战斗的过程之中，楚天云就是一个绝对的恶魔，他不会被任何外在的东西所干扰。

　　只有最强悍的战斗力量才能对他造成最大的伤害。

　　所以，这些笑声到也并未给楚天云带来任何的影响。

　　楚天云冷冷一笑，双拳之上雷芒闪烁，轰然一拳砸出，这一次，他没有再像上次那样硬挨这两件上品法宝的攻击了。

　　虽然说，这只是两件上品法宝，但是合体的威力，却也相当于极品法宝，上一次，是两刀斩在不同的位置，若这一次，两刀的威力叠加斩在一处，那么，楚天云很可能真的会吃大亏。

　　所以，他是直接朝着那对双刀一拳砸了出去。

　　淫老魔就像是在看一个疯子，在修真界，即便是那些专业的炼体师，也不敢以这样的方式来与法宝对抗。

　　而眼前这个疯子，却是直接用自己的来轰杀法宝。这样的做法，恐怕，也只有这样的变态才能做得出来吧。

　　淫老魔想归想，不过，为了保命，他也不得不拼尽全力，在双刀飞出去的那一瞬间，他便已经清楚的知道，对那臭小子造不成太大的威胁。

　　所以，他没有停留的拿出了他最大的底牌，随手一翻，一座三角宝塔便出现在了他的手掌之中。

　　这三角宝塔不是很大，其上散发出一阵阵黑色的魔气，朦胧之中，似乎有着一个恶鬼附身一般。

　　“此塔，叫‘万魔塔’，其内镇压着上万魔魂，甚至还有一个强大的‘元婴顶峰’境界之人为‘器魂’，哼，臭小子，让我动用我最后的底牌，那么，你今天就别想再离开这儿了！”淫老魔冷哼了一声，随手一挥，那“万魔塔”便是飞射而出。

　　“万魔塔”在飞出去的瞬间，便是无限的扩大，眨眼之间，便是扩大了数倍，如一座小山峰一般。

　　淫老魔手指停在半空，向下一压，大喝道：“镇！”

　　此时，楚天云的拳头正好是直接将那对双刀给轰开，双刀只不过是上品灵宝，在楚天云全力一击之下，自然不可能还完好无损。

　　楚天云是什么人，他的身体堪比上品灵力，他的攻击已经接近于元婴中期境界的实力，这一拳的威力，就相当于一件普通的后天灵宝之威。

　　一拳下去，那强大的杀伤力，自然是直接将那双刀给震裂了开来。

　　只是，就在楚天云将其震裂的那一刻，半空之中突然出现一座小山峰一般的“宝塔”，这“宝塔”直接是轰压而下，向着楚天云镇压而来。

　　楚天云大吃一惊，尤其是在听到对方说“器魂”的时候，后天灵宝也是分好坏的，就像楚天云所拥有的那两件后天灵宝，便是没有器灵魂的，所以，威力自然是差一大截。

　　一般，有器魂的后天灵宝，也是没有人愿意拿来出售的。

　　即便是被认为最差劲的“雷系”也是如此。

　　因为，拥有“器魂”的后天灵宝，其威力是仅次于先天灵宝的。

　　先天灵宝之所以会被认为是最强大的存在，那是因为，先天灵宝拥有着“器灵”。

　　“器灵”与“器魂”是不同的，“器灵”已经成形，有了自己的意识，可以与主人交流。

　　而“器魂”则只是有了意识，可以听到主人的命运，却不能交流。

　　当然，在其本质上，还是相差了那么一点点的。

　　毕竟，“先天灵宝”乃是“天地本源之物”炼制，极少出现，而“后天灵宝”的炼制则是容易得多。

　　一般都是“天地本源之物”的残留之物。

　　不过，即便是这样的东西，对于此刻的楚天云来说，依旧是一件无比强大存在的法宝。

　　他看着那‘宝塔’压下来的一瞬间，突然微微皱眉，道：“难道，在这儿我就要动用我自己的‘先天灵宝’了吗？”

　　现在的楚天云，境界还没有达到，故而无法激活其中的“器灵”，更是无法将其威力发挥到极致。

　　所以，一旦用出来，势必要造成大动静。

　　就在此时，他的内心突然一动，丹田处“混沌通神塔”融合而成的金丹之内，有那么一丝力量跳动了一下。

　　楚天云的脸上突然露出了一丝明悟的表情，看了一眼那震压而下的“宝塔”，直接便是一拳轰杀而出。

　　“你找死，居然面对我的‘万魔塔’，也敢以这样的方式对击！”淫老魔脸上露出了一丝冷笑，毫不犹豫的加大力度，曲指一压，“万魔塔”化做小山，狠狠的压了下去。

　　“砰！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　拳塔相击，无边的能量暴动了起来，想像之中的楚天云被镇压而死的画面并没有出现，相反，那“万魔塔”甚至还被镇了回去。

　　淫老魔大吃一惊，脸色惨白，看着远处的楚天云，脸上的表情古怪了起来，嘴里不断的呢喃道：“怎么可能？怎么可能？难道说，所有的法宝对他都没有用吗？那他岂不是‘神’了！不，这不可能！”

　　在说出此话的一瞬间，淫老魔连忙否定了自己的想法。

　　双手连连结印，一道道的奇怪法印打出，直接飞向了那“万魔塔”，“万魔塔”黑雾更浓，一声声“吾吾吾！”的声音传了出来，似鬼叫，似狼嚎，阴森可怖……

　　随即，那“万魔塔”的浓雾之中，伸出来一个完全由黑雾组成的大脑袋，这脑袋张开血盆大口，满嘴黑气，双眼是一对蓝色的黑珠子，转动的同时，不断浮射而出一些奇怪的雾气。

　　而他的身体则是完全由黑雾组成，无数的黑雾触角飘浮在半空之中，随意的伸展着。

　　淫老魔的额头之上布满着汗珠，但，他的脸上却是浮现出一丝诡异的微笑，大声冷喝道：“黑暗魔神，你的猎物就在前方，用你最强大的实力，将这个人类强大的灵魂吞噬吧！黑魔之触，杀！”

第232章 塔中王者


　　淫老魔的额头之上布满着汗珠，但，他的脸上却是浮现出一丝诡异的微笑，大声冷喝道：“黑暗魔神，你的猎物就在前方，用你最强大的实力，将这个人类强大的灵魂吞噬吧！黑魔之触，杀！”

　　随着淫老魔的话音一落，那悬浮在“万魔塔”上空的所谓的“黑暗魔神”的触角突然伸展开来，如无数条黑色的手臂，直接朝着楚天云抓了过去。

　　看到这一幕，楚天云的嘴角只是浮现出一抹淡定的冷笑，嘀咕道：“黑魔之触？有趣！”

　　那黑魔之触此时已经如一条条飞舞的长蛇一般，直接向着他便是抓了过来，楚天云背后雷霆双翅一展，便是直接冲上了天空之中。

　　整个人的身上，雷芒不断的闪烁，有如雷神护体，依旧是那种直接而暴厉的攻击的方式，强悍的出拳，蛮横的对拼。

　　雷霆之拳，一拳砸出，直接朝着那“万魔塔”的“黑暗魔神”砸去。

　　这些“黑魔之触”无论破坏掉多少，都是无法损伤其根本，所以，楚天云不会做这样的傻事，他选择的是直接将“黑暗魔神”给击杀。

　　只有如此，方才能一举解决掉这个麻烦。

　　“想破坏我的‘万魔塔’吗？做梦！”淫老魔冷冷一笑，曲指一点间，一丝丝灵力射入那“黑暗魔神”的黑雾身体之中。

　　顿时，那黑雾身体之中，再次飘浮出数只魔爪，他们粗壮如大树，直接就是对着楚天云抓去。

　　楚天云眉头微皱，却是丝毫不予理会，强悍的一拳砸出，对着那黑暗之触砸去，“翁”的一声，直接撞击而上。

　　“嗤”“嗤”之声传来，那黑暗之触颤抖了一下之后，便是开始消散。

　　但是，他们并没有完全消失，消散之后，便又是迅速的凝聚成数根触角，就在此时，亦是有无数道“触角”包围了过来，直接将楚天云的身体给捆住。

　　黑色雾气之中，楚天云的身体，直接被包裹住，“嗤”“嗤”，楚天云身上的“雷芒”不断的闪烁，那些“黑魔之触”一点一点的消失不见。

　　楚天云的身体瞬间，便是触脱了出来。

　　楚天云看了一眼对面的“万魔塔”和那“淫老魔”，眉头微皱，“这‘万魔塔’和‘淫老魔’到是不难对付，真正难已对付的是那个‘黑暗魔神’。”

　　这“黑暗魔神”其实也并不可怕，只不过，他所释放出来的触角，却是如此之多。

　　而又如此难缠，根本无法让楚天云近身，这才是最讨厌的。

　　“真没想到，你身上的‘雷系力量’居然如此之强，你果然是个变态的妖怪，不仅身体强悍的恐怕，就连被人们认为最为垃圾的‘雷系’，你也玩转得如此生猛。”淫老魔不由称赞了一声，随即，便又笑道：“不过，无论你的多么变态，多么妖怪，在我‘万魔塔’的控制之下，也休想控制我。”

　　话落，淫老魔再次曲指而动，顿时，那“万魔塔”之上的光芒越发的强烈了起来，眨眼之间，便是又有数头魔物从那“万魔塔”之中飞射而出。

　　这些“魔物”一个个飘浮在半空之中，初一看去，至少也有上千头魔物，而真正让楚天云吃惊的还是这上“千头魔物”的数量，而是他们的实力。

　　这千头魔物的实力，普遍全部都是金丹境界的实力，一个个眼中闪烁着红芒，疯狂的暴动着，似乎随时都会扑下来。

　　楚天云看着他们，丝毫不惧，内心却是在思考着如何才能解决掉那“万魔塔”，原本，“万魔塔”乃是后天灵宝，就凭楚天云这样的实力，根本就无法将之破坏的。

　　但是，此刻却是不同了，这“万魔塔”乃是拥有着“器魂”的后天灵宝，这样的“塔”，对于拥有着“混沌通神塔”的楚天云来说，绝对是可以轻易的让其变成废物的东西。

　　“‘混沌通神塔’赐予你的力量，确实很强，虽然说，它的本体在‘寒阴毒雷’的轰击之下，消失了，但是，他所留下来的力量，却依旧还在，只不过，现在是以一种类似于‘器魂’的状态存在于你的身体之内。”

　　此时，雷帝却是开口说话了，“这样的状态，对你而言，或许还会更好，至少，可以让你可以更容易的吸收‘雷电力量’，也更容易让自身的实力晋级。就像现在这样的情况，‘混沌通神塔’乃是‘塔中王者’，对于‘混沌通神塔’而言，任何的塔类法宝，它都可以轻易的让其解体，并且将之吞噬。”

　　“你现在是要想办法，让‘混沌通神塔’发挥出作用，你无法靠近那法宝，那么，你为何不尝试用一下‘王者威压’呢？”

　　“王者威压？”楚天云微微皱眉，问道：“雷爷爷，这要怎么使用？”

　　“你自己的灵魂威压是如何使用的？”雷帝反问道。

　　“释放灵识，将自己的怒气融入其中。”楚天云回答道。

　　“这就对了。王者威压也是如此。”雷帝说道：“将你的怒气融入你的金丹之内，让金丹之内的那丝跳动的，属于‘混沌通神塔’的力量释放而出，这便是属于‘混沌通神塔’的王者威压了。”

　　楚天云若有所思的点了点头，随即，似乎猛然明白了什么，看向远处淫老魔之时的表情也是轻松了许多，露出了一丝自信的微笑。

　　对面的淫老魔看到楚天云这样的微笑之时，脸色微微一变，暗自猜测道：“难道，他又有什么把戏不成？”

　　想到这儿，淫老魔不敢大意，曲指一点，冷哼道：“给我杀！”

　　随着淫老魔这一声大喝落下，天空之中，那无数的“黑魔”便是铺天盖地的向着楚天云扑了过去。

　　强大的威势，如潮的扑击，整个天空都瞬间黑暗了下来，仿佛被这群黑魔给吞噬了一般。

　　声势之浩大，甚至连跟上来，停留在不远处的孔萱也是微微皱眉，“这些修真者，每个人的身上到也还都有一些底牌。不知道，这一次，这小家伙能不能再次过关呢？这小家伙总是给人带来一定的惊喜，我倒也是有一点点的期待呢？”

　　楚天云自然不可能知道孔萱此时的想法，他若是知道，恐怕还会自恋的一笑，说道：“这样的小把戏，对我没用。看着吧，我会成为你的英雄。”

　　很遗憾，楚天云此时没心思去想这些，他此刻的全部心思都是放在对面的淫老魔身上。

　　当漫天的黑魔扑下来之时，楚天云的双眼之中突然直射出一道雷芒，雷芒闪现，他一眼望去，一道道雷芒便是射出。

　　“嗤”“嗤！”

　　“嗷……”“嗷……”

　　不断的被击中之后，嘶吼的声音响起，这些声音无比的难听，让人心烦气躁。

　　当然，楚天云自然是不会受其干扰的。

　　双眼四处扫射，“雷芒”闪烁，横扫而过，所过之处的“黑魔”全部被直接射得消散。

　　这是“雷霆之眼”，他一直都没有使用过的“雷霆之眼”，这是“天机符”所包含的雷霆之气赐予他的能力。

　　“雷霆之眼”拥有着“雷霆之气”，而“雷霆之气”一旦成形，以现在楚天云的实力，其真正的杀伤力，便是相当于十分之五的本源之力了。

　　也就是“九转雷神诀”五转的能力。

　　不过，很可惜，楚天云并没有拥有让其成形的能力。而这“雷霆之眼”只不过是借助了“天机符”的辅助，方才拥有着一丝释放之力。

　　而这样的释放之力，也仅仅只是拥有着出奇不易的效果，真正要杀人，还得靠自己的手段。

　　就像此刻，这“雷霆之眼”最多也就是辅助一下楚天云，将这些“黑魔”震散掉而已。

　　却根本无法将之全部斩灭。

　　不过，看到这一幕的淫老魔脸色却是微微一变，“那是什么眼睛，居然可以射出如此强烈的雷芒攻击？这个变态，到底是哪儿冒出来的？”

　　淫老魔十分的窝火，凭借着自己元婴初期境界的实力，加上拥有着“器魂”的“万魔塔”，即便是元婴中期境界之人，他也有一战之力。

　　然而，此时，却是在一个和自己同样实力的人手中，吃了如此之大的亏，而且，还一点办法都没有。

　　这岂能让他不窝火。

　　窝火归窝火，为了活命，也为了杀死对方，淫老魔只能全力以附。

　　此时，淫老魔却是猛然喷出数口精血，直接将之挥散入了那“万魔塔”之中。

　　以血养魔，魔威更甚，这在魔门之中是一个亘古不灭的真理。

　　“今日，不是你死，便是我亡。我倒要看看，你到底还能不能接下我这变态的‘黑魔’之威！”淫老魔怒喝道。

　　喷出数口精血，就意味淫老魔要浪费自己数百年的修炼之功，若不是逼不得已，淫老魔不会做这样的选择。

　　所以，可想而知，此刻的淫老魔是多么的愤怒了。

　　楚天云却是不以为意的笑了笑，冷笑道：“没用的。只是垂死挣扎而已。”

　　敢说这句话，乃是因为此刻的楚天云已经知道了直接灭杀对方的办法。

　　将自己的愤怒情绪与灵识配合，融入了那一丝跳动的，属于“混沌通神塔”的力量之中，控制着那丝力量，直接将其散发而出。

　　顿时，一股强大的雷芒力量便是直接释放而出，这股雷芒力量近乎透明，但是，一散发出来之后，楚天云整个人的气势便是突然变了。

　　变得无比的恐怖，天空之中无数扑下来的“黑魔”，一碰到这股气势，便是惨叫一声，直接消散不见。

　　对面的淫老魔已经面无人色，楚天云此刻表现出来的强大威压，即便是他手中的“万魔塔”也是出现了一丝暴动的情绪。

　　但是，此刻的他，已经没有了任何的退路。

　　只有不断的向前，拼死一战而已。

　　“臭小子，真没想到，我淫老魔混迹修真界这么多年，却是在你这个小辈手中吃了这么大的亏。你真是让我长了很大的见识。”淫老魔冷冷的盯着楚天云，脸上已经没有了任何表情，有的只是愤怒和仇恨，“今天这一战，我已经没有想过会赢了，不过，你想活着离开，我也是不会同意的。你应该知道，我的‘元婴’若是与这‘万魔塔’合体，爆炸之后的‘威力’应该是多么恐怖吧？”

第233章 为成雄，命可拼（上）


　　“臭小子，真没想到，我淫老魔混迹修真界这么多年，却是在你这个小辈手中吃了这么大的亏。你真是让我长了很大的见识。”淫老魔冷冷的盯着楚天云，脸上已经没有了任何表情，有的只是愤怒和仇恨，“今天这一战，我已经没有想过会赢了，不过，你想活着离开，我也是不会同意的。你应该知道，我的‘元婴’若是与这‘万魔塔’合体，爆炸之后的‘威力’应该是多么恐怖吧？”

　　淫老魔说的到是事实，按理说，以“万魔塔”后天灵宝的厉害程度，再加上他本身元婴境界的实力，若是与那器魂全体而爆，那么，即便是元婴顶峰境界之人，也是会被爆杀的。

　　当然，以元婴顶峰境界那样的能力，是根本不可能给一个元婴初期境界之人，耍出这种手段的。

　　淫老魔此刻如此说着，当然，也并没有真的要合体而爆，只不过是用来吓唬一下楚天云的。

　　毕竟，没有人愿意拿自己的命来开玩笑。

　　尤其是对于修真者而言，魂飞魄散，便是意味着下辈子都无法修真，永生永世的消失在这个世界里。

　　听得淫老魔的话，楚天云只是淡淡一笑，丝毫不以为意，融合了“混沌通神塔”威压的灵识，如一张无形大网，铺天盖地而下……

　　淫老魔脸色微微一变，在这张无形大网铺下来之时，“万魔塔”突然暴动了起来，而那“黑暗魔神”更是发出了一阵阵“咆哮”之声。

　　不过，这“咆哮”之声，却是带着无尽的害怕和恐惧。

　　淫老魔大吃一惊的同时，手指连点，灵魂意识控制住那“黑暗魔神”，以自己的精血为引，将之融合，强行控制住这“黑暗魔神”。

　　随即，淫老魔便是释放出无数的触角，这些触角渐渐的凝实，如一条条飞行的庞大巨蛇，狠狠的砸了下来。

　　这些触角在被淫老魔控制住之后，结合了淫老魔的实力，所能发挥出来的威力，便是更加的强大起来。

　　尤其是凝实之后，那强大的破坏力更是惊人。

　　凝实的触角扫下来，直接对着楚天云砸去，那“呼呼”的破空之声，有如一道道惊雷，不断的天空之中响起。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　然而，就在这些触角直接砸在楚天云身上之时，楚天云的身体之上，再次浮现出一层蓝色光芒。

　　雷电力量化形而成的雷芒闪烁不断，一点一点的化解了那些凝实的触角。

　　但是，无数的触角根本就不是楚天云可以抵挡得住的，这些触角被消散之后，又继续不断的凝聚而成。

　　打散，凝聚，再打散，再凝聚……

　　这些触角便如一群群悍不畏死的死士，凶猛的扑杀着楚天云。

　　而楚天云所释放而出的那张无形威压的大网，此时所展现出来的能力，亦是停止了前进。

　　因为，楚天云必须要防守住这些触角，若不然，这些触角若是先行将自己击杀，那么，自己的无形威压也就没有了任何的意义。

　　毕竟，自己的“无形威压”也只能是将对方的“后天灵宝”破坏，并不能将对方击杀。

　　所以，楚天云不得不采用这样的防守方式。

　　只不过，现在这样的情况，如果，楚天云还是一味的采用防守方式的话，那么，死的可能就是他了。

　　因为，他的灵力正在不断的消散，而且还是金丹之内的本源之力。

　　当然，楚天云也感觉到了对面，那淫老魔的触角的威力也在一点一点的下降，似乎也是越来越弱。

　　“现在，就看谁能撑得更久了！”楚天云脸上露出了一丝淡淡的笑意，当然，这笑意也有着一丝古怪。

　　因为，楚天云是在故作轻松。

　　不过，这样的笑容看在对面淫老魔的眼中，却是显得很轻松的样子。

　　现在的淫老魔已经陷入了一种焦急的状态，所以，根本无法仔细的关注到场中的情况。

　　他现在所想的是，怎么样，才能尽快将楚天云给斩杀了。

　　若是时间再这么耗下去，死的就一定是自己了。

　　在他的心中，楚天云就是一个怪物，一个打不死的怪物，如果给对方喘息的机会，或者，就这样耗着，天知道谁会耗得更久。

　　而以他的想法，楚天云是一个怪物，那么，肯定也是很能耗。

　　不说灵力，光是那强悍的身体，就根本不是他所能抵抗的。

　　若是无法用现在的力量，将之击杀，那么，死的就一定是自己了。

　　想到这儿，淫老魔的眼中突然露出了一丝狠厉之色，“这样下去的话，死的便是我自己了，不能再跟他耗下去了。要么他死，要么，我亡！”

　　淫老魔的心中已然下定了决心，他看向楚天云的眼神带着一丝绝决，楚天云自然不知道对方的心中是带着怎样的想法的。

　　楚天云还在不断的想着，应该用怎样的方法将对方击杀，不给对方反击的机会。

　　然而，就在此时，那些黑暗魔神的触角，却是突然之间一松，楚天云愣了一下，猛然之间反应了过来，“好机会，就是现在！”

　　然而，他毕竟还是愣了一下，虽然，这个过程极其短暂，只有不到一秒钟的时间，但是，当他用“混沌通神塔”的力量，结合自己的灵识，所释放而出的灵魂威压大网刚刚压下去，只是正好刚刚触碰到那“万魔塔”之时，对面的淫老魔，那强悍的攻击，便是再次突然射来。

　　相隔的时间，也仅仅只是一刹那的时间而已。

　　甚至可以说，最多也就一秒钟而已，就这么一秒钟的时间，对面的淫老魔便是突然再次攻来。

　　那“万魔塔”之上，一股黑烟弥漫而出，有如一道冲天而起的光柱，只不过，这道光柱是冲着楚天云而来的。

　　而且，这光柱之中，黑暗魔神的血盆大口是如此的醒目，那狂暴的灵力，更是让楚天云大吃一惊。

　　距离尚还有很远之时，楚天云的身体便是被这股狂暴的灵力给震压住了，随即，那光柱子便是“呼啸”着，直冲楚天云而来。

　　楚天云的脸色越发的惨白了起来，刚刚已经浪费自己绝大部分的灵力，现在，体内的灵力也仅够支撑住那灵识而已。

　　根本就已经没有任何余力来防守这一次的攻击了。

　　对面的淫老魔带着一丝绝决之色，毅然决然的冲了过来。

　　“快点控制着那‘灵魂威压’，镇下那‘万魔塔’，将这‘光柱’的攻击力清除掉。否则，你死定了！”此时，雷帝的声音突然传来，与此同时，一股强大的灵魂力量，便是注入了楚天云的脑海之中，“我借给你的我的灵魂力量，暂时可以摆脱住这强悍‘光柱’的震压。速度快点。”

　　强大的灵魂力量一注入楚天云的灵魂之中，楚天云那被震压的身体便是轻轻一颤，随即，强大的灵魂力量便是显现而出。

　　对面的淫老魔大吃一惊，他怎么也没有想到，此时的楚天云居然可以还能摆脱住自己的震压。

　　要知道，自己刚才的做法，可是以自己的“灵识”为代价，让“黑暗魔神”支配，以“元婴顶峰”境界实力的灵识增强版，震压住了对方啊！

　　在这样的情况之下，对方居然还能摆脱自己的震压，这简直不可相信。

　　不过，吃惊归吃惊，不相信归不相信。

　　淫老魔自然还是不会轻易放弃的。

　　那黑色的“光柱”依旧狂暴的冲向了楚天云，然而，此刻，楚天云有了缓冲的机会，虽然说，这丝机会，只不过是四分之一秒的时间，但是，却已经足够了。

　　他控制着那“灵魂威压”，用“混沌通神塔”赐予的强大力量，直接笼罩而下。

　　“嗤！”“嗤！”之声响起，那张大网终于是直接将“万魔塔”包裹住了。

　　然而，此时，那“光柱”却也正好击中了楚天云，“轰——！”的声音刚刚响起，便是“翁”的一声又戛然而止。

　　原本强大的威力，顿时便是锐减。

　　楚天云的身体被击打得后退了数步，嘴里喷出一口浓浓的鲜血。

　　但是，他却咬着牙，始终没有放弃。

　　混沌通神塔所赐予的能力，加上灵魂威压，狂暴的压了下去，“轰隆隆！”“轰隆隆！”的声音不断的响起。

　　那“万魔塔”内的黑雾不断的被蒸发，而“万魔塔”的本体之上，也是浮现而一道道的裂缝。

　　“嗤！”“嗤！”之声，亦是不断的响起。

　　淫老魔大吃一惊，此时此刻，他若还不明白是怎么回事，那么，他也是白活了。

　　“怎么就惹了这么一个怪物，连后天灵宝，他居然都可以让其碎裂，难道，他真的可以无视一切法宝吗？太可怕了！上天太不公平了！”

　　淫老魔心中不断的呐喊着，但是，此时，他已然没有任何活下去的希望，他带着决然之色，看向楚天云，“你逼我死，我也会逼着你亡！咱们今天就一起上路好了！”

　　话音落下的同时，淫老魔的本体便是直接萎靡了下来，双目无神，身体更是缩减成一副骷髅，很显然，此时此刻，淫老魔已经将他所有的本命精华全部融入了这“万魔塔”之中。

　　楚天云已经处于了极度虚弱状态，灵力消耗得差不多了，身体在那黑色光柱的撞击之下，亦是受了伤。

　　现在，完全是依靠那“雷帝”的灵识在强撑着。

　　“爆！”

　　就在此时，淫老魔突然一声厉喝，原本应该马上就会“碎裂”的“万魔塔”顿时一阵暴动，似乎马上就要爆炸开来一般，“翁”“翁”的翻滚之声，如潮一般不断的响起。

第234章 为成雄，命可拼（下）


　　“爆！”

　　就在此时，淫老魔突然一声厉喝，原本应该马上就会“碎裂”的“万魔塔”顿时一阵暴动，似乎马上就要爆炸开来一般，“翁”“翁”的翻滚之声，如潮一般不断的响起。

　　然而，对面这样情况的楚天云，却是没有丝毫的惧色，眼中有的，只是一份执著和坚定。

　　“在我的灵魂威压之下，你还想自爆，简直是做梦！”楚天云咬着牙，一字一字的冷哼道。

　　结合了“混沌通神塔”之威的灵魂威压，此刻已经完全控制住了这“万魔塔”，若是淫老魔只是自己的“元婴”自爆，楚天云或许管不了。

　　但是，现在，他是融入“万魔塔”自爆，这便是完全没有作用的。

　　因为，“混沌通神塔”的力量，几乎可以克制现在修真界所有的“塔类法宝”，尤其是拥有着器魂的。

　　更是拥有着直接克制的作用。让其生，便可生，让其死，便得死。

　　看着那“淫老魔”在做垂死挣扎，楚天云的眼中杀机尽现。

　　“给我破！”楚天云低沉的怒喝了一声，那“万魔塔”便是层层断裂，直接变成了一塔碎片落在了地上。

　　那浓烈的黑气更是在半空之中便是直接消散而去。

　　“不——！”淫老魔不甘的声音在黑雾之中响起。

　　事实就是如此的残酷，淫老魔废尽心机，想要与楚天云同归于尽，没想到，最后却是直接将自己扔进了死亡的牢笼。

　　“死！”楚天云这一次只说了一个字，这一字刚一出口，那些黑色的雾气，便是直接消散在空气之中。

　　“是哪个王八蛋，居然敢杀了我的徒儿！”就在此时，一股强大的灵识自远处传来，那声音浩浩荡荡，震压而来。

　　有如一头洪水猛兽，猛扑而来。

　　楚天云的灵识顿时便是被直接轰击了一下，原本就已经伤痕累累的身体，残破不堪的灵识，此刻更是又遭重击，顿时，身体便是开始不断的摇晃了起来。

　　“哈哈，我有着魂飞魄散的结局，臭小子，你也会跟我一样。我就不信，那个小姑娘，比你更变态！大胡子的师傅可是一个元婴顶峰境界的高手。你死定了！哈哈……”

　　空气之中，淫老魔声音如同魔咒一般传来，似乎，这便是他离开这个世界之前，所见到的最开心的事情。

　　楚天云的身体顿时便是倒了下去，好像是扛不下来了一般。

　　然而，就在倒下的那一瞬间，突然，有一具柔软的身体接住了自己，楚天云靠了下去，那淡淡的体香十分的醉人。

　　比酒更醉人。

　　她身上的体香，是那种无法用语言来形容的体香，比之楚天云所接触过的任何一个女人的体香都要醉人得多。

　　不是那种一味的浓，而一种香而浓，浓得醉人的感觉。

　　楚天云在这种时候，还是忍不住多吸了几口气，似乎想要将这种香气留在自己的体内。

　　孔萱丝毫也不在意，微微皱着秀眉问道：“小家伙，你觉得这样做，值吗？”

　　“值！”楚天云强笑道：“为什么不值！我是男人，像你说的，就该有男人的样。为成雄，命可拼，为红颜，血可洒。你是我的女人，拿不回你想要的那份尊严，还谈个屁的男人！”

　　孔萱的脸色微微一变，眼中闪过一抹柔情，内心微微一动，似乎某个地方被触动了下，她柔声道：“可是，就为了一个根本不知底戏的女人，就为了一个男人的名声，也许，你已经放弃了你的生命。这样，你也觉得值吗？”

　　“呵呵，知道吗？在踏足修真界之后，我才明白一个道理！”楚天云依旧强笑着，丝毫没有害怕的表情，道：“人活一世，无非一张脸面，即便不能惊天动地，也绝对不能窝囊一辈子。这样的死法，虽然谈不上惊天动地，却也算得上不负此生了。至少，我活得像个男人。这——便足已。”

　　听着楚天云这感性而真执的话语，孔萱的眼眸之中，闪烁着一丝异样的光芒，“你明知道我是在跟你开玩笑的？”

　　“当然，我又不是傻子，岂会不知道你一直是在开玩笑！”楚天云很自然的回答道。

　　孔萱的声音已经有了一丝担心，“可是你却还是如此做了！”

　　“是的，我做了。”楚天云开心的笑着，“为了你，为了对三爷爷的承诺，更为了一个男人的面子。”

　　孔萱脸上的表情有些古怪，似乎有着许多话想说，但最终，千言万语，亦只有一句，“你真傻！”

　　楚天云笑了笑，抬起了手臂，轻轻的捂上了孔萱的脸庞，道：“傻的男人才可爱。小姑娘，你说呢？”

　　孔萱哭笑不得，没有去阻止楚天云的动作，道：“现在这种时候，你还能有这样的心情，我真佩服你！”

　　“为什么不能有呢？反正是一死，何必开心的死呢？”楚天云笑了笑，不以为意的道。

　　孔萱沉默了，没有说话，眼神丝毫不躲闪的望着楚天云，似乎像是两个情人，在脉脉传情。

　　“小姑娘，这儿很危险，你应该走了！”楚天云终究是轻轻的叹息了一声，说道。

　　他的灵识已经感觉到了那传音之人，离此处已经不远，也许，下一刻，便是会直接出现，所以，他有必要让孔萱离开这儿了。

　　他不能这么自私的让孔萱陪着自己死在这儿，虽然，他很向往这样的死法。

　　孔萱摇了摇头，眼眸之中散发着柔和的光彩，“你会为了一个男人的名声，而拼了自己的性命，我作为了一个女人，也可以放下自己的生命，来维护自己的这一份名声。你可以为我而战，而为我亡，我自然不可能离你而去。”

　　楚天云心里微微一动，说实话，一个女人对自己这样的话，楚天云是非常感动的，患难见真情啊！

　　即便孔萱此时离开，楚天云也绝对不会多说什么，三爷爷让自己保护她，这是自己的责任。

　　再者，她一个女孩子，又有什么能力去与一个元婴顶峰境界之人抗衡呢？

　　即便是自己也不行，更何况是她？

　　然而，她却选择了留下，选择了这样一种方式来证明她的态度。

　　楚天云真的很感动，但，正因为这种感动，楚天云才更不能让她留在这儿，他咬了咬牙，猛的站起了身来，道：“小姑娘，你走吧！你是女人，维护一个女人名声的办法有很多种，陪我死，并不能证明什么。甚至，会让人觉得你很傻。”

　　“傻才可爱，不是吗？”孔萱微微一笑，笑得倾城倾国，颠倒众生，她的手依旧扶着楚天云，道：“这可是你说的哦！”

　　说这话之时，孔萱甚至还带着一丝狡洁的笑意。

　　楚天云微微一愣，苦涩一笑，道：“你是在打击我吗？”

　　孔萱摇了摇头，道：“你是男人，你可以傻得可爱，我为什么不能呢？”

　　“因为你是女人！”楚天云的脸色正色了起来，淡淡的说道。

　　“这理由不成立！”孔萱却是依旧在笑。

　　“因为我让你滚！”楚天云突然转头，怒喝道，“这个理由够了吗？你想死，我可不想。你若是呆在这儿，那么，我离开，你替我挡下这场灾难，如何？”

　　孔萱微微一愣，沉吟了片刻，突然笑道：“只要你舍得离开，你现在就走吧，我一定会用我的生命帮你挡下来的！”

　　孔萱的笑容之中，带着一丝诡异，似乎是有着某种阴谋意味。

　　楚天云听话，脸色微微一变，沉默着，皱眉看着这个叫孔萱的女孩，不说话，也不转身。

　　“我知道，你做不到的！”孔萱得意的笑道：“你已经证明了你是一个男人，一个真正的男人，所以，你不会干出不是男人的事情来。更不会这么丢下我。你这样的说法，对我而言，是没有用的。要傻，就两个人一起傻吧。”

　　要傻，就两个人一起傻吧！

　　楚天云的心被刺痛了一下，多么动人一句话，多么暖心的一句话，可是，此时此刻，却是让楚天云更加的痛苦。

　　他看着孔萱，认真地说道：“小姑娘，我认真的问你，你这样做，到底是为什么？”

　　“没为什么？只因为你是小家伙楚天云！”孔萱诡异的笑道。

　　楚天云微微皱眉，道：“这理由不够！”

　　两个人似乎又走回了刚刚对话的程序。

　　“噗嗤！”

　　楚天云在说出此话之后，脸上突然露出了一丝无奈的微笑，孔萱更是大笑了出来。

　　刚才的对话，此时，居然换了一个对立面。

　　楚天云摇了摇头，道：“你还是走吧，我答应过三爷爷要好好保护你的。不能让你出任何的差错。”

　　孔萱笑道：“我也答应过‘三爷爷’，只要我还在你的身边，就一定要保证你的安全。所以，我也不能离开。”

　　“可是，以你的实力，你能做到吗？”楚天云疑惑的问道。

　　孔萱笑了笑，颇为神秘，道：“没试过，你怎么知道，我做不到呢？”

　　楚天云微微皱眉，有些不相信。

　　孔萱笑道：“好了，别谈这些了，敌人已经来了哦！”

　　楚天云灵识一动，果然，那人此时，已经出现在了前方不远处，最多三个呼吸之后，便是会来到这儿。

　　楚天云强忍着疼痛，直接上前一步，挡在了孔萱的身前，然而，才一站出去，胸口便是传来一阵疼痛，灵识更是直接变成了模糊状态。

　　这便是刚才那一战之后，所带来的后遗症。

　　尤其是，此时，“雷帝”的灵识已经抽回去了，这便让楚天云一下子，便陷入了空虚的状态之中。

　　他感觉自己的脑袋微微有些疼痛，随即，便是一阵天旋地阵，下一秒，似乎就要晕过去。

　　他强咬着牙，试途让自己清醒过来，让自己有着一丝战斗力，毕竟，自己的身上，还有着一件先天灵宝，即便是死，也还有一拼之力。

　　然而，灵识的虚弱感，却是让他直接倒了下去。

　　孔萱扶住了他的身体，将之轻轻放在了一旁，看着他的脸庞，轻轻一笑，道：“小家伙，知道吗？你的那几句话，已然让我心动了！”

　　为成雄，命可拼，为红颜，血可洒！

第235章 属于她的“秒杀”


　　孔萱扶住了他的身体，将之轻轻放在了一旁，看着他的脸庞，轻轻一笑，道：“小家伙，知道吗？你的那几句话，已然让我心动了！”

　　为成雄，命可拼，为红颜，血可洒！

　　就在此时，远处突然一声厉喝传来，“哼，你们胆子到是不小，居然敢杀疯魔的徒弟！”

　　话音落下的同时，一道身影便是落了下来。

　　孔萱没有去理会此人，而认真的看着楚天云，轻轻的抚摸了一下楚天云的脸庞，脸上带着淡淡的笑意，也不回头，突然道：“给你三秒钟的时间，立刻消失。”

　　孔萱这话说得很平静，仿佛是在说一个不是很好笑的冷笑话，却是如此的认真，认真的让人以为是真的。

　　对面的疯魔眉头微微一皱，冷声道：“小姑娘，你是在说笑话吗？你这种话，居然敢跟元婴顶峰境界的我来说？”

　　“一！”孔萱的声音依旧平静，直接喊道。

　　疯魔再次皱眉，这一次，脸色却是微微一变，孔萱这话的气势依旧没有变，但是，那份平静却是让人可以清晰的感觉到一股寒意。

　　平静之中显寒意，让人心生胆寒。

　　这样的态度，这样的语气，在一个元婴顶峰境界的人面前表现出来，绝对不是那么简单的人物。

　　突然之间，疯魔似乎想到了一种可能，皱眉道：“你是‘那儿’的人？”

　　“二！”孔萱也不回答，继续数了下去。

　　疯魔突然大笑了起来，眼中尽是狂笑之意，“即便你真是‘那儿’的人，以你‘化神境界’的实力，莫非还能在此处施展不成？这儿，可不是‘那儿’。你当真以为，我疯魔那么好骗吗？”

　　“三！”孔萱终于是喊出了最后一个数字，随即无奈的摇了摇头，“看来，我又得浪费一次出手机会了。两次出手机会，只剩下一次了。希望，在下次出手之前，可以拿到我想要的东西。”

　　孔萱缓缓的站起了身来，转过身，看向了对面的疯魔，声音冰冷的道：“我给了你机会，你自己不会把握。这就怪不得我了。”

　　疯魔冷哼了一声，二话不说，身形一闪，便是直接出现在了孔萱的身前，“我疯魔还从来没怕过谁！你当真以为你是化神不成？数万年前的‘化神境界’人物，我或许不知道，但是，近万多年以来的‘化神境界’人物，我却是一清二楚的。像你这样的小姑娘，最多不超过三十年的修真时间，怎么可能是化神呢？”

　　话音落下的一瞬间，一只巨大的魔掌带着呼啸的风声，轰然压下，丝毫没有怜香惜玉之情，直接便是对着孔萱的脑门拍了下去。

　　孔萱脸上没有任何的表情，淡淡的看他一眼，“让你死，就得死！”

　　这话，仿佛就是神在宣判一般，语气冰冷，不容置疑。

　　在这句话刚刚说出之时，那疯魔或许并不会相信这是真的，但是，在这话落下之后，疯魔便是脸色大变，丝毫也不敢置疑孔萱这话的真实性。

　　因为，就在他那魔掌压到孔萱头顶的那一瞬间，便是突然停了下来，这当然不是他愿意停下来的。

　　而是他感觉到了某种力量直接将他锁定住了，让他的身体完全失去了控制能力。

　　尤其是灵魂，更是直接被一股恐怖的力量给压制，似乎有一种要被吞噬的感觉。

　　这样的感觉，太可怕了。

　　疯魔张大了眼睛，不敢相信这是真的，痴痴地说道：“不，这不是真的。这绝对不可能。三十年不到的时间就达到了这样的境界，而且，还能在咱们这修真界行走。这……”

　　“白痴！”孔萱冷哼了一声，那只纤细而秀气的小手直接伸入了疯魔的丹田之中，轻轻一握，便是直接握住那个被压制住的元婴。

　　“啊——！”凄厉的惨叫之声传来，在这禁制之中汹涌回荡，带着不甘和痛苦。

　　“你不相信会出现的事情，并不代表就不可能发生。而且，我几时说过我是生长在这个修真界的？万年的化神境界？呵呵——！真是无知！”孔萱冷冷一笑，那纤纤玉手就像一个带刺的美女，轻轻一握间，那刺便是直接扎入了那元婴之中。

　　“嘶……！”

　　“嗷——！”“啊——！”

　　各种痛苦的尖叫之声夹杂其中，咆哮着释放而出。

　　“你……你……是……”疯魔的双眼瞪时变得大大的，似乎突然之间想到了什么，但是，声音在尖叫了两声之后，便是逐渐的虚弱，再也说不出来了。

　　而那双因为恐惧而瞪大的眼睛，也是渐渐的麻木，变得无神。

　　随即，他的整个身体，便是缓缓的倒了下去，再没有了丝毫的生机。

　　秒杀！这是属于她的“秒杀！”。

　　如果，此刻，楚天云看到这一幕，肯定会找个洞钻进去的。

　　在一个如此强势的女人面前，自己居然说要保护她。

　　要知道，这孔萱可是就这么轻而易举的便是将一个元婴顶峰境界的人物给秒杀了。

　　这样的实力，即便是强如龙行空，手握那件“先天灵宝”，亦是很难办到的啊！

　　恐怖，太恐怖了！对于这样的一个女人，除了用恐怖来形容之外，还能用其他的什么来形容吗？

　　孔萱的嘴角没有丝毫的笑意，眼中更多是不屑之意，她轻轻的督了一眼地上的死尸，“此界的人，真的是很差劲啊。境界虽然不错，但实力太差了。”

　　话音一落，孔萱随手一挥，便是直接射出一道凌厉的火光，火光闪烁之中，那疯魔的尸体便是化作一片灰烬，缓缓的消失不见了。

　　做完这一切之后，孔萱便是不再理会那么多，她微微皱着眉头看着自己那沾满了脏东西手臂，颇为恼怒的道：“这些东西，真是脏死了。为什么每次杀人，都这么麻烦呢？”

　　叹息着摇了摇头，她那手臂轻轻一抖，一道晶莹的水光在她的手臂之上一闪，随即，手臂之上的那些脏东西便是全部被这晶莹的水光给净化了。

　　净化之后，孔萱这才满意的点了点头，随即，伏下了身子，躺在楚天云的身旁，当然，她并没有再去关注楚天云，而是望着天空，脸上带着淡淡的倦意，双手轻轻的拨弄着那头迷人的黑色长发，呢喃着自语道：“你到底在哪儿呢？你可知道，我已经来找你了？”

　　※※※

　　残域，另一处禁制之内……

　　徐飞成已经与罗峰汇合到了一起，两人一路过关斩将，已经突破了数道禁制，来到了一处通道之所。

　　这条长长的通道不知道通往哪儿，在其门口的位置，有着一个大大的“残”字。

　　此刻，来到这“残域”之中的绝大部分元婴顶峰境界之人，都已经在这儿汇聚了。

　　尤其是三大古城之人，基本上没什么伤亡，全部都在此处汇合到了一起。

　　三大古城之中，只有汉龙古城来的人是最少的，也就只有罗峰和徐飞成。

　　其他两大古城的人都一一走过来和他们客套了一番。

　　“怎么，罗兄，你们汉龙古城就来了你们两个人？”此时，那晋空古城的司马阳略带着一丝调侃味道的问道。

　　罗峰督了他一眼，冷笑道：“如果只是对付你们这三人的话，我觉得两个人还多了。”

　　司马阳冷冷一笑，道：“如果只是我们三个人的话，自然也不会来了。放心吧，到时候，一定会让你惊讶的。”

　　罗峰冷笑着转过头，看了一眼玄阴道：“看来，你们玄星古城应该是和晋空古城达成了某种协议吧？”

　　玄阴真想骂那“司马阳”一声蠢货，你这样说，不是明摆着和我们玄星古城有关系吗？

　　不过，想到父亲的交待，玄阴还是忍了下来，笑道：“罗兄还真是说笑了，我们和晋空古城只不过是暂时的盟友关系而已。毕竟，这么重要的事情，多一个朋友多一份希望。”

　　说到这儿，玄阴突然笑了笑，道：“如果，罗兄可以做主的话，若不我们三大古城干脆直接联手，如何？”

　　“不行！”司马阳突然开口道：“这是我们两大古城的交易，怎么能让他们汉龙古城来插一腿，有本事，他们自己去抢。”

　　“蠢货！真不知道司马义云怎么会派出你这么蠢货来办事。我只是说说而已，真以为我会这样做吗？再者说，他罗峰也做不了这个主，更不可能和我们两派一起联手。汉龙古城的人，从来就没有这个和别人联手规矩。就算他们答应了，我们也可以利用他们打前阵。我们在后面玩阴的，还怕弄不死他们吗？连这都不知道。真是蠢到家了。”玄阴在心里暗骂道，脸上却带着一丝尴尬的笑意。

　　罗峰哈哈一笑，道：“玄少门主这个见意很不错，我罗峰正好可以做主，这件事情，我答应下来了。只不过，这位晋空古城的‘谁’，似乎不同意啊？”

　　玄阴微微一怔，他没想到这罗峰居然真的同意了，这实在是太出乎他的意料了。

　　这样一来的话，这个比较烫手的问题就交到了自己的手上。

　　他看向了司马阳，问道：“司马兄，这事情，你看……？”

　　“不行，绝对不行！”司马阳摇了摇头，冷笑道：“罗峰，你想借助我们的力量来抢东西，这是不可能的。我司马阳是绝对不会同意的。”

　　罗峰冷冷笑道，“哦！你真的不同意？”

　　“当然不同意！”司马阳回声道：“你难道还想动手不成吗？”

　　另一旁的玄阴见到这一幕，连忙出声道：“罗兄，这件事情，我看还是算了。而且，龙行空前辈也不在这儿，你虽然说做得了这个主，但，他没点头，我们也不敢轻易点头啊。”

　　听得此话，罗峰微微皱眉，冷笑道：“既然你们这样说了，那此事就算了。反正，我也只是说说，也没指望让你们来拖累我。免得到时候，还要让我来做你们的打手。”

　　司马阳大怒，跳了出来，指着道：“你……”

　　“嗖！”司马阳的手指刚刚指出，便是突然有一道凌厉的劲气笔直射了出去……

第236章 “残”字闪光


　　罗峰微微皱眉，冷笑道：“既然你们这样说了，那此事就算了。反正，我也只是说说，也没指望让你们来拖累我。免得到时候，还要让我来做你们的打手。”

　　司马阳大怒，跳了出来，指着道：“你……”

　　“嗖！”司马阳的手指刚刚指出，便是突然有一道凌厉的劲气笔直射了出去……

　　司马阳脸色微微一变，身形一闪，便是直接消失不见，那劲气击了一个空。

　　罗峰的声音冷冷的传来，“如果你再敢伸你的手指，我不介意让你躺在这儿！”

　　玄阴微微皱眉，但是，却没有说话，罗峰的实力，在没有“先天灵宝”的他们眼中，确实是很强的。

　　就算是说整个修真界的第一人也丝毫不为过。

　　因为，这是事实。能以一己之力，硬扛两大元婴顶峰境界之人，而占据上风之人，在整个修真界，恐怕也就只有他了吧。

　　尤其是当他在“汉龙古城”进行过洗礼之后，这样的实力，就更加的恐怖了。

　　当然，前提是，没有“先天灵宝”。

　　至于后天灵宝，在他们这些人之中，自然都是拥有的。

　　所以，玄阴也不敢轻易出手，一旦出手，就意味着火拼，以罗峰的脾气，不拼出个你死我活，恐怕不会善罢甘休，到时候，恐怕连自己和儿子都会受到牵连。

　　罗峰现在的实力，对上三个元婴顶峰境界之人，是不会落入下风的。

　　而且，罗峰的身旁，还有着一个徐飞成，这个人的实力，虽然没有经过太多的认证，但是，据说他也有着一人扛两人的实力。

　　三大古城之中，唯有汉龙古城这一城中的人是变态。

　　他们的人数虽然是最少的，但是，却个个都是精英。

　　而且，三大古城之中，也唯有汉龙古城是拥有着“传承禁地”存在的。

　　玄阴不敢这么冒失，自然也就只能冷眼旁观。

　　司马阳渐渐的将自己的身形展露了出来，脸色阴沉，道：“罗峰，你别以为你实力强我就怕了你，惹及了我，大不了咱们一起陪葬！”

　　“好啊，我陪你！”罗峰冷哼了一声，便是欲要动手。

　　见到罗峰这么果断，玄阴连忙上前道：“罗兄，这件事情，就这样算了吧，毕竟，我们来的目的是‘残域’之内的宝贝。若是在这儿损伤了元气，进入之后，恐怕也只能望而兴叹了。”

　　对面的司马阳微微皱眉，脸色十分的不好看，他还真没想到罗峰居然真要跟他打。

　　刚才的话，只不过是因为不想弱了名头，所以才说的气话而已。

　　他的命只有一条，他可不敢拼，而且，即便是拼，也未必拼得过这罗峰。

　　他也听城主说过，这罗峰在修真界是最难惹的一个家伙，除非你手中的法宝够多，够强，否则，根本拿他没有一点办法。

　　即便是城主拿着先天灵宝，胜算的把握也只有七成。若是对上别人，那便是有着九成九。

　　罗峰冷冷一笑，道：“这家伙仗着背后有‘晋空古城’就在这儿耍威风，今日若是不给他一点苦头吃，岂不是让人说我罗峰很没种。既然，他想拼命，我自然要给他这个机会。玄阴，你是晚辈，看在你父亲的面子，我不怪你。所以，此事，你最好还是不要插手的好。”

　　“若是我一定要插手呢？”玄阴皱眉道。

　　罗峰这话，摆明了是不给他面子。既然如此，那还有什么好说的呢？

　　你不怕，咱们也不怕。

　　同样是三大古城，难道说，两大古城还打不过一大古城。他玄阴还真不信这个邪。

　　既然劝不了，那就打呗。谁怕谁！

　　罗峰冷笑道：“玄阴，你若真想插手的话，我不介意先灭了你跟你儿子，再来跟这些元婴顶峰境界的人物玩。你应该清楚，我完全有这个能力的。”

　　玄阴的脸色越发的难看了起来，他沉声道：“你真敢这么做？”

　　“为什么不敢？汉龙古城有什么不敢的？”罗峰依旧是冷笑。

　　玄阴回过头，看了一眼司马阳，道：“司马兄，这命，你拼还是不拼？”

　　司马阳神色古怪，他很想站出来说要拼，但是，真要拼的话，这次的任务恐怕又完不成了。

　　丢失了两名元婴初期境界的手下，这已经是一个很大的败笔了，若是在这儿还出这样的失误，那回去，就真的没法交待了。

　　沉默了片刻之后，司马阳摇了摇头，道：“罗兄，我不拼了。我承认，你很强！”

　　这是妥协了。

　　罗峰冷冷一笑，也不说话，若有所思的看着玄阴。

　　玄阴道：“怎么样？罗峰兄，此次的事情，就这么算了吧？”

　　罗峰笑道：“行啊，反正，这家伙已经点头认错了，我也不是蛮不讲理之人，此事就此作罢吧。不过，你以后说话最好跟我客气一点。别说是你，就是你们城主见到我，说话也得恭恭敬敬。”

　　玄阴松了口气，司马阳也是松了口气，两人的心中虽然都是很愤怒，但是，却也是敢怒不敢言。

　　此次来这儿的目的，可不是打架的。而是来弄宝的。

　　要是得到东西之后，再开战，那没什么好说的。

　　但是，在没有见到那些宝贝之前，就冒然动手，这便是会给其他的人很大的机会。

　　他们自然不傻，不可能做出这样的傻的事情。

　　所以，此事自然只能忍下来了。

　　然而，就在两人松了口气，准备退下之时，罗峰却是突然弹纸一挥，一股凌厉的劲风化作一只巨掌直接击了过去。

　　司马阳蓦然一惊，但是，待他醒悟过来之时，胸口却是突然被直接击中，“砰！”“轰！”整个人直接被轰击了出去。

　　幸好还是有人反应了过来，直接接住了他的身体，若不然，可能还得被击出很远的距离才能落地。

　　扶着司马阳站起来之后，司马阳便是直接‘噗’的一声，喷出一口鲜血，脸色煞白，阴沉的看着对面的罗峰，“你……”

　　“这是给你的一点小教训，记住，以后别再用手来指我。否则，下一次，就不是这么好玩了。”罗峰哈哈大笑道。

　　而此时，玄阴身旁的两个元婴顶峰境界之人的眼中，却是闪过一丝凝重的复杂神色，“好快的速度，好强的攻击，同等级人物的对拼，他居然可以在这样的距离，用灵力所化‘劲风掌’将之击伤。而且，虽然受伤不重，但也绝对不轻。这样的能力，要我们来的话，除非是偷袭，否则，也是根本不可能做到的。”

　　另一人点头道：“确实不愧是修真界的第一人，这样的手段，确实是厉害，恐怕，我们两人联手，还真的是很难占得上风。”

　　“当然，若是我们两人联手，用‘城主’给我们的法宝联合攻击，到也未必不能将之重伤。”

　　“但，这样的机会只有一次，除非，我们有绝对的把握，否则，轻易不要动用。”

　　“确实如此！”

　　这两人在低声交流着，罗峰毕竟是他们以后要面对的一个竞争对手，他们必须要保持对他的高度关注。

　　玄阴阴沉着脸，却没有多说什么，转过身，回到了自己的确阵营之中。

　　对面的司马阳脸色极为难看，眼中布满着血丝，“这罗峰的速度确实很快，实力也的确很强，即便是城主，想要用这样的简单一击来伤我，也是根本不可能的。可是，他却做到了。他的确是一个恐怖的对手。不过，总有你哭的时候的。”

　　司马阳咬了咬牙，吞下了这次教训的苦果，退到了一旁，不再说话。

　　罗峰冷冷一笑，不以为意。

　　※※※

　　“两大古城，居然在‘汉龙古城’的人面前，如此的低声下气，看来，‘汉龙古城’还是‘三大古城’之中当仁不让的老大啊！”

　　“是啊，那边的司马阳也是一个元婴顶峰境界的人物，在罗峰的手下，居然败得如此简单。这罗峰的实力，也确实是有些恐怖。不愧为修真界第一人的名头。”

　　“那还用说吗？想当年，罗峰在修真界，可是连三大古城的城主都是不放在眼里的人物呢？只是，不知道为什么会突然之间加入‘汉龙古城’呢？”

　　“要么是有着某些难已抗拒的好处，要么，就是达成了某些条件。不过，不管怎么说，汉龙古城的城主居然敢让他领来这‘残域’，想必，就是对他的一种信任。”

　　“是啊，‘残域’这一次出现，肯定是要将最‘核心’的部分开启的。这一部分才是‘残域’的精华。现在，‘残域’到处都是高手，很多元婴顶峰境界的散修都来了。看来，这‘残域’之争，有的争了。”

　　离那“残”字通道更远一些修真者，看到这一幕的时候，便是开始议论纷纷了起来。

　　“残域”号称是远古时期的一个“阵法”大派的所在地，这样的一个“阵法”大派的所在地，出现了数次，却从来没有出现过什么惊天动地的东西，实在是让人百思不得其解。

　　所以，此次的出现，才会引来所有人的拼抢。

　　因为，他们都觉得这一次，“残域”核心领地之内的东西，应该会有着一些惊天动地的东西。

　　※※※

　　人数来得差不多了，在这“残”字通道的外围，已经围上了密密麻麻的许多人。

　　此刻，一直没有说话的徐飞成，脸色却是显得十分的难看，他轻声嘀咕道：“他终究还是死了，那小子能被龙行空看上，的确不简单。兄弟，你儿子的仇，或许，我无法替他报了。这是他自己找死，怪不得别人。”

　　嘀咕完，微微闭上了眼睛，默哀的沉默了许久。

　　就在此时，罗峰亦是眉头一皱，眼神之中露出了一丝担忧之色，“‘云儿’那边为什么没有反应了？难道是出了什么事吗？”

　　然而，就在此时，那“残”字之上，突然闪烁出一股耀眼的光芒……

第237章 失态的孔萱


　　楚天云可以清晰的感觉到自己的身体正在一点一点的恢复生机，灵魂意识虽然还比较虚弱，但是，也已经进入了一种微妙的恢复状态。

　　至于雷帝的灵魂力量，此时，也正在缓慢的修复着。

　　毕竟，雷帝此刻还是灵魂体，将力量借给楚天云不仅冒了很大的风险，同时，对他的灵魂力量，也是一种很大的损伤。

　　楚天云都要自我疗伤，就更别说雷帝了。

　　不过，幸好还有“混沌通神塔”的本源之力为辅助，再加上被自己吸收了的“雷霆之气”，身体也在不断的恢复着正常。

　　也不知道过了多久，楚天云的意识，渐渐的开始清晰了起来，脑海之中，已经可以回想刚才发生的事情了。

　　然而，就在他回忆着这些事情的时候，突然，一声猛喝，“小姑娘！”，与此同时，他的整个人便是猛的弹起，直接从这种恢复状态之中回过神来。

　　大叫“小姑娘”回过神来的时候，他的眼睛便是直接朝着四周望去，望了一圈，居然没有望见孔萱的声音。

　　但是，此时，那股奇特的香味却犹在鼻间徘徊，似乎，这人就在自己的身边一般。

　　“小家伙，我在这儿呢？怎么了？”在闻到这香味的瞬间，一个清脆的笑声传来。

　　楚天云这才注意到，自己的身边，躺着那个叫孔萱的小姑娘，此刻的她，要多妩媚有多妩媚，躺在地上，上半身那紧身的小衣将他的身材勾勒得无比的诱人，那诱人的双峰十分的挺拔，下半身的长裙自然落下，盖住了她的两条玉腿，那小小的玉腿细长而美妙，尤其是那双秀气的小脚，一双白色的棉袜包裹着，让人有一种抓一抓的冲动。

　　眼神更是无比的暧昧，带着浓浓的诱惑之意。

　　楚天云的心忍不住跳动了一下，随即，便是微微笑道：“你没事吧？”

　　虽然，此刻，这孔萱看起来毫发无损，但是，楚天云还是忍不住问了一句。

　　毕竟，刚才她面对的乃是一个元婴顶峰境界的人物，以她的实力，若是连一点伤都不受，那是根本不可能的。

　　当然，楚天云并不知道，这孔萱直接将那“疯魔”给秒杀了。

　　否则，也不会如此问了。

　　孔萱轻轻一笑，站起身来，道：“我不是很好吗？怎么会有事呢？”

　　楚天云微微皱眉，十分疑惑地问道：“那个元婴顶峰境界之人呢？难道……”

　　孔萱呵呵一笑，丝毫不在意的道：“死了！被人杀了！”

　　“什么？”听得此话，楚天云大吃一惊，随即，用一种古怪的眼神看着孔萱问道：“被人杀了？谁有这么大的本事，居然将一个元婴顶峰境界之人给杀了？”

　　楚天云非常的清楚，元婴顶峰境界的人，已经是此界的顶峰了，除非是化神境界的人物，或者是拥有着“先天灵宝”的元婴顶峰境界人物，若不然，根本不可能杀得了一个元婴顶峰境界的人。

　　同等级境界之人，即便是不能击杀，逃跑还是可以的。尤其是元婴顶峰境界的人，他们是这个世界的顶峰存在。

　　差距，已经是没有那么大了。

　　孔萱笑道：“一个很厉害的美女，直接出手，一招，便是将他给秒杀了！”

　　“美女？”楚天云疑惑的看着孔萱，迟疑道：“你说的莫非是你吗？”

　　“你说呢？”孔萱也不回答，只是反问道。

　　楚天云想了想，随即，便又摇了摇头，古怪的看着孔萱，道：“不知道。总感觉，这件事情，有些不对的地方！你能说清楚一点吗？”

　　孔萱笑了笑，突然，直接伸出了手，拉住楚天云的手臂，轻轻的摇了摇，胸部更是在楚天云的手臂之上揉搓着，让楚天云有一种爆发的冲动，不过，楚天云还是强行压制了下来。

　　而此时，孔萱也是开口笑道：“好了，这件事情，告一段落了，你只需要知道，那个人已经死了就行了。咱们，现在还是快点离开这儿吧。若不然，别人都已经找到了东西，我们还在这儿呆着，那这一趟岂不是白来了吗？”

　　楚天云强忍着内心的冲动，沉吟了片刻，道：“好吧，咱们走吧！”

　　然而，说出此话之后，楚天云的身体突然又站住了，微微皱眉，道：“你知道我们要怎么走吗？”

　　“不知道！”孔萱摇了摇头，道：“我一路跟着你，觉得你似乎有着某种预感，应该是知道地方的。你带路啊！”

　　“呃……”楚天云微微一愣，他哪里有什么预感，他之所以走得如此轻松，完全是因为“雷爷爷”在指挥。

　　而此时，雷爷爷还在恢复灵魂之力，根本就无法沟通啊。

　　“怎么了？”孔萱见到楚天云犹豫了起来，不由问道。

　　“呃，没什么！”楚天云回答了一声，随即，微微闭眼，用灵识去试着勾通雷帝。

　　然而，此时，雷帝还处在恢复之中，根本就没有理会楚天云。

　　楚天云微微皱眉，沉默了片刻之后，突然说道：“能不能等一会儿，我还没有恢复过来，现在，还查探不到正确的路线！”

　　孔萱迟疑了一下，点了点头，道：“好吧，那就再等一会儿。”

　　就这样，两人再一次盘膝坐了下来。

　　残域之内，风声很小，周围也显得很安静，这座远古时期遗留下来的阵法宝库，却是没有任何的生物存在。

　　显得异常的安静。

　　孔萱和楚天云两人盘膝而座，孔萱此时居然轻轻的将脑袋靠在楚天云的肩膀之上，楚天云微微一愣，内心暗道：“莫非这小姑娘真的对我动情了？干你爷爷的，感情，这场架没白打啊！总算是有一点回报了。嘿嘿！”

　　楚天云无比淫荡的在内心暗笑着，脸上却是故作镇定，什么话也不说，闭目养神。

　　也不知道这种沉默持续了多久，最终，还是孔萱打破了沉默，说道：“小家伙，你的‘雷系功法’是跟谁学的？居然能将一种被修真界认定为废物的功法炼到这样的境界，确实很罕见啊！”

　　楚天云沉吟了片刻，说道：“我师傅叫张世飞，他只不过是一个无名小卒而已。我能将‘雷系功法’炼到这样的境界，其实，还是因为有着某些奇遇的原因。”

　　“哦！”孔萱点了点头，可是，头刚点完，眼中却是闪过一丝异样的神采，反问道：“小家伙，你师傅是叫‘张世飞’对吗？”

　　楚天云点了点头，道：“是啊，怎么？莫非你还认识？”

　　孔萱也不回答，再次问道：“那他现在在哪儿？”

　　楚天云微微皱眉，听出了孔萱口中语气似乎有些不对劲，不过，却依旧老实的回答道：“他已经去了另一个世界！”

　　说这话之时，他的声音甚至带着一丝哽咽，张世飞毕竟是楚天云进入修真界的领路人。

　　而且，他也确实对楚天云很好，为楚天云付出了很多。

　　即便是此时，楚天云也依旧很怀念这个师傅。

　　孔萱的脸色猛然一变，道：“你说什么？他——他居然死了？”

　　楚天云微微皱眉，冷声道：“小姑娘，说话的时候小心一点，别用这样的语气。”

　　孔萱的语气确实有些不对劲，似乎带着某种怒火，好像这“张世飞”是他的仇人一般。

　　所以，才让楚天云如此恼火。

　　孔萱却并不如此觉得，她的脸色有些白，眯着眼睛，沉吟了许久，脸上方才露出了一丝无奈的苦涩表情，这表情之中，甚至还带着一丝浓浓的悲哀痛苦之色，依旧呢喃道：“他居然死了！”

　　此时，楚天云终于听出了一丝不对劲，连忙问道：“小姑娘，到底是怎么回事？你是不是认识我师傅？”

　　孔萱双眼迷蒙，许久之后，抬头望向了天空，眼眶之中，居然有着晶莹的光芒在闪烁着，她轻声嘀咕道：“他怎么可以死呢？我还没见到他呢？我还没有完成我的承诺呢？”

　　楚天云的眉头皱得更深，眼睛之中，闪烁着一丝不解神色，他再次问道：“小姑娘，能不能说给我听一听？”

　　孔萱苦涩一笑，摇了摇头，道：“人都死了，说给你听，还有何用？你只不过是他的一个徒弟而已。”

　　说到这儿，孔萱的表情再次一变，变得有些苍白了起来，随即，她便是低声怒骂道：“你们都是王八蛋，你们都不是人！你们……你们……”

　　说到这儿，孔萱突然“噗嗤”一声，喷出了口鲜血，浓浓的鲜血，喷洒而出，染红了她胸口的那片衣服，楚天云见到这一幕，连忙上前，一把扶住了她。

　　楚天云的脸色微微有些难看，低声道：“小姑娘，怎么说，我也是你男人，难道，这件事情，真的不能告诉我吗？”

　　这种时候，楚天云说这种话，一半是开玩笑，另一半也是希望孔萱真的能把事情说出来。

　　到底张世飞跟她有什么关系？居然让她在听到这名字的时候会如此失态。

　　尤其是在知道他死亡的消息的时候，更是激动得吐血。

　　即便是师傅死在自己的身前之时，楚天云也只是有一种欲哭无泪的感觉，也没有喷血这种情况出现啊！

　　“我男人？我男人？”孔萱呢喃了一遍，随即，抬头认真的望着楚天云，道：“呵呵，你真的要做我男人吗？”

　　楚天云眉头紧皱，沉吟了片刻之后，道：“只要你点头，我便愿意！”

　　说完之后，楚天云突然觉得自己的脸皮真的有点厚，居然说得如此信誓旦旦。

　　不过，随即，楚天云却也释然，修真界妻妾成群并不是什么稀罕事情。只要自己有这个能力，不就可以了吗？

　　孔萱嘴角着血迹，眼中有着一种无尽悲哀之意，苦笑道：“你若想做我的男人，就要做好成为第二个张世飞的准备！你——有这个胆色吗？”

第238章 有一种缘分叫“偶遇”


　　“你若想做我的男人，就要做好成为第二个张世飞的准备！你——有这个胆色吗？”

　　孔萱的这句话，是一种宣誓，对楚天云认可的宣誓。

　　当然，这也是一种挑衅，一种赤裸裸的挑衅。

　　更重要的是，这话在警告楚天云的同时，也还在告诉楚天云另一个信息。

　　楚天云眉头微微一皱，随即，他的目光便是望向了孔萱的胸口，孔萱的胸口位置，此时有着许多的血迹，血迹染红了衣服，那衣服成半透明壮，甚至可以清晰的看到里面那件贴身内衣的材料和颜色。

　　这一看，楚天云蓦然间想到了什么，随手一翻，手中便是多了一块手帕，楚天云将手帕递到了孔萱的眼前，道：“这手帕，你应该认识吧？”

　　看到这手帕，孔萱的脸色也是微微一变，惊讶道：“你怎么会有这手帕的？”

　　直到此时，楚天云才终于确定有百分之八十的可能，眼前这个叫孔萱的女孩便是张世飞的女儿了。

　　再联想到当初师傅张世飞临终前的交待，楚天云便几乎可以肯定的说，眼前的这孔萱就是张世飞的女儿了。

　　因为，她也姓孔。

　　“看来，你就是师傅一直想要见上一见的女儿了吧？”楚天云的声音有些凝重。

　　他怎么也不会想到，在这儿居然可以见到师傅张世飞的女儿。

　　而且，还是以如此一种颇为戏剧性的场面结识的。

　　倘若那位“三爷爷”找上的不是自己，倘若这“残域”再晚一点出现，又或者，她不问自己的师傅是谁，那么，这一切，是不是永远也不会再被揭开了呢？

　　有一种缘分叫“偶遇”，是不是就像此刻这样，平淡的相逢，不知底戏的认识，然后，便是无意间的相识。

　　这便是缘分吧！

　　想到这儿，楚天云深深的吸了口气，也许，那个属于我师傅张世飞的遗愿，马上就可以达成了吧。

　　孔萱看着楚天云，认真的看着楚天云，深情的看着楚天云，道：“小家伙，他是不是将一切都告诉你了？”

　　楚天云认真的点了点头，道：“是的，师傅将他所知道的一切都告诉我了，你的母亲叫孔琳，你也应该姓孔。他这辈子唯一的遗愿便是让未能见我一面。他在临终之前，让我将这手帕交给你，跟你说一声，他对不起你，他不是一个可以扛起一片天的男人，他——很想你！”

　　“既然他这么想我，为什么又要走得这么早呢？”孔萱歇斯底里的吼出了声来，似乎是想要将心中所有的痛苦都呐喊出来，“母亲在我还只有两岁左右的时候，便是已经离我而去，我甚至已经记不得母亲长什么样了，而我好不容易寻到机会，来修真界找他，他却也走了。为什么，这到底是为什么？我明明有自己的父母，我明明知道自己的父母是谁？可是，我却连见他们一面的时间都没有？小家伙，你告诉我，这是为什么？”

　　孔萱显得很激动，说话之时，身体都在颤抖，眼泪已经止不住的流了出来。

　　楚天云实在想不到，这样一个女人，在这种时候居然会哭？

　　在楚天云的认知之中，孔萱一直是一个很开郎，即便死亡就在眼前也不会眨一下眼睛的女人，可是，当得知父亲死亡之时，居然哭了，而且，哭得撕心裂肺。

　　声音带着颤抖，身体也在跟着颤抖，似乎随时都倒下去一般。

　　楚天云扶着她的身体，让她靠在自己的怀里，这种感觉很舒服，很幸福，很微妙，但是，楚天云想的却不是这些，而是如何才能安慰这个女人。

　　一个知道自己父母是谁，却连见上一面都困难的女人。

　　“小家伙，我是不是很悲哀，我有自己的父母，我知道他们是谁，却连面都见不到？爷爷从小就告诉我，我没有父亲，可是，我不相信，我一直不相信，直到有一天，我得到了一点我母亲留下来的传承记忆，这才知道了我的父亲是谁？才知道了，我的父亲为什么没有在我的身边。”

　　孔萱哽咽着，道：“我求着爷爷，甚至可以说是逼着我爷爷答应了我的要求，才能来到这修真界，本想见一见我的父亲。可是……可是……”

　　楚天云的心有些痛，孔萱的话语无疑也是刺激到了他，他的脸色微微有些哀伤，道：“好了，小姑娘，死者已逝，哭也没用了。他们也不会再活过来，你是一个坚强的姑娘，你应该学着面对现实。”

　　“坚强！我很坚强！”孔萱嘶声道：“可是，你明白这种痛苦吗？你不会明白的？你永远都不会知道，别人在你的背后指着你骂野种，骂你没人要的时候的那种痛苦，你更加不会明白，这种失去亲人的痛苦！”

　　楚天云苦涩一笑，看着怀中的孔萱，突然有种抽她一耳光的冲动，不过，最终楚天云还是没有这么做，只是轻声地说道：“是啊，我并不知道别人在我背后骂我野种，骂我没人要的时候的那种痛苦，不过，我却很清楚，别人当面指着我的鼻子骂我野种，骂我有人生，没人养的时候的痛苦。你至少，还见过你的母亲，你至少，还知道你的父母是谁。你甚至还有一个好爷爷，可是，我呢？”

　　楚天云的声音也变得激动了起来，平静之中，带着一丝愤怒，一股压抑的愤怒，“我不知道我父母是谁？我没有任何一个亲人。我能活下来，都是靠我自己。我所受过的屈辱，你这一辈子都永远不会明白的。我为什么说，男人活这一辈子，无非就是一张脸，我为什么这么看重自己的尊严，因为，我知道，我现在能为我自己争取的，也仅有这些。我拼命修行到现在，为的，也只是为自己争取这些。”

　　楚天云的声音已经开始有了一些暴躁的情绪，脸部的肌肉更是微微抽动了几下，似乎有条虫在他的脸皮上爬动一般。

　　孔萱愣住了，她怎么也没有想到，楚天云居然是这样的身世，居然比她的身世还要不堪。

　　原本，她以为她便是这个世界最不幸的人了，可是，当听到楚天云这话之时，她才发现，她其实已经很幸运了。

　　走出来，才知道，世界原来这么广，才知道，有人比自己更凄惨。

　　不同的，只是别人已经学会从这凄惨的身世之中走了出来，学着面对这个世界，走出属于自己的世界。

　　而自己，则还在这痛苦的世界之中徘徊，似乎是陷入了进去一般。

　　沉吟了许久之后，孔萱才缓缓地说道：“对不起！我……”

　　“没什么！我知道你的痛苦！”楚天云很善解人意地说道：“只不过，我希望你以后不要再将这些事情挂在嘴边上。不用去跟别人比痛苦，也用不着去跟别人比，这只不过是在找不自在而已。我们应该做的，是用自己的努力，去争取自己想要的东西，保护自己想保护的人。”

　　楚天云认真的道：“就像你的父亲，如果，他有这个能力，你们就不会分开了。所以，我们应该用自己的实力，去争取自己的东西。我们跟别人比的，是努力，是坚强。是宁死不屈的精神。是永不低头的意志！”

　　孔萱听着这些话，脸上闪过一丝若有所思之色，眼神渐渐的清明了起来，她抬头，看了一眼楚天云，道：“我知道了，谢谢你，小家伙！”

　　楚天云笑了笑，道：“没事，这是小事情。我答应过你父亲，如果找到你，我便会保护你一辈子。你放心，我一定会努力，将自己的实力提升上来。保护你这一辈子的。”

　　孔萱微微一愣，随即，推开了楚天云，笑道：“你这是不是在说，我已经是你的女人了？”

　　楚天云点了点头，道：“这个问题，你已经问了很多遍了，我现在再一次郑重的告诉你，即便我以后要面对是刀山火海，是天崩地裂，我的答案依旧是不会改变，你——是我楚天云的女人。我会用我一切的努力，来保护你。来争取你！”

　　孔萱若有所思的看着这个让人感觉很舒服的年轻人，微微笑了笑，道：“好吧，既然，你这么诚恳，那我会尝试着考虑一下的。不过，你还得好好努力，等你有这个资格来找我的时候，再说吧！”

　　楚天云想了想，道：“可以，不过，在此之前，你能告诉我，你背后的家族到底在哪儿吗？我应该去哪里找你们？”

　　孔萱的神情已经恢复了正常，似乎是真的已经从刚才的悲伤情绪之中，走了出来，道：“这个，我不能告诉你，不过，你以后一定会知道的。放心吧，三爷爷会将你领进去的。因为，你的身上，还有着他们一直向往的一种东西。”

　　“什么东西？”楚天云微微皱眉，假如，你被一个人盯上了，而且，是因为你身上的某样东西，你会怎么想？

　　被人惦记着，可不是一件好事。

　　“放心吧，他们不会害你的。而且，这东西，你现在也用不了，用得了的时候，那你就真的有这个本事，在我背后这个家族之中说上话了，明白吗？”孔萱笑着解释道。

　　孔萱的这番话，算是打消了楚天云心中的疑虑，而楚天云也已经大致猜到了一些东西，那位三爷爷说过，这跟自己身上的“天机符”有关，若是能集齐十二张天机符之中的六张，那么，就会有意想不到的收获。

　　想来，应该就是这件事情了。

　　“小家伙，你能带我去见一见我父亲吗？虽然，他已经离开了，但是，我是真的很想，再去见一见他。”孔萱突然说道，虽然，脸上依旧有着一丝笑意，但是，却透着一股伤感神色。

　　楚天云点了点头，道：“师傅他现在还没有家，我们离开这儿之后，就回去，替他安上一个家吧。正好，我也有很久没有回去过了，是该回去收债了。”

第239章 诡异通道


　　“师傅他现在还没有家，我们离开这儿之后，就回去，替他安上一个家吧。正好，我也有很久没有回去过了，是该回去收债了。”

　　楚天云在说此话之时，眼中释放出无尽的杀意，呼啸的风声似乎吹在刀刃上，被切割了开来一般。

　　浓烈的杀意，让一旁的孔萱的脸色微变。

　　“好恐怖的杀气！小家伙，你跟我父亲死亡的那儿有着大仇吗？”孔萱忍不住问道。

　　“岂止是大仇这么简单？”楚天云凝视着远处的天空，呢喃了一声，却没有继续再说下去。

　　那些事情，并不是一时半会可以说得清楚的。

　　张世飞的死，自己所受的屈辱，当初若不是“地空兽”的能力，还有苏清雪的强势升级，自己怎么可能活到现在。

　　而这一切的一切，还不是拜“玄星宗”所赐。

　　“连师傅都是被他们逼死的！”楚天云咬着牙齿，一字一字的说道。

　　孔萱微微一愣，随即，他的眼中也是爆发出一股浓烈的杀意，“好，小家伙，我陪你走这一趟，谁逼死了我的父亲，我就杀谁，哪个宗门逼我父亲，我就灭宗！”

　　楚天云摇了摇头，笑道：“小姑娘，虽然，我不知道你有没有这个能力，不过，即便是你拥有这个能力，这件事情也不需要你来做，看着吧，我会亲手完成这一切的复仇。”

　　孔萱点了点头，不再说话，只是看着楚天云，看着这个很有大男人倾向的家伙，无论是从语气方面来说，还是做事情的方式，都显示着他大男人主义的思想。

　　不过，孔萱却是很享受这样的感觉，有这样一个男人顶在前方，那对于任何一个女人而言，都是一种幸福。

　　※※※

　　残域，“残”字通道之前，所有的人都皱眉看着那闪烁着光芒的“残”字。

　　那“残”字的光芒一点一点的变亮，其下方的通道处亦是同样有一层淡淡的光芒闪现而出，似乎，这条通道的门已经打开了一般。

　　大家之所以一直没有动，而是一直守在这儿，是因为先前来的那些人，试途闯进去，结果，一踏入那通道，便是被一阵扭曲的空间给扭转不见了踪影。

　　所以，他们才不敢轻举妄动。

　　此时，那通道处已经出现了光芒，是否便意味着，这“残”字通道已经开启了呢？

　　玄阴看了一眼远处的散修，冷漠地说道：“胡前辈，麻烦你抓一个人丢进去，试一下看是否正常。”

　　他身旁两大元婴顶峰境界之中的一人身影一动，便是消失不见，随即，远处的散修之中，突然传来一声“啊！”的声音，瞬间之后，这胡姓修真者便是手抓着一人来到了那通道之前，随手一丢，便是直接将那人给扔了进去。

　　那闪烁的光芒闪烁了两下，那人进去之后，没有任何的意外发生，见到此幕，外面的众人脸上都是露出了狂喜的表情，但是，大家都没有轻举妄动，而是再次认真的观察了起来。

　　毕竟，这“残域”是一个凶险之地，不可能就这么简单的让人通过，直达核心处。

　　但就在此时，那被扔进去之人，却是爬起来，向着通道之内闯了进去，几乎是眨眼的瞬间，那人便是消失不见了踪影。

　　外面的人蓦然一惊，脸上的喜色更重。

　　“‘残’字通道已经打开，咱们快进去吧！”玄阴低呼了一声，随即，带着自己的儿子向着那“残”字通道方向而去。

　　在他们的前方，是那位胡姓老者，在他们的身后，亦是同样跟着一名元婴顶峰境界的强者，其余三人，围绕在玄阴的身旁。

　　而司马阳等三人也是跟在他们的身后，飞身而入，向着那“残”字通道内部而去。

　　“父亲，你说带我来这儿历练，可是，这儿有什么可历练的呢？”一边前行之时，玄阴身旁的儿子，玄林风却是一脸疑惑的问道。

　　玄阴冷冷一笑，道：“不能历练，多见见世面也是好的。再说了，这么多散修在这儿，到时候，总有你历练的时候。你现在，只需要将元婴初期境界的实力稳定下来就行了。只要可以稳定了，那么，‘吞噬’那婊子的计划就可以实施了。到时候，你便可以直接达到了‘元婴顶峰’境界的实力了。”

　　玄林风皱眉道：“父亲，那‘婊子’体内的真元，真的有这么恐怖吗？居然可以直接让我突破到‘元婴顶峰’境界的实力？”

　　玄阴冷冷一笑，说道：“她的身体里拥有着我和她那婊子母亲结合的力量，所以，格外的突出强悍，尤其是进行‘献祭’，这样的方式，便是等于直接将实力融入你的体内。倘若不是因为我已经与她母亲进行过结合，也轮不到你来接收了。所以，你一定要好好珍惜这份收获。我们‘玄’家，若是能有着一位化神境界的高手，那么在修真界的地位，便是可以提升一个大档次了，即便是汉龙古城，我们也可以不放在眼里了。明白吗？”

　　玄林风脸上闪过一丝兴奋之色，甚至，还带着一丝淫荡之色，道：“父亲，献祭之前，我可不可以先将她给上了？这小婊子看上去很够味，甚至比那龙行空的孙女都更有味道呢？我看着也有些眼馋呢？”

　　“没出息！”玄阴冷哼了一声，不过，随即，便是道：“不过，你若真想上她，那么，在‘献祭’之时倒是可以上了她。反正，是自己的东西，‘献祭’之后，便是消失不见了。你想上的话，就上吧。我到时候跟父亲说一声。将‘祭坛’用阵法控制起来，不允许任何靠近就是了！”

　　“多谢父亲！”玄林风嘿嘿一笑，眼中释放着淫荡的目光。

　　玄阴呵呵一笑，道：“你还真是挺有为父当年的风范啊！”

　　“那是，我可是您的儿子呢？”玄林风得意的一笑，说道。

　　说话之间，一行人已经进入了“残”字通道，而且，已经奔行很远的距离……

　　这一路行来，通道的两边的石壁之上，全部都是波动的能量，表现得很淡，却是透着一种诡异，给人一种奇怪的感觉，仿佛只要碰上，就会被直接吸进去一般。

　　在他们的身后，罗峰一路之上眉头都是紧紧的皱着，虽然，人是跟着他们进来了，但是，心却一直没有在这儿。

　　因为，他已经失去了与“楚天云”的“灵魂”联系。

　　他现在，却是很担心楚天云会不会出了什么事情。

　　当然，他之所以没有立即去找楚天云是因为脑海之中，关于楚天云的灵魂印迹还没有消失，这便代表着楚天云至少还没有死。

　　这也是唯一值得庆幸的一点。

　　“罗兄，是不是在担心城主的‘义子’？”身后的徐飞成突然问道。

　　罗峰点了点头，表情凝重，却是没有说话。

　　徐飞成说道：“放心吧，他应该没事了。”

　　罗峰疑惑的看着徐飞成，徐飞成说这话，便说明他肯定知道些什么事情。

　　“我不确定他在哪儿，不过，我知道‘高子真’已经死在了他的手上。所以，我觉得，他应该没什么事情了！”徐飞成说道。

　　“什么？高子真？”罗峰看着徐飞成，怒喝道：“到底怎么回事？”

　　“高子真想要杀他！结果，被他杀了。事情就这么简单。”徐飞成很简单的说道，即不害怕，也不生气。说话也是很平静。

　　罗峰冷哼了一声，道：“徐兄，这样的事情，你下次最好先通知我一下，若是，‘云儿’真出了什么事情，那么，别说是城主那儿，我便会第一个拿你是问！”

　　徐飞成微微皱眉，道：“罗兄，这个人到底是谁？为什么，你们这么看重他？”

　　罗峰冷笑道：“我不知道他是谁，这个只有城主心中有数。不过，我知道他无论是对‘汉龙古城’，还是对我和城主而言，都是一个绝对不可缺少人物。至少，目前为止，是如此！”

　　其实，罗峰到也知道楚天云的底戏，当然，名字和他身上的那些秘密却是除外。

　　他们没有对比这名字的真实性，因为，他们觉得楚天云并没有骗他们，所以，便一直认为楚天云便是刘云。

　　徐飞成听得此话，信以为真，再者，也不再多问，罗峰在汉龙古城的地位，相当于就是龙行空的亲兄弟一般，他们自然是没法比的。

　　也不想去比。龙行空交待下来的事情，他们办好就足够了。

　　“罗兄，你觉得这‘残’字通道，能够直达核心区域吗？”徐飞成问道。

　　罗峰摇了摇头，道：“这通道，只要不去碰周边的能量，是不会有任何危险的。如果，通往‘核心区域’只不过是这样一条通道的话，那么，未免也太简单了一点吧？而且，我们这儿虽然集中了大部分的人，可是，我们进来的时候，明明是有着三条通道的，进入其他两条通道的人应该也会有着通道前往‘核心区域’的，到时候，我们终究还是会集合在一处？”

　　徐飞成到是点了点头，承认了这一点。

　　两人一路前行，这条通道似乎就是一个无底洞，飞行了大半个时辰，依旧没有看到出口。

　　而且，在这通道之中飞行，消耗的灵力是前所未有的巨大。

　　只是一个时辰的时间，便是连罗峰和徐飞成这样的元婴顶峰境界之人，也是感觉到了吃力。

　　又过了一个时辰的时间之后，突然，前方的人群之中，有人便是直接落了下来，落在了地上的能量波动之上，随即，便是被一阵扭曲的空间给直接卷走，消失不见。

　　看到这一幕，所有的人都大吃一惊。

　　“妈的，这儿到底是什么鬼地方？这条通道，难道就真没有出口了吗？若是，再看不到出口，我们岂不就得都死在这儿了？”

第240章 “攻”与“守”


　　“妈的，这儿到底是什么鬼地方？这条通道，难道就真没有出口了吗？若是，再看不到出口，我们岂不就得都死在这儿了？”

　　前方的司马阳，突然大声咆哮了起来。

　　听得他的话，众人皆是一惊，全部都是高度集中精神，速度依旧很快，不过，却是很注意灵力的消耗，毕竟，只有挨得更久的，才有活下去的可能。

　　又是一个时辰的时间过去，除了那被玄星古城两大元婴顶峰境界人物，强行扛着的“玄林风”之外，其他的元婴初期境界之人，已经只剩下一两个人还没有掉下去的。

　　然而，前方依旧是没有任何出口的迹象。

　　后方跟着的人，个个都是提心吊胆，额头冒着冷汗，脸色惨白。

　　元婴顶峰境界以下之人，他们的力量大多都已经耗尽，靠着最后一股劲在挣扎着，若是再找不到出口，那么，便会就这么死在这儿了。

　　作为一个元婴境界的强者，就这么死在这儿，他们自然是不会甘心的。

　　不过，此时，已经不是他们甘不甘心的问题了。

　　“靠，这鬼地方到底有没有出口！”

　　又是前行了片刻之后，司马阳忍不住怒喝了出来。

　　而那两个元婴初期境界之人，此时已经完全没有了任何说话的力气，强行在飞驰着。

　　跟在后面，原本一直很淡定的罗峰和徐飞成，脸色也是微微有些变了，徐飞成说道：“这条‘通道’很古怪啊！若是真这么下去，或许，我们真的就不用出去了。”

　　罗峰眉头微皱，看了一眼四周的‘能量波动’，这些能量波动似乎弱了很多，便摇了摇头，道：“我想应该不会是一个死胡同，既然‘残域’开启了，就不可能让我们在第一条通道之内就死亡了。”

　　说着，他看了一眼队伍里面的人，现在，那两个元婴初期境界之人，还在坚持着。

　　不过，看样子，很可能随时都会倒下去。

　　“再等等！”罗峰说了一声，便是沉默飞行。

　　果然，在片刻之后，这两个元婴初期境界之人也是落了下去，在扭曲的空间之中一声惨叫便是消失不见。

　　然而，就在这两人消失不见之时，前方的司马阳突然是传来“哈哈”大笑之声，随即，他整个人便是消失不见。

　　而紧随其后的玄阴等人亦是同样消失不见。

　　罗峰和徐飞成连忙跟上，光芒一闪，他们同样是消失不见了。

　　光芒闪烁之后，他们来到了一个三岔路口，一行十二人，站在这个三岔路口，同时皱起了眉头。

　　因为，除了他们本身所在的这条通道之外，其他两条通道之上，各自有着一个字悬浮其上，分别是“攻”和“守”。

　　“攻”字通道和“守”字通道都是一片迷茫，看不到尽头，也不知道里面到底是个什么样的情况。

　　只有通道口有着能量光芒在一闪一闪。

　　十二人站在那儿，紧皱着眉头，都没有轻易踏足。

　　“这是要让我们选择吗？”司马阳微微皱眉，自语道。

　　玄阴看了一眼，道：“这‘残域’到处都是古怪阵法，这‘攻’‘守’两字之内，肯定也是阵法，只是，不知道是什么样的阵法，我们选择之后，又会出现什么样的情况呢？”

　　徐飞成和罗峰站在他们的身后，也不做选择，就这样看着，似乎在等待着他们做出决定。

　　然而，就在此时，突然，那个“攻”字在阵法之上，却是突然闪烁出一道光芒，随即，下方通道口的能量波动暗淡了下来，消失不见。

　　“‘攻’字通道消失了？”司马阳震惊的说道。

　　玄阴等人也是微微皱眉，有些不解。

　　“现在，留给我们的只剩这‘守’字通道了，你们要不要进去？不进去的话，我们就要先行了！”罗峰突然出声说道。

　　司马阳看了一眼罗峰，随即看向了那‘守’字通道口，咬了咬牙，道：“这‘攻’字通道，肯定是被另一条通道进来之人占据了，走吧，我们进‘守’通道。”

　　说罢，带着身旁的两人一闪身便是钻入了这“守”字通道之内。

　　其身后的玄阴等人亦是连忙跟了上去，钻入了那通道之内。

　　罗峰微微一笑，道：“我们也进去吧！”

　　徐飞成点了点头，两人也是迅速的向里面钻了进去。

　　然而，就在此时，那“守”字通道之上，却是突然变化成了一个大字，“满！”

　　徐飞成和罗峰愣愣的看着那个‘满’字，有些愕然，愣了片刻之后，罗峰有些不敢相信的道：“难道说，这‘守’字通道之内，只能进去十个人吗？”

　　徐飞成皱眉，道：“再试试！”

　　罗峰点了点头，再次向其中钻了进去，然而，依旧是听得“砰！”的一声，被反弹了回来，那个“满”字渐渐的开始凝实。

　　“看来，果然是满了！”罗峰表情凝重的道。

　　“该死的，早知道，就应该在他们前面进去了，现在倒好，连‘通道’都进不去了。这岂不是说我们根本就没有争夺那些东西的资格了吗？”徐飞成恼怒的说道。

　　罗峰脸色难看，道：“我早就该想到事情是这样子了，在‘残’字通道之中，那些能量波动，其实就是在‘裁人’，也就是说，那通道的出口，只能有让十二个人通过。这样的一条通道，通过来之后，肯定还会进行再次裁人的。只是，怎么也没有想到，居然是这样的？”

　　徐飞成看向旁边的‘攻’字通道，说道：“若不多大，我们试一下这条通道如何？”

　　“这条‘攻’字通道已经关闭了，根本就闯不进去了，没必要再试了！”罗峰摇了摇头，叹息道。

　　徐飞成皱眉道：“那我们怎么办？就在这儿等着吗？出也出不去？”

　　罗峰看了一眼四周，沉默了片刻，才缓缓的道：“现在，只能希望这‘残域’的禁制早点消失了，那样的话，我们就可以离开这儿了。”

　　“这么说，我们要守在这儿了，等待着‘残域’禁制的消失了？”徐飞成皱眉道。

　　罗峰点了点头，道：“除此之外，别无他法。想必，以往‘残域’的出现方式，你们也是听说过的。除非‘禁制’自动消失，否则，进来的人，根本无法出去。”

　　徐飞成看了一眼四周，到处转了一圈，然后，又用灵识感受了一下，却依旧是完全找不到任何的破绽。

　　“唉，真是糊涂，为什么不抢在他们前面呢？”徐飞成无力的坐了下来，很是后悔。

　　“座下吧，现在，我们根本就无能为力了。这儿是‘残域’，远古阵法的天下，别说是你我了，即便是‘那儿’的人，也无法离开这儿。所以，你也别想了。现在，就看‘云儿’能不能有点收获了！”罗峰嘴角突然露出了一丝诡异的微笑。

　　徐飞成皱了皱眉，道：“你说谁？城主的义子？”

　　罗峰点了点头。

　　“他的实力，自身难保，你还指望他可以有点收获？”徐飞成摇了摇头，觉得这个笑话确实有点冷。

　　罗峰却是笑而不语，也不说什么，闭目打座了起来。

　　徐飞成摇了摇头，也干脆坐了下来，闭目沉思。

　　※※※

　　“守”字通道之内，是一个不大的空间，似乎就是一间大厅那么大的样子。

　　而在其四周，都是充满着强悍的能量波动。前方有一面强大的幕布，幕布之上一个很大的“守”字浮现其上。

　　“守”字的四周刻着许多的道纹，这是一个奇怪的阵法。

　　“这‘守’字阵法，难道和那‘攻’字阵法是一对的吗？”司马阳望着那幕布，又是率先开口。

　　其他人却都只是皱着眉头，没有说话。

　　“咦，汉龙古城的那两人怎么没有跟进来？”就在此时，突然有人发现后面居然没有人跟进来。

　　“他们进不来了，这条通道，似乎最多只能让十个人进来，我们已经进来了十个人，所以，他们被挡在了外面。”最后一个进来的人说道：“我是最后一个进来的人，在我进来之时，那通道之内突然出现了一个‘满’字，随即，那通道，便是直接关闭了起来。”

　　“呃……”

　　听到这个消息，所有的人都是愣了愣，随即，便是爆发出一阵强力的欢呼之声。

　　“太好了，终于将那两个包袱给甩开了，若不然，到时候，咱们还得费一番手脚呢？”司马阳无疑是最开心的一个，摆脱掉两个麻烦，这样一来，他们就可以安心的前行了。

　　玄阴冷冷一笑，道：“还好我们走在前面，甚不然，或许，我们这群人之中，就会有两个人进不来了，这样的话，对于我们无疑是一个很大的损失啊！”

　　“可是，现在站在外面的是他们，而不是我们，不是吗？”司马阳得意的笑道。

　　玄阴冷冷笑道：“这是他们活该，总是躲在我们后面，想让我们打前阵。哈哈！”玄阴顿了顿了，继续道：“现在，我们不仅少了一个强大的对手，也等于是没有了后顾之忧，对于我们这‘残域’之行来说，无疑是最大的一个惊喜了。”

　　就在此时，那‘守’字光幕之上，突然浮现出一排大字，“‘攻’与‘守’是两个大阵，‘攻’为‘攻’方，‘守’为‘守’方，一攻一守，‘攻’方要做的便是让‘攻’势完全进入中间那‘天’字之中，而‘守’方，则是让‘守’势完全守住‘和’字的范围，当有一方，完全攻占了‘天’字，或者，完全守护住了‘天’字，那么，便有机会开启通往‘核心区域’的通道，直达‘残域中心’！”

第241章 直踏“天”阵


　　“‘攻’与‘守’是两个大阵，‘攻’为‘攻’方，‘守’为‘守’方，一攻一守，‘攻’方要做的便是让‘攻’势完全进入中间那‘天’字之中，而‘守’方，则是让‘守’势完全守住‘天’字的范围，当有一方，完全攻占了‘天’字，或者，完全守护住了‘和’字，那么，便有机会开启通往‘核心区域’的通道，直达‘残域中心’！”

　　也就是说，无论是“攻”还是“守”都是必须要完全占领那“和”的范围。

　　而这个“天”字就在“攻”与“守”的中间。这个“天”字几乎是“攻”与“守”合起来那么大，要想完全占据对方的领地，恐怕并不是那么容易的事情。

　　当然，若是实力太过悬殊，那就未必了。

　　而这便是这“攻”字与“守”字之间的关系。

　　司马阳看到这行字的时候，却是哈哈大笑了起来，道：“整个修真界，就我们‘三大古城’的实力最强，即便是一些散修，能够达到‘元婴顶峰’境界之人，也是屈指可数，相信，对面的那群人之中，最多也就两个‘元婴顶峰’境界之人。也许，也只有一个。于我们而言，这便是一个大好的消息。现在，‘汉龙古城’被排除了，我们便是那直达核心区域之人了。”

　　玄阴的嘴角也是浮现冷冷的笑意，道：“只要没有了‘汉龙古城’的人在这儿，这‘残域’之内‘核心区域’的所有东西，原本就是归我们所有的，不是吗？”

　　“确实如此，哈哈！”司马阳继续大笑，笑得无比的开心，无比的放肆。

　　现在的他，确实有这个笑的资格，因为，“汉龙古城”的出局，确实让他们无限接近于那“核心区域”了。

　　只不过，此时，这“攻”与“守”两方的战争，却还没有开始。

　　因为，在“攻”的一方，人数还没有达到上限，要等到人数达到上限才行。

　　※※※

　　而此时，在残域的另一边，正当楚天云和孔萱在那儿交流之时，雷帝却是突然传音道：“‘残域’已经开启，天云，你必须要动作快一点才行了，若不然，可能会让别人占得先机了。”

　　楚天云听得这个消息之时，微微一怔，道：“雷爷爷，您说，我们该怎么走？”

　　这“残域”之内的东西，对于楚天云而言是很重要的。

　　尤其像“雷帝”所说，若是真的拥有那“天阵”的存在，那么，自己的实力，岂不是又可以上升一个层次。

　　这对于现在急缺实力的楚天云而言，无疑是一个绝佳的机会。

　　他绝对不可能放过这么一个机会的。

　　“这儿是一处特殊区域，在这里面的人，很多都已经被困住了。”雷帝出声说道：“现在，在你的前方，有一道禁制，这道禁制之内，就困着五个人，有的人是从其他禁制之内被拖入此阵之中的，也有的是进入此通道之后，误入此地的。他们的结果都只有一个，被困在了这儿，出不去了。除非是‘残域’解封。”

　　楚天云看了一眼前方不远处那不太明显的“禁制波动”，刚才，那淫老魔就是因为前方有这个“禁制”，所以，才停下来和楚天云拼命的。

　　雷帝说道：“这样的禁制，这片区域是最多的，比其他两条通道要多出最少十处。不过，也正因为有这么多的陷阱，所以，最容易到达‘核心区域’的地点也在这儿。”

　　顿了顿，雷帝才道：“你现在回去，进入那个山洞之中，在那山洞之中，有一个禁制漩涡。”

　　“禁制漩涡？”楚天云疑惑道。

　　“是的，禁制漩涡，完全由阵法的能量凝聚而成，其中有着很多的‘空间裂缝’，一个不小心便会被吞噬进去。故而，那淫老魔跟大胡子在那洞里面观察了许久，却是不敢轻易踏足。然而，在这条通道之中，这‘禁制漩涡’却是唯一的出路，也是唯一的一条捷径。”雷帝解释道。

　　“也就是说，我可以通过那‘禁制漩涡’直接到达那‘核心区域’吗？”楚天云反问道。

　　“不能！”雷帝回答道：“我不知道那‘禁制漩涡’的后面是哪儿，不过，我可以肯定的是，这是一条捷径，想要直达‘核心区域’，首先便要通过此地才行。”

　　楚天云点了点头，道：“那我现在便去看看！”

　　转头，看向孔萱，道：“小姑娘，咱们走吧！我带你走一条不寻常的路。”

　　孔萱‘噗嗤’一笑，连忙玉手掩嘴，笑了片刻，才说道：“好了，以后别再叫小姑娘了，直接叫我‘萱儿’吧！”

　　“萱儿？恩，还不错！那你应该怎么叫我呢？”楚天云翻了翻眼，笑问道。

　　孔萱眨了眨眼睛，笑道：“自然还是叫小家伙了，你本来就是小家伙，不是吗？”

　　楚天云想了想，问道：“我可以反对吗？”

　　孔萱眨着眼睛，拨弄着头发，又恢复了一丝以往的淡然大气风彩，她缓缓的摇了摇头，一脸笑意带着认真，望着楚天云，表示着她不同意的决心。

　　看到这眼神，楚天云苦涩一笑，道：“真被你打败了，好吧，我答应你了。萱儿！”

　　“呵呵，小家伙！”孔萱呵呵一笑，道：“走吧，带我去看看那条不寻常的路！”

　　楚天云点了点头，率先飞了半空，直线前行而去。

　　孔萱紧随其后，两人在半空之中你追我赶，速度都很快，一片欢声笑语，不一会儿，便是来到了他们离开之时的那处山谷。

　　山谷之内的那个山洞依旧安静，谷内同样很安静。

　　“怎么又回来了？”孔萱疑惑的问道。

　　楚天云笑了笑，也不回答，率先前行，直接奔入了那个山洞之中。

　　孔萱疑惑的跟在其身后，也进入了这个山洞之内，这个山洞很长，而且，没有任何的光芒。

　　楚天云在前方带路，借助着强大的灵识探路，到也很轻松，片刻之后，他们便是看到了远处有了一丝光芒。

　　随着他们的靠近，光芒越来越亮，远处的情景也是越来越清晰。

　　漆黑的石壁若隐若现，似乎不是天然形成，到像是人为似的。

　　因为，那些石壁有着很多一丝裂痕，好像是堆砌起来的一般。

　　越来越近，渐渐的，空间开始有了一丝波动，似乎极不稳定。

　　孔萱皱了皱眉，道：“小家伙，前面的空间似乎极不稳定，你带来我走的不寻常路，难道就是这空间裂缝？”

　　楚天云点了点头，道：“看到前面那团‘禁制漩涡’了吗？”

　　顺着楚天云的手指望去，在前方有一个巨大的能量团，能量团之中，一个个正方形似的灵方块不断的结合，分开。

　　就像是一个个魔方在不断的扭曲，这些魔方的中心处则是有着一股强大的力量在回旋着，正是这些回旋之力倒置了空间的不稳定。

　　不过，这样的不稳定因素却不是很强，而且，若是细细观察，其实还能看到一条仅供一人踏进去的通道。

　　“好强的手段，居然有这样的实力，在造成空间裂缝的同时，还能开劈出一条通道来，远古时期的修真者，果然是强大无比！”楚天云忍不住震惊道。

　　“这还只是冰山一角，远古修士的强大，根本不是你所能知道的。我不防跟你说，这个修真界的修士，如果只是以这种情况飞升的话，即便到了另一个世界，也只有沦为囚徒的份。而在另一个界面，像‘远古时期’那样的修士，要么就是一方霸主，要么就是早已经陨落。”雷帝说道。

　　楚天云内心的震惊是无法言语的，他怔怔的看了许久，方才坚定的道：“无论如何，我一定要达到了‘核心区域’，我现在对他越来越感兴趣了，即便是他里面没有‘天阵’的存在，我也依旧要探个究竟。”

　　说完，看向了孔萱道：“萱儿，你跟着我走，我怎么走，你就怎么走，千万不要乱了步伐，一定要跟紧。”

　　孔萱看了一眼楚天云，随即，认真的点了点头，脸上依旧是淡淡的笑容，显得很平静。

　　楚天云给孔萱一种强烈的安全感，这是楚天云说话之时的那种自信，以及他那种气质所带来的。

　　她能感觉到，楚天云说这话是有一定把握的。所以，便是显得十分的相信。

　　楚天云没有去多问什么，而是直接朝着那“禁制漩涡”行去，因为与“地空兽”达成“契约”之后，楚天云也是获得了“地空兽”一部分的能力，固而对这些“空间裂缝”的走向，他便是有着一些先知先觉。

　　而且，即便是一点点的偏差，楚天云也有那个把握，在短时间内，将之调整过来，至少，不会让身后跟随着自己的孔萱陷入这样的险境。

　　一路前行，偶然碰到了这样的偏差，楚天云总会停下来，跟身后的孔萱说上一声，让孔蒙小心一点，跟紧自己的步伐。

　　孔萱一路之上小心翼翼，果然没有出现任何的差错。虽然，周围的裂缝给他一种强烈的危机感，可是，跟在楚天云的身后，便是什么感觉也没有，似乎就在走、大路一般。

　　孔萱很疑惑的看着楚天云，很难相信，一个修真者，居然拥有着这样辨别空间裂缝的能力。

　　更为恐怖的是，在这“空间裂缝”之中，还能寻找到一条通道，走起来很轻松。

　　“这样的能力，恐怕便是自己的爷爷也是不可能拥有的。若不然，爷爷也早让孔家脱离此界了吧！”孔萱在心中如此地想到。

　　不一会儿，楚天云和孔萱终于是来到了离“禁制漩涡”只有不到一米的距离。

　　然而，就在此时，突然“嗤”的一声传来，楚天云和孔萱同时脸色一变……

第242章 禁制漩涡


　　不一会儿，楚天云和孔萱终于是来到了离“禁制漩涡”只有不到一米的距离。

　　然而，就在此时，突然“嗤”的一声传来，楚天云和孔萱同时脸色一变……

　　周围原本平静的空间裂缝一下子便是撕裂而开，好似一个洪荒巨兽突然张开了血盆大口，一阵狂暴的吸力从这血盆大口之中传来，楚天云和孔萱的身体在这股狂暴的吸力之下，有些站不稳，似乎随时都会被吸进去。

　　“糟糕，是‘空间吸力’！”孔萱惊呼了出来。

　　“原来是‘空间吸力’？”楚天云微微皱眉，这种“空间吸力”乃是由“空间裂缝”产生的一种强大的吸扯之力。

　　不过，“空间吸力”相对于“空间裂缝”而言，杀伤力却是有很大的不足。

　　它唯一的作用，便是可以将那些徘徊在“空间裂缝”之外的生物吸扯进去。

　　“空间裂缝”其实也是和“妖兽”一样的，他们同样拥有着一定的进化性，他们也需要不断的吞噬外界的灵力的来让自己扩大。

　　如果不能扩大，那么，他们就会在这世界缓缓的消散。

　　“小家伙，现在怎么办？”孔萱的身体已经级些不受控制的向着那“空间裂缝”之中移去，虽然，她在极力的控制，但是，很显然也已经达到了极限。

　　而且，在这种她若是破解封印，那么，誓必会加大“空间裂缝”的形成，到时候，便是真的没有任何的出路可言了。

　　楚天云笑了笑，直接朝前踏了一步，挡在了孔萱的身前，瞬间，孔萱便是感觉那股吸力小了很多。

　　楚天云道：“你往前走，先走五米，再停下来等我！”

　　孔萱很疑惑的看了一眼楚天云，楚天云就这样用自己的身体挡住了那股“吸力”，好像跟个没事人一样。

　　这样的能力，确实有些古怪。

　　不过，孔萱到也没多问，转身便是直接向前行走而去，五米，只走了五米的距离，孔萱便是果断的停了下来。

　　此时，楚天云也是转过了身体，朝着她这边走来，虽然，步子有点迟缓，但是，那“吸力”似乎也对他造不成多在的影响。

　　确实，楚天云连此处的空间裂缝都不害怕，更何况是这“空间裂缝”所产生的吸力呢？

　　再者，若是真的太过危险，那么，“地空兽”肯定也是会苏醒过来的，这一点，楚天云到是不怎么担心。

　　再者，这样的空间裂缝所展现出来的吞噬之力，还不足在那“生死谷”中所遇见的一半威力，又有何好害怕的呢？

　　楚天云来到孔萱的身旁，笑了笑，道：“怎么样？没事吧？”

　　“没事！”孔萱摇了摇头，看着楚天云，问道：“小家伙，你真是个怪物？连‘空间裂缝’都拿你没办法？”

　　楚天云笑了笑，道：“这算什么，更恐怖的，你还没见过呢？这儿的‘空间裂缝’对于我而言，就跟是一个没有结丹的修真者一般，完全没看在眼里！”

　　孔萱笑了笑，道：“小家伙，你到真是会臭美啊？夸你一句，居然还跳上天了！”

　　楚天云笑道：“因为我有这个资格，别人行吗？谁要是有这样的能力，他也可以这样说！”

　　的确，在楚天云看来，那“空间裂缝”确实什么都不算。

　　孔萱也很认同楚天云的这番话，毕竟，修真界要是还能找出一号与楚天云一样的怪物出来，那就真是奇怪了。

　　别说现在的这个修真界，即便是往前再追个两万年，也不可能出现楚天云这样一号可以不惧“空间裂缝”的家伙。

　　自然，孔萱这样认为，是因为有些东西并不是他所能了解的。

　　其实，每个时代都会或多或少有那么一两个可以“扛衡”空间裂缝的家伙，只不过，他们的实力有强有弱。

　　成就也是有高有低，所走出去的路自然也是有远有近。

　　真正成名的亦是未曾听说过。所以，才倒置了大家对这一块有着严重的了解不足。

　　“禁制漩涡”的中心地带，强悍的能量旋风不断的旋转着，没有呼啸的风声，没有狂暴的能量，只有一股快速旋转的旋风。

　　就像是一幅很真实的画面，除了真实的场景之外，其他的都没有。

　　楚天云带着孔萱走了片刻，便是真正的来到了这“禁制漩涡”之处。

　　这“禁制漩涡”并不是很大，旋转的速度却是有点快，虽然无声，但是，带起来的那股力量，却是让此时靠近的楚天云和孔萱都感觉到了一股拉扯之力。

　　“进去吧，这里面应该有通往‘核心处’的通道！”此时，雷帝的声音却是传了过来。

　　楚天云点了点头，转身道：“萱儿，我们走吧！”

　　孔萱望着旋转的‘禁制漩涡’微微皱眉，呢喃道：“小家伙，你的意思莫非是我们要到这里面去？”

　　原本，她并没有想到是进入这“禁制漩涡”，然而，此时，当看到这儿除了这“禁制漩涡”之外，似乎并没有其他的什么东西或者路径了。

　　便是明白了楚天云要带着她闯入这“禁制漩涡”之中去了。

　　“是啊，怎么？你害怕了？”楚天云笑问道。

　　孔萱到并没有生气，只是皱眉道：“这可是‘禁制漩涡’，先不说这里面是不是会出现‘空间裂缝’，光是这‘禁制漩涡’的能量，便不是我们所能抵抗的，若是出现一点什么意外，那，我们岂不是要被困死在里面吗？”

　　孔萱说的到不是并没有道理，不过，对于楚天云而言，这些都不重要，重要的是这儿有捷径，可以直达核心处，可以让楚天云有机会在别人之前，将这“残域”之内所有的一切全部揽入怀中。

　　至于风险，楚天云一贯追求的便是富贵险中求，只要有利可图，那么，再大的风险，他也是敢冒的。

　　当然，前提是有成功的可能。

　　倘若是直接去送死，那么，也就没必要去了。

　　在这件事情之上，楚天云觉得成功的可能性应该超过了五成，而且，雷爷爷的话语之中也是透着一种必定成功的信心，这便给了楚天云更大的信心。

　　楚天云笑了笑，道：“风险是有，但是，我觉得应该并不是很大，至少，在我觉得可以承受的范围之内。而且，我这个人喜欢富贵险中求，有利可图，必定会有险要冒。怕，我就不来了！”

　　孔萱诧异的看了楚天云一眼，这番话在此刻听来，有一种不达目的，誓不罢休的感觉，不过也正是这种赶闯赶拼的感觉感染了孔萱，让她觉得确实如此，既然来了，那还有什么好怕的呢？

　　在此之前，孔萱一直处在一个旁观者的位置，从来没有和楚天云有过太多的交流，对于楚天云所做的事情，在那拼死一战之时，都是冷眼旁观。

　　直到此时此刻，一点一点的接触，方才感觉这个男人，确实有点不同。

　　他说出来的话，似乎时刻总能感染到别人，就像此时，孔萱原本觉得此事不可行，纯粹是找死。

　　成功率肯定不超过两成，但是，楚天云的那一句，富贵险中求，怕，我就不来了。便是彻底的感染了孔萱。

　　是啊，怕，那还来什么，来这儿的目的，本就是为了寻求他们想要的东西。

　　只不过，爷爷一再的嘱咐自己，若是有危险，那就不用去了，反正已经这样了数万年了，也不在乎这点时间了，我只要你能活着回来就好了。

　　可是，孔萱又岂会不知道爷爷心中的苦呢？

　　身为一家之主，背负着多么大的重任？

　　数万年了啊，被困在寻个鬼地方已经数万年了，还要多久才能离开那个鬼地方呢？

　　好不容易得到一点有用的信息，可以有一丝机会找到离开那儿的办法，爷爷不想放弃，自己也不想放弃。

　　原本，这件事情就不是自己来办的。是自己强迫要来的。

　　若是别人来，一定会拼了性命也要拼一把的，然而，来的却是自己……

　　想到这儿，孔萱的眼中突然绽放出一抹坚定的目光，道：“好，小家伙，咱们就闯一闯！”

　　这话也终于是带上了一丝一往无前的气势。

　　她绝对不能让大家失望，即便里面什么信息都得不到，她也要让大家知道，她虽然是嫡系长孙女，但是，绝对不是一个贪生怕死之辈。

　　唯一一个可以进入此地的名额落在了她的头上，她就有必要拼尽一切来获取这些有用的信息。

　　楚天云点了点头，道：“好，走吧！”

　　孔萱上前一步，与楚天云并肩而立，楚天云拉起孔萱的手，道：“抓紧我！”

　　孔萱咬了咬嘴唇，认真的点了点头，眼眸之中那丝坚定的神色越发的坚定，随即微微呼了口气，似乎是放松了下来。

　　因为，此时楚天云已经抓紧了她的手，一种前所未有的安全感，让她感觉很舒服，很幸福。

　　没有了丝毫的担心。

　　那只握着她的手，似乎带着一丝魔力，一种可以让孔萱完全将自己交出去的魔力。

　　无声的呼啸声中，楚天云带着孔萱冲进了那“禁制漩涡”之中，“嗤”“嗤！”之声响起，两人的身影，淹没在那“禁制漩涡”之中……

　　‘嗤’‘嗤’之声不绝于耳，楚天云紧紧的抓着孔萱的手，突然，一股大力冲击而来，似乎要将他们扯开，楚天云微微皱眉，大力一拉，直接将孔萱拉入了自己怀中，呼啸的风声像是一根长绳，卷起了两人，似乎要将两人全部困住，楚天云的体内突然冲出一层蓝芒，将两人笼罩其中，楚天云紧了紧怀中的娇美身躯，轻声道：“别怕！”

第243章 疯狂爆炸


　　‘嗤’‘嗤’之声不绝于耳，楚天云紧紧的抓着孔萱的手，突然，一股大力冲击而来，似乎要将他们扯开，楚天云微微皱眉，大力一拉，直接将孔萱拉入了自己怀中，呼啸的风声像是一根长绳，卷起了两人，似乎要将两人全部困住，楚天云的体内突然冲出一层蓝芒，将两人笼罩其中，楚天云紧了紧怀中的娇美身躯，轻声道：“别怕！”

　　怀中那娇美的身躯点了点头，柔声道：“小家伙，我不怕！”

　　这话说得很可爱，听得楚天云心中微微有些心动，那股很特别的香味传来，鼻子里面似乎都要有血喷出来一般。

　　楚天云脸上的表情很古怪，有着幸福，有着难受，还有着一丝期待，对美好事情的期待。

　　然而，就在此时，突然，“嗤”“嗤”之声传来，漩涡之内，旋转得越来越快，有着一丝丝灵力正在不断的吞噬着楚天云身上的“蓝色雷芒”。

　　楚天云大吃一惊，脸色也是一变，刚想祭出‘混沌通神塔’的本源之力，但，此时，雷帝的声音却是传来，道：“千万别动用本源之力，否则，你会死得很惨。这是一个‘禁制大阵’，无数‘禁制小阵’的集合，他们需要力量来让本身的实力变强，你释放而出的灵力越强，他们旋转的速度越快，这样一来，你们被传送的速度也会越慢，若是，这‘禁制大阵’吸收到了足够的力量，或许，还会直接将你们吞噬进去。到时候，即便你们还能出来，那么，东西也早已经被其他人拿走了。”

　　“呃……，那怎么办？”楚天云大吃一惊，怎么也没有想到，在这样一个“禁制大阵”之中，居然还有着这么多这样的规则。

　　阵法，奇怪的阵法，到底有着怎样的秘密，居然还能引发天雷。

　　尤其是，这一路进来，到处都是“禁制”与“阵法”，阵中藏阵，禁制之中暗禁制，一个小心就会被困住。

　　若是身边有着雷帝在指挥着，楚天云都不敢肯定，自己可以走出来。

　　远古时期强大的阵法力量，太过强大，太过神秘而恐怖。

　　现在，楚天云对这“阵法”也是越来越向往了。

　　不过，向往归向往，现在的楚天云，还是得想办法，尽快离开此处才行。

　　“收回‘雷芒护罩’，用你的身体硬扛，能扛多久，就看你的能力了。若是到了最后实在扛不下去了，那再使用‘雷芒护罩’。否则，这样下去，你根本就过不‘禁制漩涡’。”雷帝说道，“这‘禁制漩涡’，不仅是一个强大的‘禁制小阵’的集合，同时也是一个传送大阵，就看你有没有这个本事强行扛过去了。”

　　楚天云点了点头，也不多说废话，直接是彻掉了本身的灵力，“雷芒护罩”顿时便是消失不见。

　　然而，在这“雷芒护罩”消失的那一瞬间，周围的空气之中，那强大的撕扯之力再度传来，楚天云只感觉自己的身体，似乎被刀子在用力的割裂一般。

　　那种疼痛有些钻心，这样的割裂感觉，甚至于比那淫老魔用那双刀斩在自己身上时还要疼痛。

　　“嘶！”楚天云咬着牙齿，脸上露出了一丝痛苦之色。

　　孔萱抬起头，看到这一幕，忍不住惊讶道：“小家伙，怎么了？”

　　楚天云摇了摇头，咬牙道：“没事！”

　　孔萱看到楚天云身上的雷芒护罩已经消失，皱了皱眉，道：“小家伙，你怎么把‘雷芒护罩’给撤了？”

　　楚天云苦笑了一下，道：“此处不能动用灵力，一旦动用灵力，便是对我们的‘传送速度’形成阻碍，到时候，很可能我们都会被困在这里面，而出不去了。”

　　“啊——！”孔萱惊呼了一声，道：“那怎么办？你这样，能扛得住吗？”

　　“没事！”楚天云强行笑了笑，道：“我能扛得住，就是你，你怎么样？”

　　孔萱一脸轻松的表情，道：“我没事啊！你看我现在不是好好的吗？”

　　“咦……？”楚天云此时也是有些惊讶，按理说，虽然这孔萱是在自己的怀中，自己扛下了大部分的割裂之力，但是，自己毕竟不是一个庞然大物，不可能将之完全笼罩，她身上总有些地方会受到割裂，可是，为什么她会没有什么感觉呢？

　　楚天云忍不住多看了一眼，却是发现，那些“割裂之力”在孔萱的身上丝毫起不到作用，只是碰一下，便是消失不见了。

　　楚天云微微皱眉，道：“你身上是不是有什么护身法宝？”

　　孔萱狡洁的笑了笑，道：“你到现在才发现吗？”

　　楚天云略一皱眉，沉思了片刻，突然笑道：“我早该想到了，当时在斩杀那‘高子真’之时，他那强大的能量旋风便是已经波及到了你，可是，你却是一点事都没有，而且，你还是一副很平静的神色。”

　　“呵呵！”孔萱依旧笑着，道：“小家伙，现在才想到，你不觉得自己很笨吗？”

　　楚天云摇了摇头，苦涩一笑，就在此时，那强烈的“割裂之力”似乎加强了起来，楚天云那已经相当于上品法宝的身体，在这“割裂之力”中已经出现了崩溃的迹象。

　　一丝丝的“割裂之力”撕扯而来，将楚天云身上的皮肤一点一点的撕开，血迹漫漫的流出，只是片刻的功夫，楚天云便已经是血人一个了。

　　孔萱起初还没怎么在意，但是，当她看到血迹已经布满了楚天云脸上，甚至连眼睛之中，也是有着血丝流出之时，方才感觉到了事情的不妙。

　　“小家伙，怎么回事？你可别吓我啊！”孔萱脸色大变，急忙道。

　　楚天云咬着牙，摇了摇头，道：“我感觉还有一点距离，自己还能承受得住，没事，再撑一会儿吧！”

　　“再撑一会儿？”孔萱大叫道：“再撑，你的身体就跨了！”

　　说着，孔萱便是想要动用‘灵力护罩’来保护对方，可是，楚天云却是强行将她抱在怀中，道：“我自有分寸，别乱来，小心到时候两人都出不去！”

　　孔萱急道：“出不去，也总比死在这儿强啊！听我的！”

　　楚天云摇了摇头，坚定的道：“不，必须听我的！”

　　“嗤”“嗤！”，安静了许久的“禁制大阵”之内，突然传来了撕裂之声，似乎在某个地方，有某处空间被撕裂了开来一般。

　　“不远了！”楚天云强忍着疼痛，笑道。

　　“嗤”“嗤”之声，便是证明空间已经被撕开，只要他们撑过这一阵，便是可以成功的离开了。

　　然而，就在此时，却是突然一有股大力传来，强大的力度直接是横切而过，像是一把大刀，“噗！”，斩过之时，楚天云的后背便是出现了一道很大的口子，血液撒了下来，而当血液撒出来的那一瞬间，像是有一张无形的大口，便是直接将这些“血液”给吞噬了下去。

　　“快用‘雷芒护罩’，不能让你的‘血液’被那些禁制吞噬，否则，大阵运转，你们便是根本出不去了！”此时，雷帝的声音却是焦急的传来。

　　楚天云在受了那一刀之后，身体已经是极为了虚弱了。

　　他是在强撑着，此时，听得雷帝的话，再也顾不得许多，连忙将“雷芒护罩”释放而出，“嗤”“嗤”之声传来，“雷芒护罩”一阵颤动，那些力量在不断的吞噬着“雷芒护罩”的力量，而他们的下降速度再一次减慢。

　　远处已经可以离开的“空间出口”在向他们招手，然而，真正的拦路虎，此时也是已经出现，那张吞噬了楚天云血液的无形大口，完全将楚天云笼罩在其中，强大的灵力不断的吞噬着“雷芒护罩”，压迫感一点一点的压下，现在的楚天云可以说已经是寸步难行了。

　　“不行，绝对不能让他们将我的脚步阻在这儿！”楚天云咬着牙齿，强行的往下落着。

　　孔萱被楚天云紧紧的抱着，根本动弹不得，而且，在此处，她也不敢将自己的实力爆发出来，一旦爆发，所带来的后果，根本就不是她们可以承受的。

　　若是在外面，那么，一切都好说，在这空间极不稳定的“传送通道”之中，那简直就是找死了。

　　然而，无能为力的感觉，却是让她感觉很痛苦。

　　看着抱着自己的男人，一个人在承受着这一切，她其实很想冲出去，不过，却是没有这样的能力，无奈的叹息了一声，最终只能躺在楚天云的怀中。

　　用这样的信念，在给楚天云传递着一个信息。

　　我相信你，你想怎么做，就怎么做吧，大不了葬在此处便是。

　　楚天云在对方的脸蛋贴住自己胸膛的那一瞬间，便是明白了孔萱的想法，楚天云咬了咬牙，坚定的道：“放心吧，咱们一定可以出去的。”

　　孔萱点了点头，沉默不语。

　　“用‘本源之力’攻击那血盆大口，强行破开一道口子，反正已经不远了，让他们的灵力凝聚起来也没关系，现在的你，也唯有一拼而已了。”雷帝急忙说道。

　　楚天云用力的点了点头，也没有再去回答雷帝的话，而是直接调动了丹田之内的“混沌通神塔”的力量，狂暴的力量通过楚天云的身体，突然直射而出，如一道利箭，飚射而出。

　　“嗖！”的一声，直接穿插而过，“嗤”“嗤”将空间直接是撕裂了开来，看到了一道口子，楚天云的眼中尽是狂喜之意。

　　“好机会！”楚天云抱着怀中的孔萱向着那出口急奔而去，此时，已经是到了出口位置，楚天云可以通过加速来离开了。

　　然而，就在楚天云刚刚冲出去没多远的距离之时，突然“轰”的一声传来，强大的爆炸之声，在空间之内响起。

　　楚天云大吃一惊，顾不得背后，直接朝出口钻去……

　　“轰隆隆！”强大的爆炸力铺散开，如一张大网，眨眼之间，便是将整个空间笼罩，尤其是出口的位置，更是有着强大的力量喷射而出……

第244章 攻守开战


　　“轰隆隆！”强大的爆炸力铺散开，如一张大网，眨眼之间，便是将整个空间笼罩，尤其是出口的位置，更是有着强大的力量喷射而出……

　　这爆炸来得太过突然，太过强烈，以至于楚天云根本就没有做好准备。

　　“轰隆隆”的声音还在空间之内不断的回响着，狂暴的灵力，四处飚射，眨眼之间，整个“空间之内”便是四处透风，到处都有了漏洞。

　　片刻过后，整个空间都是碎裂了下来，完全的崩溃了。

　　“嗤”“嗤”之声不断响起，随即，整个空间之地，再一次恢复了平静。

　　出口之处被毁坏，只留下淡淡的青烟在弥漫着，在喷发着……

　　“攻”和“守”字通道，两边的人都在聚精会神的看着那块大屏幕。

　　他们都有着一个共同的目的，那就是率先占据那“和”字，谁先将之占据，谁就拥有着进入“核心通道”的资格。

　　“残域”，原本是叫“天阵奇域”的，可是，后来经过很多年的变化，“天阵奇域”的“奇”已经消失，只留下一个“残域”之名。

　　因为，此地除了“阵法”之外，再没有任何的出奇之处。

　　比如，强悍的远古妖兽，远古果实丹药，都已经不存在，存在的，仅仅是那远古时期的强大阵法。

　　至于远古时期的法宝，到底有没有，则是没有人知道了。

　　来这儿的人，也许，有很大一部分是冲着那“法宝”来的，但是，更多的人却是都明白，“远古残域”的阵法，才是无价之宝。

　　放在现在的修真界，随便哪个强大一点的阵法，都足已轻松的护住一个山门，普通的元婴境界之人，根本可以无视。

　　真正吸引他们的，也正是这些“远古”的传奇大阵。

　　※※※

　　“怎么回事？那边的人还没有满吗？”司马阳有些不耐烦的道。

　　他们已经等了半刻钟的时间了，然而，对面却是依旧没有任何的反应，似乎，那十人的名额依旧没有满。

　　“急什么，反正，我们这边的人已经满了，对决的结果，只可能是我们进入，即便等上片刻又如何呢？”玄阴冷冷的一笑，不为所动。

　　“父亲，刚才在那‘通道’之内的时候，吓了我一跳！”此时，玄林枫却是突然说道：“我差点以为，我会掉下去了。”

　　“有两位前辈在这儿，你怎么会掉下去呢？”玄阴拍了拍他的肩膀，笑道：“不过，说起来，我自己当时也有点害怕，那场景确实有些恐怖。若不是坚持过来了，真不敢想像，会出现什么样的结果。”

　　“早知道如此，我当初就该费点手脚，将那些元婴初期境界之人，全部都给弄死了，这样的话，我们一进来，就可以直接过了。而不是怎么飞都飞不过来了！”司马阳冷哼道。

　　“司马兄，你这话就说错了，你走在最前面，他们都在后面，你怎么弄死他们？你若是回过身来去弄他们，我敢肯定，你自己也要跟着遭殃，那个鬼地方，周边的波动，只要一碰你就会消失。而且，空间那么小。”一个元婴顶峰境界之人反驳道。

　　司马阳想了想，冷哼了一声，不再说话。

　　就在此时，那宽大幕布之上，突然显现而出一个字来，“‘守！’”

　　守字消失的那一瞬间，便是又出现“开始”两字，“开始”两字消失之后，幕布一阵颤动，这便宣示着战斗正式开始。

　　“哈哈，终于开始了！”司马阳兴奋的大叫了一声，第一个冲到了最前面。

　　“两位前辈，你们和司马兄一起守阵，我们其余之人来推阵！”此时，玄阴却是安排道。

　　那两人点了点头，走出一步，站在幕布之前，与司马阳并排站在一起，同时伸出双手，灵力翻动之间，直接射入了那“幕布”之上。

　　“翁”“翁”之声传来，那“幕布”一阵颤动，光芒渐渐大盛。

　　“守”字已经占据了“和”字的大半阵营，只需要推进一点，便是可以完全占据那“和”字。

　　然而，在刚一开始之时，对面的攻击之潮一传来，那“攻”字便是势如破竹，疯狂的冲击而下，眨眼之间，便是将“守”字逼退，而“攻”字则是占据了大半江山。

　　其实，无论是“攻”还是“守”都是在攻，他们的目标都只有一个，那就是将“和”字完全占据。

　　开局便是被‘攻’方打了个措手不及，直接逼了回来，司马阳忍不住怒骂道：“该死的王八蛋，早知道，我们就应该选择‘攻’了，‘攻’方居然可以率先出手，而且，一出手的力度居然如此之大。”

　　“司马兄，别抱怨了，先扛下来再说，要不然，我们的阵地就守不住了。”另外两人之中，有一人说道。

　　“哼，我倒要看看他们到底有什么本事，居然敢跟我们谈‘攻’‘守’！”司马阳一副不把他们放在心上的样子，直接便是全力输出，攻击而去。

　　闪烁着光芒的“守”字顿时便是停止了后退的颓势。

　　但是，“攻”字那边的攻势依旧不减，疯狂的杀了过来。

　　“咱们也上吧！”玄阴此时说道。

　　其他几人应声而上，同时站到了“守”字幕布之前。这一战关系到他们能否直达核心处，虽然，他们有些看不起对面的人，但是，也不能掉以轻心。

　　否则，来个阴沟里翻船，那就不好看了。

　　刚开始的时候，只是三个人的防守，让对方打了个措手不及，直接攻到了他们的大本营。

　　此刻，他们守住了退势，再加上其他八个人的加入，这样一来，便是直接让得他们拥有了足够的实力来打反击战了。

　　其他八人的灵力输入进去之后，便是突然一下实力猛涨。

　　“推进！”玄阴猛然一声大喝道。

　　随着他的话音一落，强大的灵力输入，那“守”字便是一点一点的推进，几乎是片刻的时间，便是已经缓缓的推过去了许多。

　　那硕大的“和”字，他们已经占据了一半，虽然，还没有抢回属于他们的优势，但是，只要这样延续下去，就一定可以将优势夺回来。

　　不过，让他们没有想到的是，对面的攻势不减，似乎还更疯狂了，在推进到一半的时候，更大的阻隔力传来。

　　一点一点，阻力迅速的挡住了“守”字的推进。

　　“王八蛋，居然还敢反抗！全力出击！”司马阳大吼一声，加大灵力输出，再次攻击而去。

　　其他的人，眉头一皱，想也不想，猛攻而下。

　　他们都是拥有着和“司马阳”同样的想法，对面没有“三大古城”那样的底蕴，想要用散修的实力来抵挡他们的全力攻击，这简直就是不自量力。

　　虽然，他们也知道对方会全力反扑，但是，在他们的全力猛攻之下，他们绝对不相信，对方会有这样的实力，来再次进行推进。

　　果然，全力的输出，十个人的大力推进，让得那个“守”字再一次推进，一点一点的抢回优势，抢回属于他们的大本营。

　　“嘿嘿，我倒要看看，你们能坚持得了多久！”司马阳的脸上终于露出了一丝微笑，不过，这微笑看上去，更像是阴笑，十分的诡异。

　　“不要轻敌，我总感觉，对面的实力并不弱。咱们还是小心一点！”玄阴皱眉道。

　　“怕什么？难道，你还怕咱们会阴沟里翻船吗？”司马阳冷笑道：“就凭他们，根本不可能。别说是他们了，即便是加上‘罗峰’和‘徐飞成’，也阻隔不了我们前进的道路。你刚才难道没有看到吗？他们那边的人，根本就没有满十人，似乎是时间到了原因，这才倒置了这场战斗提前开始的。”

　　玄阴微微皱眉，思索了一下，便是点了点头，道：“好像是的，不过，咱们还是小心一点吧。最重要的一环就是此处，不能出差子。咱们全力猛攻，尽早将之攻下来！”

　　这“攻”与“守”的两幕布对决，拼的其实就是灵力，谁的灵力更强，谁就拥有最强的资格进入“核心处”。

　　※※※

　　然而，在“攻”字一边，此时，站在幕布之前的人，的确只有八人，根本不到十人。

　　不过，在他们的心中都拥有着一个无比坚定的信念，那就是——“攻！”

　　强攻，猛攻，无论怎么攻，只要能攻掉对方，那么，他们就有权力进入那“核心区域”了。

　　来到这儿的人，谁不想进入那“核心区域”呢？

　　不管对面的对手是谁，他们都只有一个信念，全力以赴，攻下去，打掉对方的“守”字，独占“攻”字。

　　虽然，人数上少了两人，但是，他们却并不畏具对方。

　　他们都是散修，心中都有着一股傲气，一股冲劲，冲杀过去，冲掉对方的气势。

　　只是，让他们怎么也没有想到的是，在一开始的强攻取得巨大的成效之后，却是被对方给强行打了回来。

　　对方那强大的实力，让他们感觉到了一丝无力之感，毕竟对方多上了两个人，灵力的输出，比他们要强。

　　现在的他们，虽然气势很足，拼劲也很足，但是，本钱不足，依旧是没有任何的优势可言。

　　“守”字已经攻过来了，渐渐的快要占领了他们的大本营，他们现在是节节败退，隐隐有了崩溃的迹象。

　　“顶住！”人群之中，有人喊了这么一声，随即，众人便是咬牙输出，强行扛住了对方的反击。

　　但是，对方的实力确实很强，仅仅只是防守了片刻，便是被对方再次攻击了过来，一点一点，整个大本营眼看就要被对方残食了。

　　“扛住！”然而，就在此时，突然有一个声音传来，随即，便是只见两道身影钻了进来。这两道身影很迅速，而且，是眨眼之间，便是到了众人的身前。

第245章 最后一搏


　　但是，对方的实力确实很强，仅仅只是防守了片刻，便是被对方再次攻击了过来，一点一点，整个大本营眼看就要被对方残食了。

　　“扛住！”然而，就在此时，突然有一个声音传来，随即，便是只见两道身影钻了进来。这两道身影很迅速，而且，是眨眼之间，便是到了众人的身前。

　　这两道身影来得很诡异，好像是突然撕裂空间跳进来的。

　　不过，不管他们是怎么来的，既然来了两个帮手，对于他们来说，无异都是很大的帮助。

　　之前，信心或许差了一点，但是，现在他们的人数也是已经达到了十人，信心一下子就大了起来。

　　“罗兄，徐兄，居然是你们？”先前的八人之中，突然有人惊呼道。

　　听得这人喊出罗兄和徐兄，罗峰和徐飞成都是苦涩一笑，道：“恩，是我们！”

　　“你们怎么来的这么晚啊？而且，你们也不是跟我们走的一条通道啊？”那人说道。

　　罗峰听了苦涩一笑，道：“我们差一点就进不来了，‘守’字那边被‘晋空’和‘玄星’的人给占据了，我们进不去。本来，这边我们也进不来的。不过，当你们开战之后，不知道为什么那‘攻’字之下，突然闪烁了一下光芒，我和徐兄看到之后，便是连忙钻了进来。”

　　徐飞成点了点头，笑道：“看起来，我和罗兄的运气似乎不错，还能赶上这最后一班车！”

　　那人笑了笑，道：“这也算是我们这边的一种福气，对面拥有着两大古城之人，难怪，我们这边会节节败退了。不过，现在，有了你们，我们便是有着绝对的信心，将他们攻退了。”

　　“呵呵，那也说不定，他们那边有着三个元婴顶峰境界的人物，还有着六个元婴中期境界，接近于顶峰境界之人。”徐飞成说道：“而我们这边，加上我们两人，虽然说也有着三个元婴顶峰境界之人，但是，元婴中期境界之人，却是差了他们那边一大劫。他们那边的元婴中期境界之人，都是巅峰状态，有的离顶峰境界也只是一脚的距离，差距就在这儿被拉开了。”

　　“也不能泄气，没试过，怎么就知道不行呢？只要咱们肯拼力，那也不是不能创造出奇迹？”罗峰微笑道。

　　“轰！”就在此时，那幕布之上的“守”字再一次攻击而来，幕布之上一阵晃动，眼看着就要完全占据好“和”字了。

　　“反击！”罗峰一声令下，强大的灵力输入，再加上徐飞成的强效灵力输入，瞬间，便是直接将对方的“守”给顶了回去，直接顶回了大本营，而且，他们的攻势如潮，渐渐的，似乎有着要占据对方大本营的意思。

　　“嘿嘿，有意思，看来，咱们还是有机会的！”罗峰笑了笑，道：“继续猛攻！”

　　※※※

　　“该死的，怎么回事？明明就要占据‘和’字了，怎么突然之间，对方的攻击这么猛了？”

　　此时，在另一边，司马阳原本以为只要加把劲，就可以直接拿下来了，甚至于，他早已经做好了庆祝的准备，然而，让他怎么也没有想到的是，对方的攻击，居然在突然之间便是加强了很多。

　　直接将他们的攻击给反弹了回来。这让他十分的恼火。

　　“不对，他们那边的‘人数’好像增加了，以他们之前的灵力输出，根本就抵挡不了我们的推进。”玄阴皱眉说道。

　　“那肯定是加进去人了！”司马阳大声道。

　　“难道是那罗峰和徐飞成过去了？”玄阴眉头紧皱，道。

　　“不管是谁进去了，我们都要拿下这场战斗！”司马阳咬牙道，“他们都是一群散修，实力都不如我们精纯。咱们只要拼尽全力，最后的胜利，只可能是属于我们的。”

　　“说的也是，单论持久力，他们也不可能是我们对手。跟他们耗着又如何呢？”玄阴冷冷一笑道，“我看看，他们能耗多久！”

　　说着，便是对大家道：“现在，不需要猛攻了，保留实力，防下来就行了，只要防下来，他们的信心受到打击，咱们反击的时候，就可以直接将他们击倒了。”

　　“说的对！”所有的人都认同这个观点。

　　随即，众人便是采取了保留的态势，不再攻击，而是守在家里，他们都只有一个目的，不要让对方攻进来就行了。

　　时间一点一点的过去，“攻”守那边的攻势如潮，却始终无法悍动这边的守势，不是说他们攻不进来，而是攻进来一点，便是被反弹回去一点，在这样的往回过程之中。

　　这样的僵持让两边的人的脸色都不太好看，打持久战，毕竟是一种苦力活，别说是那些元婴中期境界之人，即使是元婴顶峰境界之人的脸色也是变得有些难看了起来。

　　而“守”字这边，还稍微好一点，他们在“古城”的帮助之下，实力更加的凝聚，更是得到了一些传承之力。

　　虽然这些传承之力，只不过是加固了他们的身体和实力，并没有让他们的境界有更高的提升，但是，这却已经足够了。

　　像现在这样的场面，拥有着这样的实力，便是足够了。

　　“攻”字那边的人，大多的脸色都已经变成了惨白之色，额头之上冷汗直冒，而他们又不能松手，一旦松手，那么，所造成的后果，便是直接崩盘。

　　所以，他们只能咬着牙，硬挺着。

　　然而，这样的挺着丝毫没有意义，强大攻击力渐渐的变弱，对面的防势虽然也在变弱，但是，却是硬守住了他们的攻势。

　　他们根本就攻不进去，只能不断的在外面做着无力的骚扰，这样的骚扰现在看来，似乎已经没有了什么意义。

　　罗峰看了他们一眼，皱了皱眉，道：“看来，我们还是得败了！”

　　众人都是默不作声，很显然，他们都同意了罗峰的观点。

　　片刻之后，一些人开始叹息了起来，因为，他们已经拼尽了全力，再没有了任何的帮助可言。

　　也许，下一秒就该崩溃了。

　　“你们败得甘心吗？”此时，罗峰突然说道。

　　“当然不甘心！”所有的人都回答道。

　　是啊，怎么会甘心呢？胜利就在眼前，就这样败在那宝贝的眼前，谁能甘心呢？

　　这就是典型的到了宝库，却空后而回。

　　罗峰很认真的道：“那我们就拼这最后一把。”

　　“拼？怎么拼？”所有的人都看着罗峰，问道。

　　毕竟，他们都已经没有什么灵力了，再拼，也拼不出什么来了。

　　罗峰沉默了片刻，说道：“我有一种功法，可以透支你们的体内的‘灵力’，将之完全凝聚到我一个人身后，也就是相当于将十个人的灵力集中到我一个人的身上，然后，由我发起最后一次猛攻。若是攻过去了，那么，胜利的结果，大家一起平分，若是攻不过去，不仅是你们灵力需要透支，我也会跟你们一样透支。”

　　所有的人，都用一种疑惑的眼神看着罗峰。

　　这样的功法，他们听到是听说过，也知道是存在的。

　　只不过，若是将自己的灵力透支给另外一个人，那么，他们就等于是将命交到了别人的手上，若是他在这过程之中，做出一些什么事情来，那完全不是他们所能想像的。

　　罗峰自然看出了大家的担心，道：“你们放心好了，我自己也是散修过来的，我不会对你们下手的。至少，在这里面是绝对不会的。现在，我们已经没有什么办法了。就看你们愿不愿意拼一把了。如果，你们相信我，就拼这一把，若是不相信，那么，咱们就撤下来。反正也是败，保留一点实力反而更好。”

　　听得罗峰的话，所有的人都皱着眉头，你看看我，我看看你。

　　徐飞成看了一眼众人，笑道：“我无所谓，反正，我来这儿的目的只有一个，那就进入了‘核心区域’，只要能够进去，冒什么险都是值得的。当然，你们用不着学我，我毕竟和罗兄在同一个地方干活，是熟人。你们便不同了！”

　　再度沉默，但是，这一次沉默却仅仅只是片刻的时间，那先前认出罗峰和徐飞成的人便是站了出来，道：“徐兄说的有道理，此时不搏更待何时。我也觉得有必要一搏。”

　　其他人都是皱了皱眉，有几个犹豫的人，此时却是也点头同意了，最后，便是只剩下三个人没有同意了。

　　罗峰却是说道：“要么是全部通过，要么，便是不通过。不要一半一半的。这样，根本不是对方的对手。你们要么不相信我，要么，就全相信我。”

　　罗峰也不解释，就这样说着。这就是他的态度，这就是他处事的方式。

　　那先前还在犹豫不决的三人，此时也不得点头同意了下来。

　　大家都同意了，你们不同意，那么就意味着你们有什么其他的私心。这样一来，他们就会成功公敌了。

　　尤其是在罗峰说出那句话之后，他们便是不得不同意了。

　　罗峰点了点头，道：“好，那你们现在就将灵力抽回来，然后，将你们的灵力注入我的体内，我会用独特的方式吸收他们，来完成最后的全力一击的。”

　　众人纷纷点头。

　　罗峰再一次郑重的申明道：“不过，你们记住，动作快点，千万不可给对方反击的时间，我们要好好抓紧这个时间差。明白吗？”

　　九个人都是很凝重的点了点头，此时，罗峰掌中灵力突然布满了整个幕布之上，猛然发动着“攻”字，向对方攻击而去。他要用这样的方式来迷惑对方，让对方认为他们在全力攻击，这样一来，就可以给身后的九人争取机会，让他们有机会将灵力注入自己的体内。

第246章 “守”住了


　　九个人都是很凝重的点了点头，此时，罗峰掌中灵力突然布满了整个幕布之上，猛然发动着“攻”字，向对方攻击而去。他要用这样的方式来迷惑对方，让对方认为他们在全力攻击，这样一来，就可以给身后的九人争取机会，让他们有机会将灵力注入自己的体内。

　　果然，在罗峰以这样的方式攻击的时候，“守”字那一边的玄星古城和晋空古城之人脸上都是浮现出了一抹不屑的微笑。

　　“我倒要看看他们还能坚持多久？”司马阳以一种冷嘲热讽的口气讥笑道。

　　玄阴则一脸无所谓的道：“让他们嚣张一会儿吧！咱们再挡挡，我估计，他们在这一波攻击之后，应该就没有什么攻击力了。到时候，我们便是全力反击，给他们全力一击！”

　　“恩，玄兄说得对，看他们这么猛，咱们就先全力扛过这一波攻击再说吧！”司马阳亦是点了点头。

　　虽然说，“攻”字那边的人，已经累得不行了，但是，这边的人也同样如此。

　　别看他们好像很轻松似的，但是，每个人的脸上都是已经是落下了汗珠，体内的灵力也已经快要达到极限。

　　反攻？或许，能够抵挡住对方的这一波攻击，便是万幸了。

　　那些元婴中期境界之人的心里，都是这样的想法。

　　※※※

　　“合！”

　　在“攻”字一边，罗峰突然一声大喝，随着这“喝”声落下，旁边的人便是迅速的撤退，全部都涌向了他的后面，速度很快，一字排开，排成一条长龙，随即，便是无数的灵力汹涌的灌输向罗峰的身体。

　　只是片刻的时间，罗峰的身体之上便是拥有着不断的灵力涌现而出，罗峰的嘴角浮现出一抹笑意，收回攻击的手指，在胸口连续动作着，一个一个字的手印结成，随即，罗峰便是突然双手合十，低喝道：“融灵诀，成！”

　　话音一落，那些涌入罗峰体内的灵力便是迅速的集合到了罗峰的手掌之上，光芒闪烁不休，而就在此时，罗峰又是一声低喝，“吸！”

　　随着这话音的落下，身后那几人身上的灵力，便是全部被他吸入了掌音，身后那九人的脸色越发的惨白了起来，渐渐的，眼中出现了一丝迷茫之色，似乎都是已经透支了。

　　不过，此刻的他们，心中都有一个信念，那就是战胜对方，成为最终的胜利者，所以，他们没有倒下，而是咬着牙，尽量给予罗峰足够多的帮助。

　　罗峰咬着牙，疯狂的吸收着这股力量，手掌之上的灵力闪烁的越来越亮，渐渐的，亮得让人睁不开眼睛来了。

　　※※※

　　在另一边的玄阴等人，刚开始还不以为意，但是，就在此时，他们突然看到那“幕布”之上的攻势突然锐减。

　　似乎，对方已经收回了攻势。

　　“哈哈，我就说吗？他们是在做垂死挣扎。”司马阳冷冷一笑，道：“现在好了，根本不用我们打，他们就自己认输了。”

　　玄阴阴沉着脸，沉吟道：“我总感觉事情有点不对劲。”

　　“有什么不对劲的？”司马阳冷笑道：“他们攻了这么久，难道说，还有什么绝招不成吗？一帮垃圾！”

　　玄阴却是摇了摇头，道：“不对，他们不可能就这么放弃的！”

　　想到这儿，玄阴似乎突然想到了什么似的，猛然道：“不管是不是真有什么后招，都给打起精神，拼尽全力攻过去。最好的防御是进攻。我们不能在这儿等着，动手！”

　　司马阳听得他的话，笑了笑，道：“玄阴老弟，你说的到也对，现在，先攻过去再说，当然，我是不会相信他们还会有什么后招的！”

　　“砰！”

　　然而，就在此时，前方的幕布之上，突然传来一阵剧烈的震动之声，随即，那幕布之后的光芒不断的强大了起来，那边的“攻”字，再一次攻了过来，这一次是真正的势如破竹，超强的攻击力，直接杀向了“守”字的大本营。

　　一连直破数关，直取“守”字大本营，“和”字的大半壁江山，已经收在了“攻”字的囊中。

　　此时，玄阴等人脸色大变。

　　司马阳更是惊呼道：“怎么回事？对方的攻击力，怎么会突然如此之强了？”

　　玄阴阴沉着脸，道：“我就知道事情不会这么简单，拼尽全力，守下这一波攻击，只要守下这波攻击，我们就是赢了。他们这是回光返照。最后一搏。”

　　司马阳看了玄阴一眼，脸色微微一变，随即，点头道：“好！”

　　话虽如此说，但是，内心却是不怎么自在的。

　　司马阳总感觉自己在这玄阴面前，显得如此的不怎么样呢？

　　说话嚣张，这是自己的脾气，没办法改了，可是，考虑事情的方向，却是怎么也如这玄阴的。

　　当然，司马阳表面上不会承认的，只是内心在做着思索。

　　“轰！”就在此时，对方的攻击却是一波强过一波，直捣黄龙。

　　“和”字已经被告对方攻下了大半部分了，司马阳等人自然是不可能看着对方的从自己的手中将食物抢走的。

　　“扛住！”玄阴咬着牙，低沉道。

　　在此之前，玄阴一直在保存着实力，但是，此时，他却是实在没办法再保存下来了。

　　对方的攻击太强了，强大到让他都感觉到了一丝恐怖。

　　十个人连手，全力防御，居然还会被他们攻入了自己的大本营。

　　“一定要扛住，他们就这一波攻击了，扛过来，我们就胜利了！”玄阴低沉的怒吼着。

　　他已经可以感觉到，对面的攻势在渐渐的变弱，而且，有着越来越弱的倾向。

　　只要他们扛下来了，那么，一切就可以大功告成了。

　　※※※

　　此时，另一边的罗峰，脸色也是煞白，双手按在那幕布之上，所有的灵力全部攻击了出去，离最终的胜利就差一步的距离。

　　“和”字几乎已经和“攻”字完全的融合了，但是，记住，是几乎，而不是彻底。

　　就差这么一点点距离，对方硬是扛下了他们这一轮猛烈的攻击，疯狂的攻击杀过去，却是在只有步距离的位置停了下来。

　　一步，就这么一步，却是他们的地狱。

　　所有的人，全部都尽了全力，他们都努力着，没有倒下去，他们甚至已经看到了胜利的希望。

　　胜利，似乎就在朝他们招手，然后，也仅仅是招手而已。

　　他们并没有那个能力到达目的地了。

　　罗峰的脸上露出了一丝苦涩的笑意，摇了摇头，叹息道：“没想到，拼到最后，终究还是败了。败了这该死的灵力之上啊！”

　　望着那幕布，罗峰无奈的摇头。

　　“现在这样的局面，你还相信城主的那个义子可以改变结局吗？”徐飞成已经倒在了地上，却不忘讽刺的问了这么一句。

　　罗峰苦涩一笑，道：“如果不进入这儿，我会相信，但是，现在事实似乎已经摆在我们的眼前了，我便不得不相信了。”

　　确实，事实的确已经摆在了他们的眼前，即便他们不相信，却也不得不相信了。

　　“轰”“轰”“轰”，连续三声轰响过后，罗峰的攻击的彻底无力，他整个人也是脱力了倒了下来，倒在了那块大幕布之前，脸上挂着无奈的苦涩笑意。

　　“攻”字幕布之下，所有的人，脸上都露出了遗憾之色，只差一步，仅仅只是差了这一步。

　　※※※

　　“扛下来了，他们的攻击撤了！哈哈！最后的胜利是属于我们的！”司马阳哈哈大笑着，十分的得意，十分的嚣张，十分的满足。

　　玄阴长长的出了口气，道：“总算是扛下来了，不过，为了避免夜长梦多，大家再加把劲，直接杀过去，将这‘和’融合了再说吧！”

　　“玄阴老弟说得对，大家加把劲吧！”司马阳点了点头。

　　听得此话，顿时无力的众人似乎也来劲，一拥而上，灵力灌输而入，“守”字一阵闪亮，渐渐的开始与那“和”字进行融合了起来。

　　※※※

　　楚天云只感觉自己的身体好像是被一个巨大的雷球给击中了一般，整个人差点就四分五裂了开来。

　　但是，幸好，并没有四分五裂，只是流了很多血而已。

　　以他如今这样的身体，这样的皮外伤，确实不算什么。

　　他躺在地上，一动不动，片刻之后，这些血液凝固，伤势一点一点的好转，只是片刻的时间，他的皮外之伤，便是已经好得差不多了。

　　“小家伙，你醒醒！”孔萱抱着楚天云的脑袋，用力的摇了摇，焦急的喊道。

　　刚才的爆炸实在是太恐怖了，就连她都差点被轰杀，不过，幸好，她身上的那件“法宝”，还算是卖力，强行护住了她，没有让其受到伤害。

　　只是，看到楚天云满身是血的时候，她的心便是有些疼，没有想其他的，只是抱着他的脑袋，焦急的喊着名字。

　　让她感觉到不可思议的是，楚天云身上的血液，居然在一点一点的消失，身体之上的皮肤在一点一点的愈合，只是片刻的功夫，便是好得差不多了。

　　“呵呵，我没事！”楚天云醒了过来，却没有动，脑袋被孔萱这样抱着的感觉挺好。

　　靠着那柔软的胸部，闻着那奇特的香味，十分的享受。

　　孔萱的脸上只有焦急神色，并没有注意到楚天云眼中那丝狡洁之色，道：“没事就好。刚才，你身上到处是血，我还以为……以为……”

　　孔萱却是没有说下去。

　　楚天云道：“以为怎样？我会死吗？”楚天云笑了笑，不以为意的道：“放心吧，这点皮外伤，对我而言，根本起不到什么作用。我的身体虽然不如你身上那件法宝的防御强，但是，却也不是一般的人可以相比的。”

　　孔萱松了口气，笑道：“好了，既然醒了，就起来吧！”

　　楚天云笑了笑，一脸狡诈的笑意，道：“身体还有点痛，不想动！”

　　孔萱似乎明白了什么，脸色一红，嗔道：“好吧，再给你两分钟时间。”

　　楚天云满足的笑了笑，也不多说什么。

　　楚天云确实很不想动，这样的感觉真的很美妙，但是，此时，脑海之中，却是突然传来一个声音，“再不动，‘核心区域’就被别人占据了！你想要的东西，估计就得泡汤了！”

　　“什么！”

第247章 巧做渔翁


　　楚天云确实很不想动，这样的感觉真的很美妙，但是，此时，脑海之中，却是突然传来一个声音，“再不动，‘核心区域’就被别人占据了！你想要的东西，估计就得泡汤了！”

　　“什么！”

　　听得此话，楚天云大吃一惊，也不管三七二十一，一下就跳了起来，那速度，简直让人无语，甚至于连抱着他的孔萱都是吃了一惊，疑惑的看着楚天云。

　　可是，楚天云却根本没有理会这一切，在站起来的同一时间，便是与雷帝勾通道：“雷爷爷，您说，现在要怎么办？”

　　“你现在所处的位置，其实就在一处光罩之中，你看看周围是个什么情况？”雷帝说道。

　　楚天云点了点头，向着四周看去，看向周围的瞬间，楚天云眼神一变，因为此时，他居然看到自己正处在一处“光芒”之中，这“光芒”闪烁着一成异样的光泽，其形状就像是一个“和”字。

　　楚天云只感觉自己全身很舒服，那些灵力似乎是在与自己进行着某种勾通一般。

　　不过，这些灵力的纯度似乎还差了一点，根本无法与自己体内的本源之力相结合，所以，也仅仅只是做着最简单的交流，并没有流入自己的体内与自己融合。

　　“小家伙，你到底怎么了？怎么一惊一乍的！”孔萱微微皱眉，问道。

　　楚天云皱眉道：“萱儿，你没有觉得，这光芒有没有什么不对劲的地方？”

　　孔萱看了一眼楚天云，道：“你不说，我还不觉得，你这么一说，我突然之间，发觉自己体内的灵力，似乎更充足了。”说到这儿，孔萱突然之间，便是又说了一声，“咦……”

　　“怎么了？”楚天云连忙问道。

　　孔萱脸色微变，道：“好强大的灵力，居然与我的灵力进行了结合，净化了我体内的灵力，让我体内的灵力，更加的充足，更加的浓厚了，我甚至，还能感觉到一种要突破的迹象。”

　　说到这儿，孔萱的脸色却是彻底的变了。

　　楚天云微微皱眉，道：“又怎么了？难道，出了问题？”

　　“不，不是出了问题，而是，我不能在这儿亚级。我必须要将这些灵力压制起来才行，若不然一旦爆发出来，我在此处晋级了，那就麻烦了！”孔萱一脸凝重的说着，随即，微微闭眼，体表流光转动，一层层淡淡的光芒四散而开，一种压抑力量的爆发感觉连楚天云也是感觉到了。

　　楚天云皱着眉头，凝重的看着孔萱，带着一丝不解，“雷爷爷，您不是什么都知道的吗？能不能告诉我，她是什么境界的实力？为什么，我看不透呢？”

　　雷帝摇了摇头，叹息道：“我也无法探查到，不过，他的实力，肯定要比那‘三爷爷’弱上一点。但是，绝对弱不了太多。只是，她的‘灵力’带着一丝古怪，我也不敢肯定是不是那种灵力。”

　　“什么灵力？”楚天云追问道。

　　“不可言，不可言！”雷帝摇了摇头，却是不愿意说出来。

　　“什么意思？”楚天云皱了皱眉，问道：“雷爷爷，你每次到了关键时刻，总是卖关子，为什么啊？”

　　“别问了，总之不可言就是了。反正，你迟早会知道的。由我跟我说，比你自己去了解，或许更有意义。”雷帝说道。

　　楚天云眉头微皱，也不再多问，他知道，这雷爷爷既然说了不说，那就一定不会说的，楚天云再怎么问也没有什么意义了。

　　楚天云转过头，看向了旁边的孔萱，此时，孔萱体表的光芒渐渐的内敛，一丝丝灵力在她的黑色秀发之上闪烁了一下，随即，便是隐入了她的体内。

　　“呼——！”孔萱吸了口气，睁开了那双迷人的秀目，笑道：“好了。没事了。”

　　楚天云却是皱眉，却是没有多问什么。

　　这儿的灵力有点古怪，自己不能吸收，到了便宜了这孔萱，不过，楚天云却也不怎么在意。

　　毕竟，这个女孩是自己师傅的女儿，而且，似乎只要自己拥有着足够的实力，这个女孩也确实是会成为自己的女人。

　　孔萱此时说道：“小家伙，没想到还真应证了‘三爷爷’的那句话呢？”

　　“什么话？”楚天云有些疑惑。

　　孔萱笑了笑，说道：“他说跟着你，总会有些意想不到的收获的。”

　　“呃……”楚天云挠了挠头，道：“这‘三爷爷’好古怪，他似乎什么都知道一样？”

　　“那是自然，我‘三爷爷’可是，我们‘家族’里面最出色的预测师。虽然说不能预测过去未来，但是，看人，却是看得极准，尤其是看他们的气运。”孔萱颇为自豪的说道。

　　楚天云哦了一声，道：“你‘三爷爷’到底是什么人？能告诉我吗？”

　　孔萱为难的摇了摇头，道：“除非，你的实力踏入化神境界，否则，我什么也不能跟你说！”

　　“化神？”楚天云吃了一惊，道：“不是说咱们修真界已经五千年没有出现过一个‘化神期’的修士了吗？而且，此界，也不能出现‘化神境界’的修士，难道，是所谓的‘那儿’吗？”

　　孔萱诡异的笑了笑，道：“你怎么猜都没有用的，他们所谓的‘那儿’，在我们的眼中，并不算什么。至于‘化神’，此修真界也不是说不可能出现，只不过是因为他们没有那种天赋而已。而且，谁说‘化神’便不能留在此界了，只是，他们不懂‘天道规则’而已。当然，有时候，‘天道规则’也是会改变的。所以，有些事情，并不是我们想像的那么简单。我现在，也跟你一时半会说不明白的。”

　　说完，顿了顿，又继续道：“如果，你能照‘三爷爷’所说的，极其六张‘天机符’，或许，你还真的有可能创造出一个奇迹。当然，前提是，在这‘残域’之中，我找不到可以提前创造奇迹的方法。”

　　“什么奇迹？”楚天云挠了挠头，一头雾水。

　　孔萱笑了笑，道：“好了，别为这些事情烦恼了，这些事情，根本不是现在的你所需要担心的。明白吗？”

　　楚天云的脸色微微一变，点了点头，却是不说话，脸色微微有些阴沉。

　　无论是孔萱还是雷帝，说出来的话，都带着一种上位者的姿态，并不是说看不起楚天云，而是觉得楚天云太弱小了。

　　弱小的人，是不应该知道某些规则的。

　　楚天云当然知道，他们不是有意的，但是，有些事情就是如此。冥冥之中早已注定，你这个等级的人，只可能知道你这个等级的事情。

　　悄悄的，楚天云再一次握紧了自己的拳头，“干你爷爷的，楚天云，该是你一飞冲天的时候了。男人，这一辈子，总要干那么一件惊天动地的事情才算不枉此生。努力！”

　　楚天云不是一个心甘情愿垫底的人，他心中自然有着他的豪情壮志，他一直将这份志向压制在心底，用自己的行动在付出。

　　“小家伙，怎么了？不高兴了吗？”孔萱似乎看出了楚天云的心事，道：“如果，你现在真想知道，我也可以告诉你，不过，这样一来的话，无论是对你，还是我来说，都未必是一件好事。而且……”

　　楚天云笑了笑，看向孔萱，摇了摇头，道：“不用，我想知道的东西，都会靠我自己的能力。既然，现在还不是我知道的时候，那就不用说了。”

　　说完，楚天云便是联系雷帝，道：“雷爷爷，我们现在到底是在哪儿？接下来该怎么办？”

　　雷帝却是神秘的道：“等，再等等！”

　　“等？”楚天云微微皱眉，道：“这儿究竟是什么地方？”

　　雷帝摇了摇头，道：“我也不知道是什么地方，不过，我知道，你现在所处的位置是一个‘和’字的中间位置，而在你的左右两边，分别有着十个人，左边的人在操作着一个‘攻’字，想要控制这个‘和’字，而右边的人则操作着一个‘守’字，也想占据你所处位置的‘和’字。现在，他们的攻击已经结束了，‘守’字胜利了，现在，‘守’字一方的人正在操作着那‘守’字一点一点的占据着这个‘和’字，一旦它完全占据了这‘和’字，你就迅速动用你的灵力，直接冲出这个‘和’字。”

　　楚天云道：“这两边的都是什么人啊？谁胜了？我为什么看不到呢？”

　　“你们自然是看不到的，他看不到你们，你也看不到他们，你们走的是两条不同的路。你冒着死亡的危险，走了一条近路，他们走了一条远路，却是没有在你之前成功的开启这条通道，倒是好了现在的你。”

　　雷帝微笑着，说道：“不过，你一定要在那‘光芒’亮起的瞬间，便是马上冲出去，否则，可是会让别人占据这通道了。而且，这群人还都是你的老朋友了。”

　　“老朋友？”楚天云微微皱眉。

　　“晋空古城的人和那‘玄阴’等人！”雷帝说道。

　　“是他们！”听得这话，楚天云紧握着拳头，冷声道：“这群人渣，我迟早我会收拾掉他们的！”

　　说到这儿，楚天云便是打起了十二分精神，他绝对不能让属于自己的胜利溜走。他一定要在这群人之前，冲出去。

　　“翁！”“翁！”“翁！”就在此时，外围的光罩之上，突然涌现起一层层强烈的光芒，光芒不断的闪烁，越来越亮，似乎马上就会爆炸开来了一般。

　　“来了！”楚天云脸上闪过一丝喜色，当下也不二话，率先便是直接朝着那光芒之中冲了上去，其身后的孔萱亦是不甘落后，略一犹豫也是跟着紧冲而去。

第248章 笑与哭


　　“守”字阵营之内，玄阴等人将“灵力”全部输入了那“幕布”之内，强大的灵力推动那个巨大的“守”字前行。

　　一点一点的攻打下堡垒，时间不长，他们便是已经占据了那“和”字的大半壁江山。

　　然而，玄阴这边众人脸上的神色，却是已经疲惫之极，似乎已经到了虚脱的境地。

　　但是，他们每一个人都是咬着牙，很疯狂的注入灵力。他们知道，现在若不抓紧，那么，大好的形势，便是随时都会溜走，他们绝对不能让这样的事情发生。

　　所以，必须要全力以赴，来冲击这“和”字的领域。

　　“哈哈，快了，快了，大家加把劲，胜利就在眼前了！”司马阳哈哈大笑着，眼中充满着疯狂的兴奋。

　　玄阴瞪了他一眼，却是没有说话，此时的他，也已经是疲惫之极，“真不知道这家伙，这时候，哪儿还有力气喊话！有这样的力气，不如多输送一点灵力！反正，胜利的果实是大家一起平分的。”

　　玄阴想归想，到也不好当面埋怨，他自然知道这司马阳是保留了一点实力的，现在，在场所有的人，即便是自己这边的几大元婴顶峰境界的高手，也都已经是透支得连说话的力气都没有了。就他一个人还能咆哮出声，这便很说明一些事情了。

　　“守”字阵营之内的笑声不断的回荡着，却是只有司马阳一个人的笑声，其他人都是很紧张，很奋力的推动着那“守”字。

　　别看这“守”字，就是那么一个字，但是，你若不输入强大的灵力，根本无法推荐动它。

　　而且，就这么一个字，它所需要推动的灵力，还是一个全盛时期的元婴中期境界顶峰实力，才能勉强推动。

　　现在，所有的人，实力都几乎透支了，所以，每前进一步，都可以说是十分的困难。

　　这才倒置了现在的局面，让所有的人都咬着牙在战斗。

　　不过，当他们想到即将获得的胜利果实，他们的内心便是开心的笑了。

　　只要能得到他们想要的结果，那么，即便累一点又如何，那都是值得的。

　　因为，在得到胜利果实之后，该笑的便是他们了。

　　总比，此刻躺在另一边，付出了那么多，却只能眼睁睁的看着他们占据胜利果实的敌人要幸福太多了。

　　※※※

　　“攻”字阵营这边的人，人人脸上都是无奈的痛苦之色，他们都拼尽了全力，他们都付出了自己全部的努力。

　　没有人藏私，也没有偷懒，该付出的全部付出了，不该付出的，也都付出了。

　　拼尽了全力，透支了能力。

　　但，此时，却只能眼睁睁的看着对面的那群敌人一点一点占据着，原本应该属于他们的胜利果实。

　　他们自然是不甘心的，但是，不甘心又能如何呢？

　　事实摆在他们的眼前，他们输了，即使是拼尽了全力，也依旧是输了。

　　所有的人，无力的躺在地上，脸上带着不甘和无奈的苦笑，眼睁睁的看着对方一点一点的获取胜利后的果实。

　　“这样的滋味，真他妈不好受！”罗峰忍不住骂了一句，道：“真有些不甘心，就这样被他们拿走这胜利！”

　　“有什么办法呢？”徐飞成苦涩的笑了笑，道：“对方的底蕴毕竟要强上一些，我们这边的这些人，实力大多都只是刚刚进入‘元婴中期’的境界，根本就无法和他们抗衡，即便是透支也是如此。”

　　罗峰苦笑着摇了摇头，沉默不语，看向那幕布的眼神之中，却是透着一种古怪的笑意，有苦涩，还有着一丝莫名的怪味道，连他自己也说不清楚是怎么回事。

　　“说实话，我现在到是挺希望城主那义子可以横空出世，杀他们一个措手不及的。”

　　※※※

　　“这群人渣，我迟早我会收拾掉他们的！”

　　说到这儿，楚天云便是打起了十二分精神，他绝对不能让属于自己的胜利溜走。他一定要在这群人之前，冲出去。

　　“翁！”“翁！”“翁！”就在此时，外围的光罩之上，突然涌现起一层层强烈的光芒，光芒不断的闪烁，越来越亮，似乎马上就会爆炸开来了一般。

　　“来了！”楚天云脸上闪过一丝喜色，这是“光芒”合体之后所产生的效果。

　　楚天云自然可以感觉到这种效果，当下也不二话，率先便是直接朝着那光芒之中冲了上去，其身后的孔萱亦是不甘落后，略一犹豫也是跟着紧冲而去。

　　光芒之中，两道身影，直接钻了进去，那个“和”字之上的光芒，在这两人冲进去的那一瞬间，便是突然消失。

　　楚天云和孔萱进入光芒之后，便是感觉到了光芒的消失，随后，四周便是再一次陷入了无边的黑暗。

　　伸手不见五指，黑压压的，完全看不清楚。

　　“这是怎么回事？”楚天云大吃一惊。

　　不仅是因为看不清楚，更因为，体内的灵力，在这黑暗的空间之中，被完全的封印住了。

　　他就像是一个手无缚鸡之力的妇人，在这黑暗之中，完全没有任何办法。

　　孔萱亦是如此，她的美目睁得大大的，却是看不清楚面前的一切，甚至连眼前的楚天云她都看不清楚，她只感觉莫名其妙，不知所措。

　　“小家伙，你在哪？”听得楚天云的声音，孔萱忍不住喊道。

　　“在这儿！”楚天云回应了一声，但是，在这黑暗的空间之中，却是回荡着很大的回应，根本就感应不到方位。

　　就在此时，黑暗之中，似乎有一只大手抓住了他，随即，一个浑厚的声音传来，“后辈，虽然，你成功的来了此处，但，吾之传承你若想得，亦非易事，且让我看看你有没有这样的本事！”

　　说话之间，楚天云便是感觉那只大手已经无声无息的穿过了楚天云的胸膛，手掌用力一抓，便是直接抓住了楚天云那拥有着“混沌通神塔”的金丹。

　　“轰！”就在此时，黑暗的空间内，霞光大盛，光芒闪烁间，整个黑暗空间大亮……

　　“守”和“攻”字之间的那个“和”字，在一闪烁之间，被“守”完全的包裹了起来，然而，就在被包裹的那一瞬间，光芒闪烁了一下。

　　只是一下，仅仅一下，两边的人都没反应过来是怎么回事，便看到那“和”字之内，突然有一道诡异的人影在“光芒”之中消失不见。

　　一切都来得太快，太过突然，所有的人都没有料到，在那个“和”字里面居然还藏着一个人，而且，这个人居然一直在等着“守”字完全攻下那“和”字。

　　就在他们将之攻下来的一瞬间，那“和”字之内的人影便是冲天而起，有如一把横空出世的利剑，直接斩断了所有人的幻想，独身杀入了那“远古残域”。

　　众人一心所求不过这一片“残域”而已，却莫名被人占据。

　　※※※

　　“守”字阵营这边的人，每个人脸上的表情都很好看，有惨白，有苦笑，有无奈，产愤怒，有不解，尤其是玄阴，怒中带着无奈，无奈之中，又带着几分苦笑。

　　而司马阳的脸上先是不解，随即便是愤怒的咆哮，“操，这到底是怎么回事？谁能告诉我，这到底是怎么回事？”

　　听得此话，莫名的，玄阴居然怒极反笑了起来，笑得很大声，整个大殿之内，都在回荡着他的笑声。

　　格外的刺耳，格外的让人恼火。

　　司马阳瞪了他一眼，道：“你笑什么？现在，还有什么好笑的？”

　　“鹬蚌相争，渔翁得利！”玄阴哈哈大笑着，道：“好一个渔翁，好一个深藏不漏的渔翁，居然隐藏得如此之深，连我们都根本没反应过来！”

　　听得此话，司马阳脸色惨白了下来，终于可以肯定自己心中的那个疑惑，怒道：“王八蛋，居然还抢属于我们的胜利果实，是谁，到底是谁？”

　　玄阴苦涩一笑，摇了摇头，颓然的座了下去，好似一个泄了气的皮球。

　　无论换作是谁，当你看到了胜利的果实摆在自己的面前，只需伸手便可采摘之时，却已经不翼而飞，落入了别人的口袋之中，心中恐怕都只会留下一股莫名的苦涩和无奈吧？

　　其他的人，带着不同的表情也是如同泄了气一般的倒了下去。

　　他们都是拼了命的在输送灵力，可是，到了最后，明明看到了胜利，却还是输了。

　　输得莫名其妙，输得太不甘心。

　　但是，事实已经如此，还有什么办法呢？

　　不论如何，这已经是事实，没有人可以改变的事实。

　　司马阳眯着眼睛看着那已经暗淡下来的幕布，心中满是不甘，突然，他飞身而起，狠狠的一拳砸在那暗淡的“幕布”之上，“翁”的一声，他整个人直接被反弹了回来，好像这一拳就是砸在一个气球上一般，对方不仅没有受力，反而还震伤了他。

　　司马阳对着那幕布咆哮道：“这不公平，为什么我们送力，却是别人拿好处呢？”

　　那幕布再一次暗淡了下去，没有理会司马阳的咆哮，其他的人都是摇头不语，他们不会再浪费时间在这上面了。

　　事实已经无法改变。只有司马阳还保留了一点实力，让他一个人去疯吧！

　　※※※

　　“攻”字阵营那边，则传来了一阵爽朗的大笑之声，笑得很开心，很舒畅……

　　“还真是天意啊！哈哈，我们得不到，他们也不得到！”罗峰哈哈大笑着，他们至少已经休息许久了，有了笑的力气。

　　“我们得不到，他们也得不到。真是解气啊！”

　　“那家伙是谁？真是太给力了。我们没得到，对面的人也没有得到，心中真是舒畅！”

　　“哈哈，我现在都在想，那边另外两大古城的人，脸上会是什么样精彩的表情呢？”

　　“嘿嘿！！现在，我至少心里平衡了很多，我们出了力，得不到，他们出了力，也得不到，这才叫公平嘛！”

　　这边的人笑得很开心，他们找到了一个平衡点，岂能不乐。

　　他们乐的理由，便是对面那些人伤心无奈的来由。

　　一边笑，一边哭，一边从低空冲向高空，然后再摔下来，另一个边一直站在高空，甚至于，马上就要突破那层布，进入另一个世界。

　　可是，横空出世的一把剑，却斩了他们的梦！

　　斩断了他们自信已经成真的美梦！！！

第249章 战虚无


　　“后辈，虽然，你成功的来了此处，但，吾之传承你若想得，亦非易事，且让我看看你有没有这样的本事！”

　　说话之间，楚天云便是感觉那只大手已经无声无息的穿过了楚天云的胸膛，手掌用力一抓，便是直接抓住了楚天云那拥有着“混沌通神塔”的金丹。

　　“轰！”就在此时，黑暗的空间内，霞光大盛，光芒闪烁间，整个黑暗空间大亮……

　　那只手掌直接插入了楚天云的丹田之内，混沌通神塔与金丹结合之后，产生的强大灵力，在这只大手之上，爆发出凶猛异常的灵力，这样的灵力，直接是将整个空间都染成了一片光亮。

　　而楚天云在那只无形大手插入身体的那一刻，他抬起了头，脸上的表情狰狞而痛苦，眼中布满着血丝，双拳紧握，狠狠的张开，“啊——！”的一声咆哮了出来。

　　似乎是受了极大的重疮一般，血液顺着胸膛流下。

　　这一刻，楚天云就像是一个疯子，一个已经进入了狂暴状态的疯子。

　　在一旁的孔萱看着这一幕，眼睛之中充满了震惊，这个给她带来了太多惊喜的男孩，在她的面前，似乎是无所不能的。

　　然而，此时此刻，居然被一个不知名的生物，仅仅只是一招，便是好像要了他的命一般。

　　她很想冲过去，然而，就在此时，那光芒横扫而过，直接冲撞在了她的身上，她的眼睛瞪得大大的，不敢置信的表情在她的脸上表露无疑。

　　“不可能？绝对不可能？连我爷爷都毁不了的‘先天灵宝’，这光芒怎么可能毁掉呢？”孔萱呢喃着说道。

　　在她说这话的同时，她身上的光芒闪烁了一下，随即便是有着一点一点的光芒跳动了几下，消失不见。

　　是的，她身上的那件足已抵挡住任何一个元婴顶峰境界强悍攻击的先天灵宝的“宝衣”消失不见了。

　　在这光芒的照射之下，消失不见了。

　　这是一个很诡异的事情，她怎么都想不通，这样一件连她爷爷那强大得恐怖的实力都无法将其毁掉的防御宝衣，居然被这光芒就这样给激散了。

　　愣愣的站在那儿，一时之间，她竟然忘了要做什么。

　　“吼——！”此时，楚天云的怒吼之声再次传来，这一次，比上一次更加的疯狂，更加的狠利。

　　就像是有人拿刀子在他的身上一刀一刀的割着，割着他的肉，让他无法动弹，让他无法反抗。

　　一股强烈的杀气弥漫而出，但是，楚天云却只能将这股杀气释放，而并形成什么实质性的伤害。

　　“轰！”就在此时，那光芒突然好像是爆炸了一般，轰隆隆的震动着这个空间，那只插入了他体内的大手，在这一刻，居然是直接被那光芒给粉碎了。

　　没有任何的征召，就这样直接粉碎。

　　似乎是楚天云体内的力量已经达到了爆发的极限，让那“混沌通神塔”的力量爆发了出来。

　　“啊——！”虚无空间之中，同样传来了一阵阵的痛呼之声。

　　随着这痛呼之声的消散，虚无空间的光芒一点一点的进入了楚天云的体内，原本光亮的空间，再一次陷入了黑暗之中，黑暗的沉默，沉默的可怕。

　　静，极度的安静。

　　只有不均匀的呼吸之声在徘徊着，时高时低。

　　楚天云此时低着头，嘴角血迹不断的流动着，双拳紧握，脑海之中有着一股强烈的杀意，他虽然说话，但是，灵识却是在观察着四周，此刻的他，想要将那个躲在黑暗之中的人抓出来。

　　不管对方是谁，不管对方是好意还是恶意。

　　让自己吃了这么大一个亏，差点连自己体内的“混沌通神塔”和“金丹”一同被毁掉，这样的耻辱，绝对是不能忍受的。

　　“前辈到底是什么人？为何不敢以真面目示人！”此时，站在楚天云不远处的孔萱却是说话了。

　　她说话的声音不大，但是在这黑暗的空间之中，却是有着很大的回声。

　　楚天云眯着眼睛，观察着四周的一举一动。

　　虚无空间之中，没有任何的声音传来，死沉沉的，就像是什么东西也没有一般。

　　“不用急，我能感觉到，刚才那个灵魂体是极其强大的。他居然能够悍动你的金丹，而且，还试途将之吞噬，那么，就必然不会如此善罢甘休。”此时，雷帝的声音却是在楚天云的脑海之中响起。

　　楚天云点了点头，也不说话，只是凝神观察着四周。

　　“前辈，难道，你就是一个缩头乌龟，胆小鬼吗？”孔萱的声音有着一丝愤怒，道：“这样强悍的实力，居然做出这样低级的事情，真是为强者的名头抹黑！”

　　“翁！”就在此时，黑暗的虚无空间之中，再一次震动了起来，随即，无力的黑暗力量涌入了楚天云的体内，这些力量并不是灵力，而是由一个灵魂体拆散之后所形成的一些灵魂意识。

　　这些意识一出现，楚天云便已经清楚的知道，他们想要干什么了。

　　正如雷帝所说，他们是不会轻易善罢甘休的，而如今他们的行动，只不过是验证了雷帝的话而已。

　　而且，他们的行动，还证明了一件事情，他们想要夺取自己的肉体，成功的占据自己的身体。

　　在这些力量涌入楚天云体内的那一瞬间，楚天云的嘴角突然浮现出一抹冰冷的笑意，但是，随即，他的眼中却是突然出现了一片迷茫之色，整个脸色也是无比的惨白。

　　“小姑娘，你用不着激我，没用的。我这个老东西在这儿已经呆了太久了，好不容易看到了一个如此有天赋的身体，我怎么可能错过呢？别说是这点小手段，即便是让我舔、他的屁股我也愿意！”在楚天云的身体缓缓的倒地的时候，一个淡淡的声音从楚天云的身体之中传来。

　　听得这声音，孔萱大吃一惊，眼睛瞪得大大的，有些不敢相信这是事实。

　　仅仅只是一瞬间的功夫，那个虚无空间的人，居然已经占据了楚天云的身体，“这……”

　　“嘿嘿，用不着惊讶，你放心，你的身上，还有一点远古血脉，我还想离开这个修真界，暂时还是不会杀你的，至于这个小家伙的身体，哈哈……，就必须得归我了！”那声音带着一股肆无忌惮的放肆之意。

　　笑得有些恐怖，在黑暗之中，就如来自九幽之下，让人心惊胆颤。

　　孔萱愣了片刻之后，突然扑了上来，直接抱住了楚天云的身体，大吼道：“不，你不能这么做！”

　　没有人回答孔萱的问题，那个虚无空间的声音就像是突然消失了一般。

　　而楚天云的身体也是失去了动静，躺在那儿，就像是一具死尸。

　　渐渐的，这具身体开始透出了一股冰冷的寒意，温度正在一点一点的降低，好似要失去生机一般。

　　孔萱脸色惨白，再一次吼道：“不，你不能这么做，你如果这么做了，我们都得完蛋！我会直接毁坏了这具身体！”

　　依旧没有任何的回答，整个空间好像是死一般的寂静。

　　孔萱的眼中露出了一丝绝望之色，她眼中的神色渐渐的开始变冷了起来，仿佛是下了什么决心一般。

　　“既然，你执意如此，那么，我们只好都死在这儿了！”孔萱阴沉着脸，一字一字的说道。

　　依旧没有回答，还是那么死气沉沉。

　　孔萱抬起了手，手掌之上，有一点点的光芒在闪烁，孔萱眉毛微皱，“居然无法调集灵力？这是怎么回事？”

　　孔萱突然发现自己居然无法调集全部的灵力，拼尽全力调集，也仅有一小部分而已。

　　“管不那么多了，我绝对不可能让他占据小家伙的身体的！”孔萱眯着眼睛道。

　　然而，就在孔萱的手将要放下，直接砸碎楚天云的身体之时，突然，楚天云的身体动了一下，随即，那冰冷的温度开始渐渐的回升。

　　一点一点的热度回转了过来，他的身体也是轻微的动了一下。

　　孔萱微微皱眉，暗自道：“怎么回事？难道说，已经被占据了吗？”

　　一想到这儿，孔萱的脸色便是更加的不好看了，手掌抬起，没有丝毫的犹豫，狠狠的一掌便是劈了下去。

　　“没用的，不要作挣扎了，你不可能逃脱得了我的掌握的！”这时，正好有一个声音传来，这声音正是那黑暗之中神秘之人的声音。

　　听得这声音，孔萱的手停在了半空之中，终究是没有砸下去，“等等，他还没有占据小家伙的身体，我不能轻易毁了他，若是他能创造奇迹呢？”

　　之所以孔萱会有这样的想法，是因为她已经见识过了楚天云的变态之处，他总是能在别人认为不可能成功的事情面前，最后化险为夷，成功的掌握住自己的命运。

　　“再相信你一次，希望，你不会让我后悔，也不要让你自己轻易消失！”孔萱的眼中泛着一丝光芒，似乎有些东西进入了她的眼睛。

　　她没有去擦拭，只是静静的看着怀中的这个人儿。

　　“找死！我要让你魂飞魄散！”此时，楚天云的身体之上，再次传来一个声音。

　　随着这个声音的传来，楚天云的身体再一次开始降温。

　　这一次，温度下降得有点骇人，让孔萱的手掌直接感觉到了冰冷，似乎要被冻住了一般。

　　孔萱的脸色终究是变了变，暗道：“难道，真的不行了吗？”

　　“哈哈！你完了……”那神秘人的声音再一次传来，随即，声音便是消失无踪，楚天云身体的温度直接坠入了最低端。

　　孔萱愣了愣，心中暗叹了一声，“完了！”

　　随即，她感觉到楚天云身体的温度又开始一点一点的恢复，“糟糕，绝对不能让他完全占据这身体，否则，后患无穷！”

　　孔萱知道温度上升，便是意味着这具身体已经有了主人，它开始恢复生机了。

　　她并不认为楚天云会有这样的本事，将自己从死亡线上拉回来，所以，她果断的做出了一个决定。

　　手掌抬起，这一次，是毫不犹豫的直接斩了下去……

第250章 残域守护魂


　　“糟糕，绝对不能让他完全占据这身体，否则，后患无穷！”

　　孔萱知道温度上升，便是意味着这具身体已经有了主人，它开始恢复生机了。

　　她并不认为楚天云会有这样的本事，将自己从死亡线上拉回来，所以，她果断的做出了一个决定。

　　手掌抬起，这一次，是毫不犹豫的直接斩了下去……

　　“唉，我说萱儿，你是不是想直接杀了我啊？”此时，一个略带调戏的声音传来。

　　孔萱微微皱眉，紧绷的神经似乎被什么东西挑了一下，随即，砸下的手掌再一次停了下来。

　　这已经是她第三次抬起，然后再落下了。

　　不过，在听到这个声音之后，孔萱终于是可以松一口气了。

　　“小家伙！吓死我了！”孔萱搂着楚天云的身体，有些后怕的说道。

　　楚天云抬起手，抚了抚她的秀发，道：“没什么，只不过是一场灵魂战斗而已，若是说直接对战，或许会怕了他，但是，灵魂对战，我楚天云却是从来都不惧任何人的！”

　　楚天云说的并没有错，在“混沌通神塔”的帮助之下，他的灵魂境界可不是一般可以比拟的。

　　就连他自己都不知道自己的灵魂境界到底到了一个什么境界的，反正，只要是有人进入了他的灵魂之中，与他灵魂对战，那么，对方便是必败无疑。

　　不过，每一次，都是幸亏有了雷帝的帮忙，方才能够化险为夷，否则，他还真不知道后果会如何呢？

　　上一次，就不必说了，虽然说，有自己毅力的坚持，但是，若没有雷帝的骚扰，楚天云根本不可能成功。

　　这一次，同样如此，原本，那黑暗空间之中的人已经可以直接拿下自己的灵魂了，可是，在关键时刻，雷帝出现，用他那已经有了一点威力灵识直接攻击到了那神秘人，让得那神秘的灵魂一颤。

　　楚天云是正是寻找到了这个机会，灵识强悍的击出，“混沌通神塔”与“金丹”结合之后的强悍力量攻击，直接将之毁掉。

　　不过，让楚天云不敢相信的是，在这样的情况之下，对方那灵魂之中，居然还是有着三道诡异的灵识逃了出去。

　　进入了黑暗之中。想到这儿，楚天云便是感觉有点郁闷，此时，也是显得很小心。

　　他不可能再让这样的事情发生一次，若是再发生一次，那么，自己恐怕就真的要葬生于此了。

　　“那刚才，为什么那个神秘人叫嚣得如此厉害？”孔萱不解的问道。

　　楚天云笑了笑，道：“他的实力毕竟还是很强的，总得让他有一点松懈，我才可以一击必杀，将其毁掉！”

　　孔萱似懂非懂的点了点头，然后，疑惑的看着楚天云，问道：“你会灵魂攻击？”

　　灵魂攻击，在孔萱的认识当中，这是只有上界的强者才会懂得攻击招式，像他们这样的修真者，怎么可能懂得呢？

　　即便是她的爷爷，那么强大的灵力，灵魂攻击也不是特别厉害啊！

　　楚天云笑了笑，道：“这只不过是灵识的对战而已。”

　　其实，这已经是灵魂的对战了，可以说是灵魂攻击了。

　　楚天云若是没有“混沌通神塔”的相助，自然是不可能拥有如此强悍的灵魂攻击能力的。

　　若是一般的元婴境界修真者碰上这样的情况，也只有被吞噬的份，根本就没有任何的反抗余地。

　　楚天云拥有这么强悍的灵魂攻击力，确实是一个怪物。

　　只不过，孔萱懂得也并不多，楚天云讲得也有那么一点道理，孔萱便也没有再多问。

　　“现在，感觉怎么样？还好吗？”孔萱关心的问道。

　　楚天云点了点头，道：“还行吧！”说着，楚天云便是缓缓的站了起来，体内的灵力虽然出现了一点混乱，加上刚才战斗的影响，实力打了些折扣，不过，却还是可以一战的。

　　孔萱扶着楚天云站了起来，虚无空间依旧无比的黑暗。

　　就在他们站起来之时，黑暗空间之中，突然有道灵力一闪而没，汇聚到了一起，看到这一幕，楚天云和孔萱都是吃了一惊。

　　尤其是楚天云，脸色一下便是惨白了起来，因为，这三道光芒正是那从他身体之内逃出来的三道光芒。

　　他们身上的力量味道，楚天云无比的熟悉。

　　“那是什么？”孔萱忍不住疑惑的问道。

　　楚天云皱着眉头，低沉道：“这就是那个神秘人从我体内逃出来的三道灵力！”

　　“啊——！”孔萱惊叫了一声，有些不敢相信。

　　“很不错，小家伙，我没想到，你居然拥有如此强悍的实力！”那三道灵力汇聚之后，黑暗的空间之中有了一点点微弱的光芒。

　　已经可以隐约的看出一些东西，比如那三道光芒汇聚之后，居然形成了一个灵魂人物，飘浮在那儿。

　　那是一个胡子发白，眼神空洞，脸上带着笑意的奇怪灵魂体。

　　“你到底是什么人？”楚天云阴沉着脸，问道。

　　“我只是这儿的一个守护者而已，而且，还只是具残魂！”那灵魂体回答道。

　　“守护者？残魂？”楚天云微微皱眉，有些恼怒的道：“既然如此，那么，你的意思莫非是说‘残域’的出现，便是为了吸引我们过来，好将我们一网打尽？”

　　看他们如此做法，很显然就是杀人越货的勾搭，也无怪楚天云会如此想。

　　“当然不是！”那灵魂体回答道。

　　“不是？”楚天云冷冷一笑，道：“既然不是，那么，你们刚才的做法，是什么意思？难道，你要告诉我，这只不过是一个测试吗？”

　　那灵魂体笑了笑，道：“也不是测试，只不过是出现了一点失误而已！”

　　“失误？”楚天云没有说话，孔萱反而是率先开口了，语气也很是不善，道：“号称修真界有史以来最强的一个宗门，居然会出现这样的失误，说出来谁信？你是在骗小孩吗？”

　　那边的灵魂体也是微微一愣，随即，苦涩一笑，道：“我并没有骗你们。真的只是失误而已。刚才攻击他的人，只不过是强行占据了我的灵魂而已。”

　　说完，便是看向了楚天云，说道：“说实话，刚才若是不你将他击杀了，我也不可能逃离出来，恐怕，这‘残域’的任务，也就永远无法完成了。”

　　楚天云微微皱眉，看着远处的灵魂体，这个灵魂体虚无飘渺，让人看之不透，他说话的语气不似作假，但是，想让楚天云相信，似乎也并不是那么容易的事情。

　　尤其是孔萱，孔萱冷冷一笑，道：“你是在开玩笑吗？这样的谎话，你认为我们会相信吗？”

　　那边的灵魂体苦涩一笑，摇了摇头，叹息道：“说实话，连我自己都不相信！”

　　楚天云的眉头皱得更深了，阴沉着脸。

　　孔萱也是皱眉，不说话了。

　　那边的灵魂体沉默了片刻之后，突然向楚天云问道：“我问你，想不想得到‘残域’的传承？”

　　楚天云笑了笑，道：“我来这儿的目的，本就是为了这‘残域传承’和那‘天阵’，怎么可能不想得到呢？不过……”

　　楚天云顿了顿，说道：“正如你自己所说，连你自己都不相信，我们怎么会相信呢？你若是无法证明什么，那么……”

　　楚天云没有继续说下去，因为，他不知道该怎么说。

　　要说离开，他不知道该怎么离开，要说杀了对方，以自己灵魂不能离体的灵魂境界，好像也不现实。

　　所以，说到这儿，楚天云反而是停顿了下来。

　　对面的灵魂体突然笑了，随即，将目光转向了一旁的孔萱，说道：“小姑娘，你身上的确有着一点远古血脉，应该是现在这个修真界，仅存的那么的一点远古血脉了吧？”

　　孔萱不以为然，冷冷一笑，道：“是又如何？不是又如何？”

　　这一刻的孔萱显得很强势，表情很认真，眼中充满着一股隐藏的杀意。

　　那边的灵魂体依旧是笑，随即，道：“你试动一下，看看还能不能动？”

　　孔萱微微皱眉，刚想去动，随即，便是发现自己的身体居然真的不能动弹了，好像被定格了一般。

　　孔萱瞪大了眼睛，看了一眼旁边的楚天云，楚天云的身体退后了一步，微微皱眉，有些不解的看着孔萱。

　　孔萱转过头，看向那边的灵魂体，道：“怎么会这样？”

　　那边的灵魂哈哈一笑，道：“没事，这就是‘残域’的规则，现在，我是残域唯一的主人，我自然可以控制这个规则上。你既然是远古血脉，我便可以定格住你，至于这个小伙子，我却是不可能定格住他的。当然，他也不可能把我怎么样？在这儿，我终究还是主人！”

　　楚天云微微皱眉，问道：“既然如此，那么，你又是为何被别人强行占据灵魂的呢？”

　　“此事说来话长，当初，我本意是打算收一个徒弟的，只是，没想到，他的实力居然远在我之上，他来到我们‘天阵门’只不过是想探得飞升之法。当然，他怎么也不会想到，这个修真界，早就被我们‘天阵门’的天阵给破坏了，要想成功的飞升，必须要达到某些条件才行！”

　　那灵魂顿了顿，继续说道：“而正好在那时，天阵门出了一件大事，因为天阵的关系，引来了‘天劫’，‘天阵门’直接灭亡，天阵变残阵，也就是如今的残域，而他的身体也被毁掉，我则因为某些原因留下了灵魂体，守护着这‘残域’，等待一个天命者的出现，来重新修改此界的规则。他不甘这么死去，便是在我没有防备的情况之下，强行占据了我的灵魂，活到了如今。而我，若不是有一些独门手段保存了三分灵魂，恐怕，也不可能活到如今了。”

第251章 天阵破，此界立


　　“此事说来话长，当初，我本意是打算收一个徒弟的，只是，没想到，他的实力居然远在我之上，他来到我们‘天阵门’只不过是想探得飞升之法。当然，他怎么也不会想到，这个修真界，早就被我们‘天阵门’的天阵给破坏了，要想成功的飞升，必须要达到某些条件才行！”

　　那灵魂顿了顿，继续说道：“而正好在那时，天阵门出了一件大事，因为天阵的关系，引来了‘天劫’，‘天阵门’直接灭亡，天阵变残阵，也就是如今的残域，而他的身体也被毁掉，我则因为某些原因留下了灵魂体，守护着这‘残域’，等待一个天命者的出现，来重新修改此界的规则。他不甘这么死去，便是在我没有防备的情况之下，强行占据了我的灵魂，活到了如今。而我，若不是有一些独门手段保存了三分灵魂，恐怕，也不可能活到如今了。”

　　说到此处，那灵魂体一阵唏嘘，叹息了一声，才说道：“你们或许并不知道，若不是他的存在，‘残域’早就破了，也就不会有‘残域’出现了一次之后，还有二次，还会有第三次了。”

　　听得此话，孔萱和楚天云都是眉头微皱。

　　那灵魂体继续说道：“其实，残域之内，除了‘传承’之外，并没有什么特别的东西，即便是一些法宝，也都比较普通，并不是特别的好。真正的好东西，其实，还是在那‘天机府’之内。”

　　“天机府？”楚天云和孔萱都是吃了一惊，他们怎么也没有想到，这个老头，居然也知道“天机府”的存在。

　　很快，这个灵魂体便给了他们答案，“‘天机府’和‘天阵门’其实是一体的，‘天机府’的创造者，‘天机老人’本就是‘天阵门’的一个门主，只不过，他却是‘天阵门’最强的一任门主，‘天阵’的成功，他也出了不少的力。只不过，他身上有着一些秘密，所以，才离开了‘天阵门’，独自建立了‘天机府’！”

　　说到此处，灵魂体又顿了顿，才说道：“随即，‘天阵门’便是出现了大难，才有了‘残域’的出现！”

　　孔萱眼中充满了惊讶和疑惑。

　　楚天云却是微微皱眉，沉吟了片刻之后，问道：“你的意思是说，‘天机府’和‘天阵门’的存在都有着一些必然的联系？”

　　“不错！”那灵魂体点头说道。

　　楚天云思索了一下，问道：“应该是和‘飞升’有关吧？”

　　“小伙子，很聪明啊！”那灵魂体赞赏道。

　　“这一点其实很好理解，既然‘天阵门’破坏了飞升的规矩，而那‘天机老人’又在建立了‘天机府’之后，出现‘天阵门’灭门事件，倒置如今众人无法飞升，这本身就很说明问题了。”

　　说到这儿，楚天云疑惑的看向了对面的老人，问道：“只是，有一点，我很疑惑。”

　　“哪一点？”那灵魂体好奇的问道。

　　“到底，那‘飞升’需要什么的条件？”楚天云问道：“传说是‘天机不出，飞升无望’，但是，此时，听得你的说法，似乎，飞升跟这残域也有着很大的关系啊！”

　　那灵魂体哈哈一笑，道：“确实有着很大的关系。其实，‘天机不出，飞升无望’，也只是说对了一半而已，全句应该是，‘残域一破，此界立，若想飞升，看天机’！”

　　天阵一破，此界立，若想飞升，看天机！

　　孔萱和楚天云将这句话仔细的读了两遍，都是微微皱眉，看向了对面的灵魂体。

　　那灵魂体便是解释道：“‘飞升’的规则是‘天阵门’的天阵破坏的，所以，若是想重新飞升，必须要重新改变规则，改变规则的唯一方式便是重新修订此界的规则。而要想重新修订规则，那么，‘天阵’必须要破。天阵破了，此界便可以立。而‘天机府’才会打开，才会有资格让人飞升！”

　　听得这灵魂体如此的解释，孔萱和楚天云都是微微皱眉。

　　虽然说，这个灵魂体说得有点复杂，不过，孔萱和楚天云还是能够理解的。

　　楚天云微微皱眉，陷入了沉思之中，既然如此，那么，刘莹和苏清雪又是如何飞升的呢？

　　他们的飞升不是打破了规则吗？

　　难道说，这也有例外不成？

　　“是不是也有例外的？”楚天云忍不住问道。

　　那灵魂体沉思了片刻，随即，点了点头，道：“是的，有些例外，比如不是此界的东西，存在于此界，那么，当他达到了一定的程度之后，便会直接破空而去，丝毫不受规则的束缚！”

　　“他的意思是说，雪儿和莹儿都不是属于此界的人了？那么，他们在另一个世界，到底又是什么样的身体呢？”楚天云微微皱眉，内心突然有点东西被触动了一下。

　　“雪儿，莹儿，你们现在在哪儿呢？过得，可还好？”对于苏清雪和刘莹的感情，楚天云一直都把握得不是特别好，不过，他很清楚，有时候，感情的事情，仅仅只是一念之间而已。

　　当两个不同的人，在同一个时间，同一个地点相遇，发生点什么之后，或许，就会产生同样一种感情。

　　这种会随着时间的流逝而消失，也有的，会随着时间的流逝而更加的坚固。

　　这个时间当然是有限制的。

　　这一刻，楚天云的心里突然有了一点急切，急切的想要飞往另一个世界，急切的想要与他生命中最重要的两个人在一起。

　　“不用想其他的了，只要你能成功的将‘天阵’引出‘天劫’，那么，你便只需要过掉最后一关，就可以成功的飞升了。只不过，前提是，你必须还要让‘天劫’将‘天阵’毁掉，同时，等待那‘天机神府’的出现！”此时，雷帝的声音却是在楚天云的脑海之中响了起来。

　　楚天云微微一惊，随即，苦笑着摇了摇头，笑道：“是啊，现在想这些也没意义，关键是将实力提升上来再说吧！”

　　“小家伙，在想什么呢？”此时，孔萱却是发现了楚天云的异常，问道。

　　楚天云笑了笑，摇了摇头，道：“没什么！”

　　“小姑娘，你回去将我刚才说的话，告诉你家里最老的长辈，‘残域’即将会破，他们努力了一辈子的梦想，守护了一辈子的东西，终于可以抛弃，你们都将得到释放！”此时，那灵魂体再一次说道。

　　孔萱微微皱眉，随即，点了点头，道：“我知道了！”

　　那灵魂体又说道：“现在，我先送你离开吧！此处，不是你能呆的地方，若不是这小家伙有着一些特殊，你恐怕也根本来不到这儿！”

　　孔萱微微皱眉，道：“不行，我必须要跟着小家伙！”

　　那灵魂体叹息了一声，说道：“你跟着他有什么意义呢？他现在要去做的是接受传承，你在这儿，只会让‘传承’发生变故的几率增大而已！”

　　孔萱微微皱眉，看向了楚天云，她虽然感觉那灵魂不像是骗人的，但是，内心却总是无法平静，总觉得事情不是这么简单。

　　楚天云笑了笑，道：“你先走吧，没关系，不用担心我，你应该知道我的能耐吧！”

　　楚天云也觉得这件事情可以一拼，再者，孔萱在这儿也帮不上什么忙，反而会让他有一种束手束脚的感觉。

　　与其如此，让他离开，或许还会更好一些。

　　孔萱却是迟疑道：“可是……”

　　“放心吧！”楚天云自信的笑道：“我自有分寸。再者，以他这残魂之躯，还能对我造成什么威胁不成？”

　　孔萱微微皱眉，随即，咬了咬牙，说道：“那好吧，我答应你，只是，你也要答应我，一定要活着回来见我！”

　　楚天云点了点头，内心微微有些感动，笑道：“放心吧，我会的！”

　　那边的灵魂体笑了笑，道：“只要他有这个能力随得了这‘传承’，那么，你们这点血脉，以后，或许还要依靠他来生存！”

　　孔萱却是不以为然的笑了笑，道：“谁依靠谁并不重要，重要的是，我们愿意让彼此依靠！”

　　楚天云带着一种奇异的目光看了一眼孔萱，孔萱的这句话无疑是在宣示着什么，楚天云微微有些感动。

　　不过，有了苏清雪和刘莹在前，如今这样的感动，也仅仅只是让楚天云觉得有些开心而已了。

　　“这话说得很好。我真心希望你们能如此！”那灵魂体点了点头，说道。

　　楚天云笑了笑，说道：“好了，你先送她离开吧！”

　　那灵魂体点了点头，道：“那好，我先送她离开！”

　　说完，也不见那灵魂体怎么动作，便是看见孔萱的身体突然之间便是悬浮在了半空之中，随即，那身体之上闪烁一点一点的光芒。

　　渐渐的，这些光芒将孔萱的身体包裹在了其中，随即，便是缓慢的消失，片刻之后，孔萱的身体便是已经成了虚幻状态。

　　此时，楚天云好像想到了什么，突然问道：“我要去哪里找你？”

　　然而，声音落下的同时，孔萱的身影亦是同时消失不见，虚无空间之中，光芒消失，只留下楚天云和那个飘渺的灵魂体。

　　楚天云苦涩一笑，“也不告诉我去哪儿找她，怎么找啊！”

　　“放心吧，只要你能从这儿活着离开，就一定可以再见到她的！”那灵魂体突然说道。

　　楚天云点了点头，道：“我知道。”

　　“跟我来，我现在就带你去接受那‘传承’！”那灵魂体说道。

　　楚天云点了点头，并没有过多的犹豫，便是跟了上去，只不过，一边跟着，灵识却是观察着四周，紧紧的防护着未知的，可能会出现的危险。

　　跟着那灵魂体穿过几个长廊，弯弯曲曲的行走了几里的距离，那黑暗的虚无空间便是消失不见了。

　　而出现在他们的眼前的，却是一座小型的祭坛！

第252章 天阵传承


　　“跟我来，我现在就带你去接受那‘传承’！”那灵魂体说道。

　　楚天云点了点头，并没有过多的犹豫，便是跟了上去，只不过，一边跟着，灵识却是观察着四周，紧紧的防护着未知的，可能会出现的危险。

　　跟着那灵魂体穿过几个长廊，弯弯曲曲的行走了几里的距离，那黑暗的虚无空间便是消失不见了。

　　而出现在他们的眼前的，却是一座小型的祭坛！

　　这座祭坛的四周是用一种奇异的灵力将之隔绝起来的，就像一层保护膜一般。

　　无色无彩，只有淡淡的灵力散发着。

　　保护膜内的祭坛，没有任何的摆设，只有一块向上突出了一点的地板，地板之上刻着一些复杂的图纹，像是某个阵法的图纹一般。

　　这块地板的四周有一圈空隙，漆黑，幽深，不知道下面是什么。

　　“你过去吧！”漂浮在半空之中的灵魂体转过头，对楚天云说道。

　　楚天云微微皱眉，站于这灵魂体的身后，没有说话，也没有挪动脚步。

　　那灵魂体似乎看出了什么，笑了笑，道：“你在担心什么？是我吗？”

　　楚天云疑惑的看着这个灵魂体，说道：“我能相信你吗？”

　　“你还有其他的选择吗？”那灵魂体微笑道：“现在，在这儿，你除了相信我之外，你还能做什么？你知道离开这儿的办法吗？你又知道，你杀了我之后，会出现什么样的结局吗？”

　　楚天云微微皱眉，没有说话，只是疑惑的看着眼前这个飘浮的灵魂体。

　　“最重要的是，你敢杀我吗？你敢赌杀了我之后的后果吗？”那灵魂体进一步逼问道。

　　“若是我敢呢？”楚天云微眯着眼睛，冷冷的说道。

　　那灵魂体飘浮了起来，直接来到楚天云的身前，说道：“那你就杀了我吧！”

　　楚天云微微一愣，疑惑的看着这个灵魂体。

　　那灵魂体哈哈一笑，道：“你不敢的！”

　　然而，就在此时，楚天云突然出手，手掌直接对着那灵魂体的喉咙一把抓了过去，那灵魂体依旧面带微笑，也不躲不避，就这样看着楚天云，任由他的手掌直接来到了自己的喉咙处，然后狠狠的抓下，抓紧。

　　力度其大无比，就像是抓小鸡一般，狠狠的掐住了对方的喉咙，灵识进入了对方的灵识之中，灵魂直接攻击了过去。

　　对方是灵魂体，自己若想将之击杀，便是必须要用灵魂攻击。

　　而灵魂离体，对于楚天云而言，还有着相当大的困难，所以，楚天云只能通过先抓住对方的喉咙，然后，再通过身体，用灵识将对方击杀。

　　一抓一握，灵识出击，速度并不是特别快，给了对方足够的反应时间，然而，对方却丝毫没有逃避，而是微笑的看着楚天云，也不说话。

　　“啊——！”强悍的攻击直接击杀而去，那灵魂体在楚天云灵识的冲击下，迅速的崩溃，就像是一团雾，被风一吹，似乎就要消失一般。

　　但是，即便是真的要消散了，对方也没有使出任何的杀招，也可以说，对方根本就没有杀招可用。

　　“你赢了！”楚天云松开了手，看着这个即将要消失，但却在他松手之后，又迅速凝聚起来的灵魂体，道。

　　那灵魂体在迅速的凝聚，当最后凝聚起来的时候，那灵魂体却是微笑道：“不是我赢了，而是咱们都赢了！”

　　楚天云微微皱眉，有些不解的看着这个灵魂体。

　　那灵魂体笑道：“只要这残域一破，我就可以解脱，重生转世。而你，也可以成为那一个改变此界规则之人。你将拥有着别人想像不到的好处。所以，我说，咱们都赢了！”

　　楚天云此时，不得不正视了这个灵魂体一眼，道：“希望，如你所说，咱们是双赢！”

　　“只要你能成功的获得这‘传承’，那么，便是双赢！”那灵魂体说道。

　　“若是无法获得呢？”楚天云反问道。

　　“那么，我便还要等上一百年，甚至一千年，而你将永远消失在这个世界。”那灵魂体说道。

　　楚天云微微皱眉，这样的后果，确实让人有些后怕。

　　“当然，我能感觉到，你的成功几率，应该在八成以上！”那灵魂体说道。

　　“哦！”楚天云皱眉道：“为什么这么说？”

　　“是直觉！也是一种预判！”那灵魂体说道：“你的体质和特殊性，即便是我也看不透，所以，我觉得应该是在八成以上的！”

　　楚天云眯着眼睛，沉思了片刻，才说道：“这‘传承’到底是什么？难道，还能吃人不成？”

　　“确实能吃人，不过，普通人，他不吃，专吃那些强大的修真者！”灵魂体微笑道：“这‘传承’就是‘天阵传承’，它凝聚了‘天阵’的力量，你得到了这‘传承’，便是得到了‘天阵’的力量。其实，说回来，这‘天阵传承’本身就是一种对你的一种考验。前面的考验都不能算是真正的考验。”

　　楚天云沉思了片刻，看着那突起的石板，呢喃道：“考验？用传承做考验？而且，还是‘天阵传承’？”

　　“这不正是咱们所需要的吗？正好可以给你打开局面。其他的先不管，咱们现在，首先要做的，就是将这‘天阵传承’弄到手！”雷帝的声音传来。

　　“可是，我总觉得有些不安！”楚天云皱眉道。

　　“是你心里不安定而已。我能感觉到，这‘石板’之上，确实蕴含着‘天阵’的力量，若不是这外面的灵力膜覆盖，恐怕，还真的会直接引下‘天劫’呢？”雷帝回答道。

　　“真是如此吗？”楚天云呢喃了一声，随即，便是认真的看向了那块石板。

　　“怎么样？去不去？”那灵魂体再一次问道。

　　楚天云点了点头，道：“好，我去！”

　　那灵魂体微微一笑，道：“恩，人生如戏，不赌如何精彩！”

　　人生如戏，不赌如何精彩？

　　回味着这句话，楚天云的心中突然有着一丝感触，一路走来，确实是如此。

　　有太多的情况，是他在想要获得更大利益的情况之下，拼出来的。

　　“不赌如何精彩？不赌如何精彩？”楚天云的脸上突然露出了一丝微笑，道：“我赌了！”

　　说完，便是直接踏步向，向着那前方的祭坛行走而去。

　　那灵魂体看着楚天云的背影，突然神秘的笑了笑，呢喃道：“小家伙，你是此界能否立下的关键一步。我虽然利用了你，但是，你以后得到的好处，自然也是少不了的。”

　　楚天云自然是听不到这句话的，即便听到了，恐怕也不会明白是什么意思。

　　看着楚天云一步一步的靠近那座祭坛，飘浮的灵魂体也飘浮到了祭坛的旁边，随即，这灵魂体说道：“你一定要记住，如果体内的灵力成了空虚的状态，血液就快要被吸光，那么，千万要离开这座祭坛。”

　　“离开？”楚天云疑惑的看着这个灵魂体，有些不解。

　　在祭坛之中进行传承的过程之中，难道还能离开吗？

　　“只要你的意思还在，那就可以轻易的离开这‘祭坛’。”灵魂体给出了答案，说道：“你有一次暂停的机会，可以给你一次补充实力的机会。不过，期限会比较短！”

　　楚天云微微皱眉，道：“这是怎么回事？”

　　一座祭坛，一种传承居然还可以暂停，还可以给他补充实力的机会？这到底是什么意思？

　　“残域？便是说已经残缺了！这‘天阵’已经残缺了，‘传承’并不是特别完整了，所以，首先便是需要你的血液和灵力来融合，让其自行完善。所以，才会有暂停的机会。”那灵魂体补充说道：“这下你明白了吗？”

　　楚天云疑惑的看了一眼这座祭坛，表情严肃的道：“我明白了！”

　　那灵魂体点了点头，道：“好，既然你明白了，那就准备开始吧！”

　　说完，那灵魂体便是飘浮而走，退到了刚才的位置，片刻之后，在他的身上，突然有一股淡淡的白烟冒了出来，随即，便是飘浮了起来。

　　白烟飘浮着来到了这座祭坛之上，四周的灵力膜颤抖了一下，一道灵力射入了那白烟之中，将白烟直接拉入了那座祭坛之上的地板之内。

　　“叮！”的一声，直接没入了进去。

　　随即，那地板便是发出“砰！”“砰！”的响声，周围的那道缝隙之中，有着一丝丝白雾冒出。

　　“好了，你走到那石板之上去吧！”此时，那灵魂体的声音再一次传来。

　　楚天云微微皱眉，迟疑了片刻，随即，便是带着一丝不安跳了上去。

　　在楚天云跳上去的时候，周围的白雾突然直接窜了上来，将整个石板笼罩在了其中。

　　“在你的身上划一道口子，让血液流出来！”远处的灵魂体再一次传来声音。

　　楚天云微微皱眉，不过，虽然有些担心，但还是按照对方的方法这么做了。

　　宝贵险中求。

　　既然已经决定要赌，就赌一把大的。

　　划破手指，鲜血从他的手指之上流了下来，“滴！”的一声，落入了白烟之中。

　　“嗤”“嗤”之声不断的响起，白烟像是被血液吸收了一般，一点一点的消失不见。

　　随即，那石板便是缓缓的震动了起来，像是地震一般。

　　楚天云的脸色微微一变，此时，白烟彻底的散去，石板开始缓缓下沉，与此同时，石板四周的缝隙之内有一股奇异的力量进入了自己的身体之内，让他感觉自己体内的灵力和血液被抽空的感觉。

　　血液不断的流下来，掉在地板上，消失不见……

　　灵力被不断的抽空，身体渐渐的开始虚弱了起来，只有意识还存在着……

　　然而，就在此时，楚天云却是吃了一惊，脸色微变……

第253章 三个月


　　白烟彻底的散去，石板开始缓缓下沉，与此同时，石板四周的缝隙之内有一股奇异的力量进入了自己的身体之内，让他感觉自己体内的灵力和血液被抽空的感觉。

　　血液不断的流下来，掉在地板上，消失不见……

　　灵力被不断的抽空，身体渐渐的开始虚弱了起来，只有意识还存在着……

　　然而，就在此时，楚天云却是吃了一惊，脸色微变，因为，他突然发现在那石板的四周，自己流出来的血液渐渐的浮现而出，随即，他便是发现，自己呆着的这块石板开始疯狂的旋转了起来。

　　而且，一旋转起来，速度便是快得吓人，越转越快，白烟消失不见之后，缝隙之中的血液便是飘浮了起来，随着旋转的开始，那些血液形成了一个笼罩圈子，不断的旋转之中，将楚天云整个身体都淹没在了其中。

　　楚天云脸色苍白，却是咬着牙没有说话，硬是承受着这个祭坛对自己的索取。

　　远处的灵魂体看着这一幕，却是微微皱眉，呢喃道：“看样子，这家伙还有一样东西没有得到啊！”

　　想到这儿，这灵魂体突然喷出一口灵气，灵气打了一个转，飞入了那祭坛之内，祭坛旋转的速度迅速的变慢。

　　楚天云感觉到这祭坛在向自己索取血液和灵力的速度在逐渐的减慢。

　　不过，这样的感觉依旧让楚天云很痛苦，脸色惨白，精疲力竭。他并不知道，这样的事情，将会持续多久。

　　总之，过了很久很久之后，他已经感觉到了自己的身体已经虚脱离了，血液虽然是已每天几滴的速度流逝，也已经快要流干了。

　　但是，这样的过程依旧没有结束，还在持续着。

　　“再这样下去，我怕是要完蛋了！”楚天云暗自想着，脸色十分的难看。

　　远处的灵魂体也是微微皱眉，却没有说话，只是静静的看着这儿的一切。

　　※※※

　　此时，在“攻”字与“守”阵营两边的人，都已经恢复到了巅峰的状态，但是，他们却依旧被困在这儿。

　　就像是一座天牢，将这些强大的修真者，全部围困住了。

　　“攻”字阵营这边的人，每个人脸上都是苦涩的表情。

　　“真不知道，这样的日子还要持续多久？难道，真要让我们老死在这儿不成？”有人抱怨道。

　　“别瞎说，总归有办法出去的！”有人反驳道。

　　“有办法出去？笑话？”抱怨的人苦笑道：“你给我找找看，看你能不能找到！”

　　“唉……”那人叹息了一声，不再说话。

　　因为，该找的，都已经找过了，该试的办法，也已经试过了，可是，没有任何的用处。他这么说，也只不过是在安慰自己而已。

　　“不要再自欺欺人了！安慰自己也要有个度。我不觉得我们还有出去的可能！”那抱怨之人说道。

　　“我们会出去的，只不过，现在还不到时候而已！”此时，罗峰却是开口了。

　　“我也觉得如此。毕竟，那个进去的人，现在还没有出来。相信，只要他能够出来，我们就可以离开这儿了！”徐飞成也点头赞成道。

　　“鬼知道他什么会出来，亦或者能不能出得来呢？”那抱怨之人，似乎已经认定了不可能出去了，说话的怨气是大得很。

　　罗峰微微皱眉，冷声道：“你若是觉得你已经死了，那么，就给我去死，少在这儿多嘴，我们还等着那人创造奇迹，让我们离开呢？”

　　那抱怨之人撇了撇嘴，呢喃道：“奇迹！又是奇迹！哪有那么多奇迹！”

　　说完，满脸不愿意的走到一旁，坐了下来，也不再说话了。

　　罗峰扫了他一眼，冷哼了一声，道：“我相信那人应该会出来的，即便他不出来，这‘残域’总该也不会将我们困死在这儿吧！既然，他制定了这样的规矩，就不应该将我们困死在这儿。”

　　“鬼知道会不会呢？有很多老顽固就喜欢玩这一套！”有人就说道。

　　罗峰冷哼了一声，也不再说话，只是闭目养神，与其与他们说这些废话，还不如留点精力抓紧苦修。

　　徐飞成微微皱眉，随即，轻叹了一声，“三个月了啊！”说完，也是闭目养神了起来。

　　※※※

　　而在“守”字阵营那边，玄星古城和晋空古城的人，便是更沉不住气了。

　　“奶奶的，到底搞什么鬼？作弊也就算了，居然还将我们困在这儿，难道是想将我们困死在这儿吗？”司马阳怒喝道。

　　“这‘残域’到底是什么鬼地方？怎么还有这样的规则？难道说，战败者，就都要被困死在这儿吗？这未免也太不公平了一些吧？”有人附和道。

　　“总感觉，这残域的建立，那就是在耍我们的一样。好不容易成功的将对方击退，居然让别人占据了先机。”也有人跟着附和道。

　　“早知如此，当初就不来凑这热闹了，郁闷！”

　　“鬼知道会是这么个情况啊！早知道，我还不如去找另一条路，像那个人一样，横空出世，一人独享胜利果实呢？”

　　“哪来那么多‘早知道’！现在，还埋怨这么多干什么？留点精力，好好休息。应该能有出去的办法的！”玄阴冷冷的说道。

　　听着他们的话，总觉得他们这是一种认死的表现。

　　他还有很多事情要做呢？可不想死得这么早，尤其是在这儿等着，本身就是很烦，还要听着他们说死来死去的，就更郁闷了。

　　忍不住，火气也就在了一点。

　　其他人都是微微皱眉，不过，玄阴说的也有道理，他们便不再说这些东西。

　　“父亲，难道，我们就真的出不去了吗？”此时，玄林风却是担心的问道。

　　玄阴冷冷的瞪了玄林风一眼，道：“少在那儿瞎说，会有办法出去的。咱们等那个进去之人出来再说！”

　　玄林风微微皱眉，随即便是说道：“我现在的元婴境界的实力已经稳固了，真想早点将那‘小婊子’给奸了，然后，再将她身体内所有的东西，全部都吞噬。这样，我也不仅可以成为一个元婴顶峰境界的高手，还可以饱饮一顿玉女大餐了！”

　　玄阴瞪了他一眼，道：“瞧你这点出息，这本就是你的东西，没人可以夺走的，你现在应该想的是，怎么才能够将实力提升上来，进入那个层面，为咱们玄家打下一片大大的天下，不用再看别人的脸色办事！明白吗？”

　　玄林风点了点头，道：“明白了，父亲！”

　　玄林风的真实年纪虽然已经过了二十四岁，但是，从小到大都没出来闯荡过，一直是在爷爷的呵护下成长的。

　　就连实力，也是他爷爷一点一点帮他拉起来的，他根本就没花费过什么心思，每天就知道玩乐。

　　这一次，玄阴带他出来，也就是想让他成长成长，见识一些大场面，经历一些事情。

　　人总是要成长的，若还是一直呆在他爷爷的保护伞下，那么，这一世都永远不会有成长起来的可能了。

　　‘守’字阵营这边，再一次恢复了平静，许久之后，玄阴才幽幽的叹了口气，道：“唉，三个月了，还要多久啊！”

　　※※※

　　着急担心的，不止是他们，三大古城之内的人亦是如此。

　　前两个月还没什么，但是，最近这一个月以来，三大古城先后都派遣了大量的高手来这儿探查。

　　但是，这大苍山却已经是死际一片，再也找不到半点活物。

　　那所谓的“残域”亦是如同消失了一般，不见了踪影。

　　这样的事情，在三大古城之内，引起了很大的轰动，甚至于连那个地方的人也震动了。

　　不过，那个地方的人震动了，却也是震不到他们这儿来。

　　三大古城的头脑因为这次的事件碰了一次头，然后，在大苍山寻找了一遍，却依旧是一无所获。

　　消失的，这一次是真的消失了。

　　连同那些绝者全部都消失了。

　　这样的事情发生之后的十天，三大古城便是已经传出了这样的说法，“残域”消失，三大古城众多强者全部陨落。

　　※※※

　　汉龙古城，龙空山之上……

　　龙行空负手而立，在他的身后，站着一男一女两个人，这两个人不是别人，正是他的孙子龙天和龙仙儿。

　　三人站立于此，遥望着远处，都没有说话。

　　沉默的气氛持续了许久，龙行空才呢喃着说道：“三个月了，整整三个月了，恐怕，他们是不会再回来了吧！”

　　后面的两人都没有说话，只是紧皱着眉头，眼中都有着一丝红色。

　　龙行空沉重的叹息了一声，继续道：“早知如此，就该让他们去了，‘残域’的凶险早就闻名了，里面的东西，肯定也不是我们想要得到就能得到的。唉，都是我做的错事啊！”

　　“爷爷，这不能怪你的！”龙仙儿劝说道。

　　“是啊，爷爷，这种事情，你也是为了咱们‘汉龙古城’着想的啊！”龙天点头道。

　　龙行空摇了摇头，沉默着，遥望着远方，许久之后，叹了口气，道：“好了，你们的时间也不多了，他们不会再回来了，你们启程吧！”

　　“轰——！”就在此时，遥远的远方，突然传来一声惊天动的轰响之声……

　　轰隆隆的响声，惊天动地，仿佛是天空之中突然裂开了一个大口子，扔下了一个巨雷一般，但是，那道巨雷却并没有将地面炸开。

　　这声音来得无比的突然，也没有太大的攻击波出现，只有那惊天动地的声音轰隆隆的传出很远……

第254章 消失还是存在？


　　龙行空摇了摇头，沉默着，遥望着远方，许久之后，叹了口气，道：“好了，你们的时间也不多了，他们不会再回来了，你们启程吧！”

　　“轰——！”就在此时，遥远的远方，突然传来一声惊天动的轰响之声……

　　轰隆隆的响声，惊天动地，仿佛是天空之中突然裂开了一个大口子，扔下了一个巨雷一般，但是，那道巨雷却并没有将地面炸开。

　　这声音来得无比的突然，也没有太大的攻击波出现，只有那惊天动地的声音轰隆隆的传出很远……

　　龙空山之上的龙行空，龙仙儿和龙天都是紧皱着眉头。

　　“怎么回事？”龙仙儿惊呼道。

　　“发生什么事了？”龙天也是皱眉道。

　　龙行空眯着眼睛，灵识释放而出，感受到了这声音的来源处，居然是那“大苍山”，“大苍山”可是“残域”最后出现的地方。

　　此时，传来这么大的响声，肯定是发生了什么重大的事情。

　　“走，我们去看看！”龙行空低沉的说了一声，随即，三人一个瞬移，便是消失不见。

　　龙仙儿和龙天休养了这么久，再因为“楚天云”传承的关系，让他们体内的灵力有了一种突破，直接是达到了“元婴顶峰”的境界。

　　此时，便也是能直接跟上龙行空的速度了。

　　※※※

　　残域之内……

　　正在两边的人都无比郁闷的想着，要什么时候才能离开的时候，突然，一阵“轰隆隆！”惊天动地之声响起。

　　“怎么回事？难道要塌了吗？”有人惊呼道。

　　“出了什么状况？难道，我们要被埋在这儿了吗？”有人开始害怕了起来。

　　“轰隆隆！”的巨响之声不断的传来，“残域”剧烈的震动了起来，但，诡异的是，地表并没有被撕裂，也没有任何的石头落下。

　　雷声大，雨点小。

　　“到底是个什么情况？怎么会突然这么大的声音！”

　　“难道是‘残域’要塌了吗？”

　　“不会的，残域不会塌的，我们还没出去呢？”

　　有的人已经开始慌乱了起来，四处乱动，不时的观察着四周，似乎生怕什么砸下来，直接将他们砸死了。

　　“闭上你们的乌鸦嘴，我们不可能死在这儿的！”玄阴阴沉沉的看了一眼这边的人，冷声道。

　　虽然，他的实力，并不是最强的，但是，他经历的事情却是挺多的，也有了几分城主的风范，所以，无论是做事，还是说话，都是极有代表性。

　　所有的人都愣了一下，随即，便是再一次乱了起来。

　　似乎，玄阴的话语对于而言，也没有起到什么作用。

　　毕竟，玄阴的实力，还是差了他们一截，说出来的话，虽然有点用，但是，在这样的关键时刻，却是已经作用不大。

　　※※※

　　而此时，在另一边，亦是发生着同样的状况，只不过，有着罗峰和徐飞成的压阵，到也没有出现什么大乱的情况，都是紧挨在一起。

　　“都不要慌，现在是雷声大，雨点小，不可能是‘残域’倒塌的前兆，应该是有什么事情要发生了。我们看看能不能找机会离开这儿！”罗峰冷静的分析道。

　　众人觉得罗峰说得有道理，便是纷纷都闭上了嘴，都不说话。

　　时间一点一点的流逝，那震动的声音也是越来越大，虽然，“残域”在轻微的晃动，但是，却与这剧烈的晃动，丝毫不成正比。

　　※※※

　　残域的另一处，祭坛之上，血雾笼罩着的祭坛，在不断的旋转着，只不过，旋转的速度越来越慢，而且，在祭坛的周围，已经出现了晃动的情形。

　　那强大的灵力大阵，似乎随时都有塌陷的可能。

　　而楚天云的意识也开始渐渐的消失不见，似乎要被吞噬一般。

　　远处看着这一幕的灵魂体眉头微微一皱，道：“看样子，事情有点不妙啊？难道是出了什么差错不成？”

　　“翁！！！”“翁！！！”的声音的传来，那旋转的速度再次变慢，血雾罩开始渐渐的落回了那些缝隙之中……

　　看到这一幕，那灵魂体的脸色也是不太好看了起来……

　　随着时间的推移，事情开始进一步恶化，楚天云的身体居然已经开始悬浮，双脚已经在缓缓的离地。

　　那灵魂体大吃一惊，如果，楚天云整个人的身体全部离开了地面，那么就意味着，楚天云完全失去了意识。

　　完全失去了意识的概念就是，楚天云会被这个“祭坛”给吞噬掉。

　　“如果，连他都被祭坛给吞噬了，那么，恐怕，也就很难再有人来继承这‘传承’了！”灵魂体阴沉着脸，想到这儿，却是猛然醒悟了过来。

　　看向远处的楚天云，突然大喝道：“小伙子，快点清醒过来，若是受不了了，就离开那个大阵！”

　　他自己毕竟是灵魂体，而这座祭坛却是“传承祭坛”，是“天阵”的力量，他如果靠过去，会直接被震得魂飞魄散，所以，祭坛在运转的时候，他是不敢轻易靠过去的。

　　在旋转祭坛之中的楚天云的眼皮微微抬了一下，似乎听到有人在喊自己似的，可是，脑袋很痛，意识很模糊，眼皮也很重，有点抬不起来的感觉。

　　“小伙子，你不能睡啊！睡了，就完了！”

　　“快醒醒啊！”

　　不断的有声音传来，在提醒着楚天云，然而，楚天云却感觉脑袋很沉重，很想睡下去。

　　“天云，给我起来，不能睡了，再睡，你就完蛋了！”此时，雷帝的声音却如闷雷一般，在楚天云的脑海之中响起。

　　“给我起来啊！不能睡了！”加上远处传来的呐喊之声，楚天云似乎被什么撞击了一下，猛的清醒了过来。

　　剧烈的疼痛，让他的神经更加的清醒。

　　这一刻，他终于知道发生了什么事情。是的，他身体已经被抽空了，他所能承受的东西已经达到了极限，若是再不离开，那么，恐怕，就真的要葬生于此了。

　　可是，此时，最关键的一个问题，却是摆在了他的面前，要如何才能离开这儿呢？

　　他已经虚脱了，没有任何的力气，连移动脚步的力气都没有了。

　　能够安稳的站在这儿，已经是他努力之下的结果了。

　　“该怎么办？”楚天云的脑海之中，闪过这样一个问题。

　　※※※

　　大苍山之外，此刻，却是聚集了许多的人，三大古城的强者，绝大部分都来到了这儿。

　　“那巨大的响声，分明就是从这儿传出来的，但，为何却是没有见到任何的动静呢？”晋空古城那边有人致疑道。

　　“是啊，声音明明在这儿，可是，为何却是不见任何的动静呢？”玄星古城也有人附和道。

　　汉龙古城这边来的人不多，也就是龙家的爷孙三人，龙仙儿和龙天都没说话。

　　龙行空皱眉看着不远处的大苍山，眉头紧皱，一言不发。

　　“龙兄，你有什么发现没有？”此时，玄星古城的玄魔却是突然向龙行空问道。

　　龙行空眉头紧锁，摇了摇头，道：“没有！”

　　“问也是白问，我们都是同一境界之人，我们都查不出来的东西，难道他能查出来吗？”晋空古城的城主司马义云说道。

　　龙行空也不理会司马义云，微微皱眉，看着远处平静如常的大苍山。

　　“是消失，还是存在呢？”龙行空呢喃了一声。

　　听得此话，玄魔微微皱眉，问道：“龙兄，是不是有什么发现？”

　　司马义云也是微微皱眉，龙行空说出此话，应该是发现了什么，而对方发现了什么，自己没发现，这便是直接在他的脸上扇了一个耳光，让他觉得很难受。

　　冷哼了一声，道：“若是真发现了什么，就早点说出来！不要在那儿说得跟什么似的！”

　　龙行空依旧不理会叫嚣的司马义云，道：“我感觉这‘大苍山’有点古怪，‘残域’好像并没有消失，虽然，我们看不到‘残域’，但是，我却感觉到了这‘残域’存在的气息。也许……”

　　“也许什么？”玄魔追问道。

　　要知道，他的儿子孙子可都在“残域”呢？若说三大古城的人，谁最着急，恐怕就非他玄魔莫属了。

　　此时，司马义云阴沉的脸色也变了变，大家都认为“残域”已经消失了，连同在里面的人也全部消失了。

　　而此刻，龙行空居然说“残域”没有消失！

　　虽然说，他的侄子和几个高手也在这里面，但是，他却觉得，消失的“残域”还存在，这便是一个笑话。

　　由于便冷笑道：“龙兄，你这话未免有点说笑了吧？‘残域’已经消失了，怎么可能还存在呢？你没看到这儿空空如也吗？”

　　龙行空微微皱眉，冷冷的看了他一眼，也不回答他的话，看着那大苍山，眼睛微微眯着，就是不说话。

　　此时，玄魔到是急了，道：“龙兄，别理会那家伙，告诉我，也许什么？”

　　“也许，他们都没死，这‘声音’就是从‘残域’之中传来的。很可能，我们还能找到救他们出来的办法！”龙行空紧皱眉头说道。

　　“真的？”玄魔惊喜的叫道。

　　现在的他，只要是听到能救出自己儿子和孙子的消失，便是会如同一个小孩子一般，高兴的手舞足蹈。

　　毕竟，这儿子和孙子是玄星古城未来的希望。

　　龙行空点了点头，却是不说话。

　　“放屁！”司马义云冷笑道：“你就吹吧，我倒要看看，这‘残域’到底还怎么存在，简直就是在……”

　　“轰隆隆！”就在此时，巨大的轰响之声再一次传来，这一次更加的真切，更加的狂暴，而且，在这惊天动地的声响之中，还隐约可以看到一个轮廓模糊的远古“残域”存在。

　　只不过，这“远古残域”被一层莫名的灵力包裹其中，看不真切。

　　但是，真实的轰隆隆的响声不断的传来，随即，便是有着许多的欢喜呐喊之声传出，似乎是有人在欢呼……

　　听到这声音的司马义云脸色一下阴沉了下来，感觉脸上被狠狠的甩了一个耳光，无比的生疼……

第255章 重生


　　“放屁！”司马义云冷笑道：“你就吹吧，我倒要看看，这‘残域’到底还怎么存在，你简直就是在……”

　　“轰隆隆！”就在此时，巨大的轰响之声再一次传来，这一次更加的真切，更加的狂暴，而且，在这惊天动地的声响之中，还隐约可以看到一个轮廓模糊的远古“残域”存在。

　　只不过，这“远古残域”被一层莫名的灵力包裹其中，看不真切。

　　但是，真实的轰隆隆的响声不断的传来，随即，便是有着许多的欢喜呐喊之声传出，似乎是有人在欢呼……

　　听到这声音的司马义云脸色一下阴沉了下来，感觉脸上被狠狠的甩了一个耳光，无比的生疼……

　　那欢呼之声正是来自于远处那朦胧之中的“残域”古城，那此起彼伏的欢呼之声，震耳欲聋，响彻天际。

　　“活着，他们还活着！”看到这一幕的玄魔忍不住呢喃了出来。

　　得知自己儿孙活着的消息，那便是一份巨大的喜悦之情。

　　就好比在一个绝望的谷底找到了活路，可以重见天日一般。

　　“听到了吗？他们在欢呼，他们还活着，他们真的还活着！”玄魔看向四周，用一种难已致信，而又略带兴奋的声音呐喊着，咆哮着。

　　似乎是想要将心中压抑已久的愤怒全部爆发出来。

　　四周的其他人，有的微眯着眼睛，有的脸上带着一丝不敢相信的神色。

　　司马义云的表情亦是十分的丰富，想哭，又想笑，却哭不出来，又笑不出来。

　　自己说出的话，打了自己的耳光，让他很想哭，得知自己城下的那些人还没有死，他也想笑。

　　很是纠结的站在那儿，脸上的极其的不平静。

　　龙行空没有去理会其他人，只是微眯着眼睛，一脸紧张的看着远处。

　　“他们还活着，云儿呢？是否也还活着呢？”龙行空有些担心的道。

　　他心中总有着一种预感，似乎觉得楚天云并没有跟罗峰他们在一起，而是遇到了什么危险。

　　尤其是来到此处之后，这种预感越来越强。

　　龙行空其实也明白，这是因为楚天云得到了他们的传承，让他可以跟对方有一种说不出的精神联系。

　　这种精神联系，虽然只是一种不安的信号，但是，却足以说明很多问题。

　　不安，证明楚天云并不安全，很可能此刻已经……

　　龙行空微微皱眉，不敢再继续想下去，只是紧皱着眉头望着远处。

　　龙仙儿和龙天似乎也有着相同的感应，都没有说话，默默的注视着远方，一言不发。

　　“轰隆隆！”远处的震动之声，更加的大了，更加的密集了，那欢呼之声，突然之间便是消失不见。

　　当那欢呼之声消失不见之时，这边的人亦是惊讶的瞪大了眼睛。

　　“又怎么了？”有人吃惊的问道。

　　“轰隆隆！”回答他的是再一次的震动之声，随即，便是“砰！”好像在平地之上起了一声惊雷。

　　大地震动，天空之中乌云盖天。

　　不远处，大苍山中那朦胧可见的“残域”灵罩突然破裂，好像被一把大刀给斩开了一道口子，随即，便是有着数人从那口子之中跳了出来。

　　一个，两个，三个……

　　一批一批的人不断的从那灵罩之中跳出来，就在此时，那灵罩的口子此时，又开始渐渐的合拢，好像河流一般，闸门一打开，便再一次合并到了一处。

　　只不过，速度上慢了许多而已。

　　时间不长，那批人便是直接从那“灵罩”之中跳了出来。

　　“攻”字与“守”字阵营两边的人都逃了出来，而除了他们之外，整个“残域”之中，便再也没有其他的人出现。

　　没有人知道他们去了哪儿，但是，大多数人心中都明白，这些人已经死了，永远的离开了这个世界。

　　不可能再回来了。

　　“残域”除了残破之外，还有一个愚意，那就是残忍。

　　“攻”“守”两边的人，加起来一共二十人，全部逃了出来。

　　而这些人在逃出来之后，便是纷纷朝着四面八方逃奔而去，当然，还有十二个人是没有逃走的，因为他们属于三大古城。

　　看到这些人逃走，原本三大古城的人以为他们得到了什么东西，想要去追，不过，却是被回来的玄阴等人给拦了下来。

　　此时，十二人，分三批各自回到了属于他们的阵营之中。

　　※※※

　　“怎么回事？为什么现在才出来？东西得手了吗？”

　　见到司马阳回来了，司马义云的脸色却并不怎么好看，冷冷的问道。

　　司马阳摇了摇头，说道：“没有人得到东西，就连那最后进去的人，似乎也已经死了。我们能回来，还多亏了他为我们打开了一条通道！”

　　“什么意思？”司马义云阴沉着脸问道，“他又是谁？”

　　“原本，我们可以直接进入核心地带的，可是，不知道那个人是什么来头，直接抢在我们的前面，进入了核心地带。”司马阳回答道：“然后，我们等等了三个月，后来不知道是怎么回事？我们所在地方的头顶突然裂开了一道口子，我们便逃了出来。在出来的时候，我们隐约看到了那个人的身影，好像是被一层血雾笼罩在其中，已经到了死亡的边缘。”

　　司马义云微微皱眉，道：“也就是说，核心区域的东西，你们都没有得到，而且，也不知道里面到底是什么东西？”

　　司马阳点了点头，道：“是的，城主！”

　　“废物！”司马义云冷哼了一声，道：“走，先回去再说。一群没用的家伙。”

　　说完，看了一眼回来的几人，突然又皱眉道：“还有两人呢？”

　　“跑了！”司马阳的声音有些低沉。

　　“跑了？”司马义云瞪大了眼睛，随即，阴沉的看了一眼司马阳，冷声道：“回去再算账，走！”

　　司马阳点了点头，有些害怕的跟在其身后，一行人眨眼之间，便是消失不见了。

　　※※※

　　这边的对话，其他两大古城的人自然是听到了的。

　　对于他们所经历的事情，也已经有了一个大致的了解，便也不再多问。

　　玄魔看着自己的这个儿子和孙子，微笑道：“回来了就好，以后，这样的事情，咱们还是少参与为好！”

　　玄阴却是说道：“父亲，这次的事情也是出现了一点意外，若不然，我们也许就可以进入核心区域了！”

　　“进入了又如何？你没听那司马阳说什么吗？那个进去的人，已经死在里面了！”玄魔皱眉道。

　　玄阴却是不以为然的道：“那是他实力不行，不会动脑筋。”

　　“你的实力很强吗？你很会动脑筋吗？若真是如此，为什么你们会在已经成功的情况之下，被别人占了先机？”玄魔一句话问得玄阴哑口无言。

　　“好了，别说这些了。没什么意义。这也许就是天意！”玄魔叹息道：“我们还是守好我们自己的一亩三分地吧！”

　　“爷爷，回去之后，我要将实力提升上来。那‘小婊子’你关起来了没有？”此刻，玄林风突然问道。

　　玄魔微微一笑，道：“放心吧，在这个修真界，她是逃不出我们的手掌心的，而且，也没人敢包屁她。”

　　玄林风脸上的笑意更浓，道：“太好了，爷爷，我们现在就回去，免得夜长梦多，马上就进行献祭吧！”

　　玄魔摸了摸他的脑袋，笑了笑，道：“好的，回去之后，我马上就为你准备东西，最我十天，‘献祭’就可以正常举行了！”

　　玄林风欢呼了一声，险些跳了出来。

　　此时，玄阴却是瞪了他一眼，冷声道：“能不能有点出息，给我安静一点？”

　　玄林风笑了笑，不反驳，也不再动了。

　　玄魔点了点头，道：“好了，那我们现在就回家吧！”

　　在玄魔的带领下，玄阴等一批也是消失在这大苍山之中。

　　※※※

　　两批人的话，龙行空等人都听在耳中，他们都不以为意，但是，龙仙儿却是眉头紧皱，眼中杀机尽显。

　　“仙儿，大事为重。不要意气用事。我知道你跟那‘玄媚儿’的关系。不过，这件事情，即便是为父，也插不了手的。唉！”似乎是感觉到了龙仙儿的杀气，龙行空突然说道。

　　龙仙儿抬头，看着这个爷爷，皱眉道：“爷爷，你怎么知道的？”

　　“你是我的孙女，你结交什么样的人，我怎么能不观察一下呢？”龙行空说道：“这玄媚儿确实是一个不错的女孩，只不过，却生在了一个那样的家族，唉，这或许就是她的不幸吧！若是在我龙家，或许，也可以成为你们的一大助力呢？”

　　“爷爷，你真的没有办法救她吗？”龙仙儿咬着牙，问道。

　　龙行空摇了摇头，叹息道：“没有任何办法。除非，你们可以拥有着可以抗衡那儿的能力！”

　　听得此话，龙仙儿却是低下了头，咬着嘴唇，眼中金光闪烁。

　　龙天站在一旁默不作声，沉默了许久，才终究忍不住问道：“罗伯父，我妹夫呢？你们都出来了，他怎么没出来？”

　　“他没出来？”直到此时，罗峰才意识到，楚天云确实不在出来的人之中。

　　眉头微皱，看向了远处的那座大苍山，脸上有着一些阴沉之色。

　　龙行空也是冷冷的眯着眼睛，也不说话，只是瞪着……

　　就在此时，远处那朦胧的大苍山之上，突然有灵力闪动了一下，随即，那些灵力便是飞速的消散着……

　　片刻之后，那个裂开的口子合了起来，灵力消失不见，大苍山那朦胧的“残域”之象也是消失不见……

　　整个大苍山再一次陷入了平静之中，就像是什么事情也没有发生过一样……

第256章 传承之变——血祭


　　“他没出来？”直到此时，罗峰才意识到，楚天云确实不在出来的人之中。

　　眉头微皱，看向了远处的那座大苍山，脸上有着一些阴沉之色。

　　龙行空也是冷冷的眯着眼睛，也不说话，只是瞪着……

　　就在此时，远处那朦胧的大苍山之上，突然有灵力闪动了一下，随即，那些灵力便是飞速的消散着……

　　片刻之后，那个裂开的口子合了起来，灵力消失不见，大苍山那朦胧的“残域”之象也是消失不见……

　　整个大苍山再一次陷入了平静之中，就像是什么事情也没有发生过一样……

　　许久之后，龙行空才沉沉的叹了口气，哀伤之色溢于言表，“恐怕，云儿是出不来了！”

　　在场的人，龙仙儿，龙天，罗峰，乃至于一直对楚天云不怎么感冒的徐飞成也都沉默了下来。

　　原本，龙行空让他们去，便是有着保护那楚天云的意思，然而，却怎么也不会想到，事情会发展到这一步。

　　他们甚至连楚天云的人影都没有看到，更谈不上保护了。

　　这是他们的失责。

　　“城主，这件事情，都是我的错！”良久之后，罗峰打破了沉闷的气氛，说道。

　　龙行空抬头，望向远方已经清晰可见，却已经将‘残域’隐藏起来的大苍山，叹息道：“不怪你，有些事情，不是我们能控制得了的！”

　　罗峰听得此话，便不说话了，眼中闪烁着一丝泪光，望向远处。

　　脑海之中，楚天云的身影缓慢的浮现而出，那个经常会叫他罗伯伯，那个答应过自己要拿一套炼体之法给自己的小辈。

　　他虽然话不多，但是，却是一个比较讨人喜欢的人。

　　回想着过去的点点滴滴，罗峰便感觉有点心酸。

　　徐飞成沉默不语，谈不上伤心，也谈不上开心，平静之中偶有波澜的心境在这沉闷的气氛之中，略显低沉。

　　龙仙儿凝望着远方，眼眸之中，泛着金光，说不出是什么滋味，一动不动的伫立，不说话，像是一尊亘古便已存在的化石。

　　龙天微眯着眼睛，眼眶之中泛着红丝，双拳紧握，良久之后，才狠狠的骂了一句，“王八蛋，你个死妹夫，你怎么就不守信用呢？你不是说要帮我们去扛雷劫的吗？你怎么可以就这么走了呢？”

　　所有的人都沉默着，没有说话，龙天的话像是在大海之中投入了一颗石子，惊不起什么太大的波澜。

　　“给我回来，我不允许你就这样离开！”龙天朝着远处的大苍山咆哮道。

　　然而，远处的大苍山却没有任何的回应，依旧平静得像是死了一般。

　　一片树叶缓缓的远处飘荡，似乎是找不到落角的地方，随风而荡，无根无迹，浮浮沉沉……

　　回旋在空中，像是浮萍。

　　看着那漂浮的叶子，所有的人，眼中都露出了一丝感伤之色。

　　修真者其实就像是这叶子一般，随风浮沉，没有根，没有家，没有尽头，除了不断的，拼命的苦修，不让自己坠落在地，便再无其他事情可做。

　　他们绝对不可能让自己落地，因为，一旦落地，他们就跟这叶子一样，会腐烂，会在同岁月中消逝，化为尘埃。

　　所以，他们要自强不息。

　　“走吧，回去了！”许久之后，龙行空终于是下了命令。

　　其他四人都没有说话，只是默默的伫立于此。

　　龙行空转身，“走！”说完，便是率先动身，一闪而没，消失于此处。

　　徐飞成摇了摇头，跟了上去，罗峰看了一眼远处，苦涩一叹，也跟了上去。

　　龙天握紧的拳头松了下来，苦涩一笑，呢喃道：“妹夫，很可能，在不久的将来，我会去找你的。你可一定要帮我打好一片江山，等着我来享福哦！”

　　龙仙儿静静的伫立在那儿，也不说话，默默的看着，眼中已经模糊，却没有移动脚步。

　　“走吧，妹子，事情已经发生，我们已经再无法改变什么了！”龙天劝解道。

　　龙仙儿摇了摇头，说道：“哥，你先走吧，我再陪一陪他！”

　　龙天微微皱眉，随即，苦涩一笑，道：“早知如此，为何当初不早点承认呢？非要死撑着干什么？唉……”

　　“我没有！”龙仙儿倔强的说道。

　　“还说没有？你现在还不承认吗？”龙天致问道。

　　“我说没有，就没有！”龙仙儿的身子没有动，但是，这句话，却是带着一股不容置疑的语气。

　　龙天微微一愣，随即，苦涩一笑，道：“好吧，没有就没有！”

　　说着，似乎又想到了什么，无奈的摇了摇头，叹息了一声，道：“我知道，你指的没有是什么意思。只是，你既然没有要死撑着，那为何不早点开口呢？”

　　“我不知道！”龙仙儿低低地说道：“哥，你能告诉我，什么是爱吗？为什么在此之前，我没有任何的感觉，而一听他不在了的消息之后，我的心会痛，像是有很多刀子在疯狂的绞动着一般。眼睛也很痛，泪水仿佛要吞没她一般。”

　　说完这话，龙仙儿眼中的泪水便是“哗哗”的流了下来，但是，她却咬着牙，没有发出任何的哭声。

　　龙天默然，看了一眼这个从小就好强的妹妹，叹息道：“你在这儿安静一下吧，记得，早点回来，我们的时间不多了。我们不能再错过了！”

　　龙仙儿点了点头，没有再说什么。

　　龙天转过身，身形一动，便是消失不见。

　　与其在这儿与龙仙儿说这些伤心的东西，还不如留一点时间让她自己好好想想，这样，或许会更好。

　　龙天也明白，自己的这个妹妹是一个比较好强的人，如果有人在这儿，她会死撑着。

　　果然，龙天离开之后不久，一阵阵哭泣的声音却是从龙仙儿的身上缓缓的传出，打破了这大苍山的宁静。

　　※※※

　　“残域”之内，在那巨大动静的背后，却是楚天云的生死历程。

　　祭坛之上，血色光幕旋转不止，楚天云想要爬出来，但是，他却已经到了筋疲力尽的程度，根本就无法动弹了。

　　远处的灵魂体，看着这一幕，也是瞪大了眼睛，眼睛之中，除了震惊，便是恐惧。

　　“血祭传承！”

　　他没想到，那祭坛之上开启的居然是“天阵传承”之中，最恐怖的“血祭传承”。

　　“血祭传承”，便是以自身的精血与灵力与“天阵传承”相结合，形成一个循环，套在一起。

　　彼此相助，彼此吸收。

　　然而，这是需要“天阵”自行开启的，这“血祭传承”的要求是非常之高的，普通的体质是根本不可能让其如此青睐的。

　　“天阵”在经过这么多年的历练之后，也已经形成了自己的一点意识，他们懂得了什么叫好，什么叫差。

　　“血祭传承”也是需要他们自己才能主动开启。

　　别人是无法开启的。此时，这“血祭传承”居然开启了，那么，就证明楚天云的体质和灵力都已经得到了“天阵”的认可。

　　只是，“血祭传承”有好处，亦是有坏处的。

　　他可以快速的提升个人的实力，也可以让一个人在阵法的修为之上，有着很强大的成就。

　　然而，缺点便是，此传承所需要随的代价，比之“天阵传承”的普通传承要大上数倍不止。

　　原本，按照这个灵魂体自己的猜测，楚天云通过的可能性应该有百分之八，可是，怎么也没有想到，会出现这样的情况。

　　如今看来，成功率却是不足五成了。

　　想到这儿，飘浮的灵魂体居然都颤抖了一下，他的眼中露出了一丝害怕的情绪。

　　因为，这“血祭传承”一旦开启，那么，便是只有两种可能，要么，此人将这“天阵传承”拿走，要么，便是大家都死在这儿。

　　等待了这么久，灵魂体只想着有一个转世投胎的机会，他可不想就这么在这儿魂飞魄散了。

　　“快点醒来！扛下来，只要你扛下来就行了！”灵魂体的声音传了出去，与此同时，他在远处甩出一个光圈，这个光圈并不是很亮，灵力很薄，飞速射向那血罩。

　　血罩之上的吞噬速度再一次降慢，但是，却并没有停下来。

　　相反，这血罩之上再一次散发出一些细丝，这些细丝直接射入了楚天云的体内，这些细丝看似很平常，但是，射出去之后，便是直接穿透了楚天云的身体。

　　楚天云的身体就像是一个大耙子，被无数的细丝给直接洞穿。

　　楚天云脸色惨白，眼中带着茫然之色，看着这些细丝，他们并没有直接拿走自己的性命，但是，他们却在一点一点的吸收着自己的生命精华。

　　楚天云的眉头冷汗直冒，再这样下去，不用想也知道会是一个什么样的结果。

　　“对了，‘血祭传承’，不是可以开启‘祭坛之阵’吗？”此时，灵魂体突然想到了什么似的，一阵兴奋。

　　随即，那灵魂体向着这祭坛的四周那些不起眼的六角小石块射去了灵力。

　　在这祭坛之内，这样的小石块并不多，只有六块，也不起眼，但是，这个灵魂体的灵力却是准确的找到这六块小石块，随着灵力的注入，那六块小石块便是散发出一阵强烈的光芒。

　　光芒耀眼，直射而出，破开防护罩，直冲天际……

　　“轰隆隆！”的响声，惊天动地，而这也正是三大古城之人所听到的那一幕，不过，他们并没有看到的是，那些灵力射入天际之后，便是有一股如空气一般的另类灵力回射而下，钻入了那祭坛之上……

　　其他的人在逃出去之时，正好看到了那些灵力钻入祭坛之中，那祭坛不断的旋转，中间的楚天云脸色惨白，像是在做着最后的挣扎……

　　不过，他们并没有看清楚里面的人是谁。只知道那人在挣扎着，似乎随时都会被那漩涡给吞没……

第257章 离开


　　“轰隆隆！”的响声，惊天动地，而这也正是三大古城之人所听到的那一幕，不过，他们并没有看到的是，那些灵力射入天际之后，便是有一股如空气一般的另类灵力回射而下，钻入了那祭坛之上……

　　其他的人在逃出去之时，正好看到了那些灵力钻入祭坛之中，那祭坛不断的旋转，中间的楚天云脸色惨白，像是在做着最后的挣扎……

　　不过，他们并没有看清楚里面的人是谁。只知道那人在挣扎着，似乎随时都会被那漩涡给吞没……

　　而当他们离开之后，那些散发出去的灵力再度收缩了回来，犹如一个漩涡一般，卷入了那祭坛之内……

　　“翁”“翁”的响声，在祭坛之内不断的回荡着……

　　楚天云原本模糊的意识，此刻却是清晰的感觉到，四周不断的向自己体内涌来的强大的灵力，这些灵力在不断的冲击自己的身体，不断的与自己的身体相结合。

　　虽然，这“祭坛”还在抽取自己体内的灵力，但是，有了这外面灵力的补充，楚天云感觉还是舒服多了。

　　旋转的“血色光罩”，此刻也是逐渐的开始暗淡了下来。

　　片刻之后，便是消失不见，而楚天云的身影也是缓缓的落了下来，落在了那个祭坛之上。

　　那灵魂体微微皱眉，看着这一幕，呢喃道：“不对啊，怎么会就这样结束了呢？”

　　然而，他的话音才刚一落下，那“祭坛”便再一次飞速的旋转了起来，躺在其上的楚天云的身影刚刚躺稳，便是被迅速的转入了其中。

　　“轰隆隆！”的响声，在“祭坛”之内响起，楚天云的身影，在飞速的旋转之中，已经不见了踪影。

　　那灵魂体的眉头皱得更深了，眼中更闪过了一丝紧张而担心的神色，“一定要挺过来啊！”

　　时间缓慢的流逝，灵魂体的身体不断的飘浮来去，显得很着急。

　　然而，远处那飞速旋转的祭坛却丝毫没有停下来的意思。

　　楚天云清晰的感觉到，自己体内的灵力在不断的强壮，这样的感觉，与之前那被不断抽空的感觉是截然相反的。

　　那些血液似乎也是在回流一般，重新回到了自己的体内，楚天云的意识渐渐的开始回归，力量也开始回归。

　　这似乎就是一个循环的过程，抽空，再回归。

　　只不过，让楚天云有些疑惑的是，这“祭坛”之内的传承力量，与那“龙家”的“传承”为何不一样呢？

　　“龙家”的传承，是他们将他们的力量传承给楚天云，而这儿，是先索取，然后，再传承。

　　这样的过程，有什么意义呢？

　　楚天云想不明白，此刻也不会去多想这些，毕竟，他现在还是没有脱离危险阶段。

　　远处的灵魂体，眯着眼睛，看着‘血罩’之中的楚天云，脸色并不是特别好看，“不对啊！应该还有一样东西没有出来啊？”

　　楚天云听不到这灵魂体的声音，也不可能知道是什么东西没有出来。

　　此时的他，只是觉得很舒服，力量的回归，让他的内心突然又有了一丝底气。

　　时间，一点一点的流逝，力量已经即将达到一种饱和的状态，可是，却依旧没有停下来的意思。

　　楚天云微微皱眉，突然觉得有点不妙了起来，但是，究竟是哪儿出了问题，他也想不出来。

　　身体一动不动，似乎被控制住了一般。

　　“又是灵魂！”此时，脑海之中，雷帝的声音突然响了起来，“这‘传承’居然有了自己的意识，天云，小心一点，别让他吞噬了你的灵魂，若真被吞噬，你可能就完蛋了！”

　　楚天云微微皱眉，脸色也是变了变，所有的事情都在往好的方面发展，然而，此时，却是突然又冒出了一个灵魂来，这件事情，颇有些诡异呢？

　　然而，就在此时，突然，“翁”的一声传来，楚天云只感觉自己的脑袋被什么东西给重重的敲击了一下。

　　痛，好像脑袋被撕裂了一般的痛。

　　随即，楚天云的灵识便是感觉到一条细小的钢丝一般的东西，直接朝着自己的灵魂刺来。

　　“这是……？”楚天云眯着眼睛，望着那穿透而来的细丝，微微皱眉。

　　那细丝的速度奇快无比，楚天云刚想有所动作，那“细丝”便是直接穿插而过，钻入了楚天云的灵识之中。

　　“啊——！”一声凄厉的惨叫从楚天云的口中咆哮而出。

　　随即，楚天云便是双手抱头，弯曲着身子，趴在地上，身体不断的抽触着。

　　远处的灵魂体，微微皱眉，脸色也不好看，“终于来了吗？一定要撑下来啊！”

　　楚天云的生死，与他能否成功的转世，有着莫大的关系，所以，他这灵魂体，自然也就显得无比的关心。

　　时间不长，楚天云突然停止了颤抖了身体，直接倒在了地上，一动不动了。

　　灵魂体的脸色一下子变了，有点不敢相信，吃惊道：“总不可能两个都完了吧？”

　　“当然不可能！”远处有个声音回答道。

　　随即，那趴在地上的身体微微动了一下，双手艰难的撑在地上，身体缓缓的站了起来。

　　那灵魂体瞪大了眼睛，看着远处的楚天云，有些疑惑地问道：“你是……？”

　　楚天云嘴角浮现出一个标致性的冷笑，回答道：“我是胜利者！”

　　“胜利者？”那灵魂体微微皱眉，这个答案有点模棱两可的意思。

　　胜利者是谁呢？

　　灵魂体用一种古怪的眼神看了一眼楚天云，随即，猛然想到了什么似的，看了一眼那祭坛，此时，这祭坛已经恢复了平静，只不过，那儿的神秘感觉已经不再那么浓重了。

　　似乎被人揭去一层厚沙，只留下一层可见的薄纱一般。

　　灵魂体呵呵一笑，道：“恭喜你，成功的度过了第一关！”

　　楚天云微微一笑，道：“生死之间的事情，总是那么难已预料，如果，不是它没有认清我体内的东西，那么，胜利者，可能就是他了。”

　　灵魂体笑道：“但不管怎么说，你总归还是胜利了，不是吗？”

　　“确实！”楚天云点了点头，道：“不过，我还没有拿到我真正想要的东西！”

　　“恩，还有最后一关，这一关，以你现在的实力，是很难成功的。所以，你必须要出去寻找可以让你成功的东西！”

　　“什么东西？”楚天云微微皱眉问道。

　　“让你实力提升的东西，不需要太多，只要在你如今的基础上，稍微提升一点就可以了。最好是直接达到顶峰，或者，摸到元婴境界的门槛。但，一定不要轻易的超过‘元婴境界’，否则，困难还会加大的！”灵魂体说道。

　　楚天云想了想，点了点头，道：“好，我明白了。”说完，又问道：“我有多久的时间？”

　　灵魂体看了一眼那个‘祭坛’，略一思索，便回答道：“你有十天的时间，若是十天之内，你回不来，那么，不仅你想要的东西得不到，就连你留在此处的东西，也会全部毁灭，这样一来，会让你的身体直接破损。你想飞升，就永远不可能了。”

　　“只有十天吗？”楚天云表情凝重的问道。

　　“没办法，只有十天！”灵魂体认真地说道：“我也只有护住这儿十天的时间。”

　　说完，还看了一眼那“祭坛”，这“祭坛”此刻虽然看上去没有什么动静，但是，平静的下面是波浪，在这“祭坛”的下方，那强大的力量，正在不断的涌动。

　　十天，确实是这灵魂体的极限了。

　　若是十天之内，楚天云无法回来，那么，这儿便是直接被那强大的力量给爆炸得毁掉。

　　“残域”一毁，“天阵传承”又没有出现，那么，飞升便是真的无望了。

　　此界，也可以算作是修真界的一个即将面临消亡的地方了。

　　楚天云沉默了片刻，随即，果断的点了点头，道：“好的，既然如此，那现在就抓紧时间，让我现在就离开。”

　　那灵魂体点了点头，随即，便是随手一挥，一道光芒一闪而逝，落入了楚天云的体内，光芒消失之后，在楚天云的手臂之上，便是出现了一个小型圆圈。

　　那灵魂体指了指这圆圈，说道：“这是一个瞬间传送阵，会直接将你传送到这儿来。你若是办完了事情，就直接用灵力激发这阵法，便可以直接将你传送到这儿来了。”

　　楚天云点了点头，刚欲离开，却是突然想到了什么似的，随即，眉头微皱，转过身来，道：“这个阵法，是一个单向传送阵？一次最多传几个人？”

　　那灵魂体微微皱眉，道：“这儿是‘残域’核心处，你最好是不要带人回来，因为，你每多带一个人回来，就会给这儿增大一些危险性。更重要的，还是假如你活不下来，那么，他也会跟着你一起陪葬。即便，你活下来了，若是出现一点什么意外，那人也是会死的。”

　　顿了顿，又说道：“反正，这儿也没什么法宝之类的东西，有你自己一个人也完全可以搞定，我劝你还是别带人回来了！”

　　楚天云点了点头，也不作解，只是说道：“我想知道，能不能带人回来！”

　　“能，但是，加上你自己，绝对不能超过三个！”灵魂体也没有再多问，直接回答道。

　　楚天云点了点头，道：“好，那我走了。”

　　灵魂体点了点头，道：“记住时间！”

　　楚天云的身体却是已经消失于这‘祭坛’之内，只留下一个余音在回荡着，“放心吧，我会按时回来的！”

　　听着那回荡在‘祭坛’之内的声音，灵魂体的眉间散发着一丝凝重的神色，“成败在此一举了，小伙子，你可不能让我失望啊！”

第258章 活着，真好


　　“我想知道，能不能带人回来！”

　　“能，但是，加上你自己，绝对不能超过三个！”灵魂体也没有再多问，直接回答道。

　　楚天云点了点头，道：“好，那我走了。”

　　灵魂体道：“记住时间！”

　　楚天云的身体却是已经消失于这‘祭坛’之内，只留下一个余音在回荡着，“放心吧，我会按时回来的！”

　　听着那回荡在‘祭坛’之内的声音，灵魂体的眉间散发着一丝凝重的神色，“成败在此一举了，小伙子，你可不能让我失望啊！”

　　※※※

　　楚天云在灵魂体的帮助之下，成功的离开了那“祭坛”。

　　光芒一闪之后，楚天云便是再一次看到了天空，看到那天空，楚天云突然大声的咆哮了一声，“啊——！我出来了！”

　　是啊，他出来了，在那个不见天空，不见日月的，全封避式的“残域”之中，已经呆了快四个月了。

　　虽然说，修真者们对于时间并不是特别在乎，但，那也是在说他们闭关的时候。

　　像这样长时间的集中精神，在一处黑暗地方呆这么久，确实让人有一种久违的感觉。

　　楚天云遥望星空，脸上带着一丝幸福的微笑，双拳紧紧的握住，“我会成功的，雪儿，莹儿，你们一定要等我，等着我带着这片天去迎接你们！”

　　这一刻的楚天云没来由的无比自信，或许是这阳光给了他信心，或许是他心中对未来充满了希望。

　　不过，无论是哪一点，有希望，有信心，总归才有动力，才会让人一个震奋精神，不断的拼搏向前。

　　“云哥哥！”就在楚天云享受着这阳光之时，突然，远处有一个略带着一丝哭泣的声音传来一声呼喊。

　　楚天云转过头去，看到了来人，微微一皱眉，随即，脸上的笑容便浮现而出，笑道：“仙儿，你怎么在这儿？”

　　龙仙儿那双眸子之中满是泪水，眨了眨眼睛，突然叫了一声，“云哥哥！”然后，便是直接扑入了楚天云的怀中。

　　楚天云有点莫名其妙，双手举在半空之中，放下来也不是，举着也不是。

　　“云哥哥，我们还以为你……你……”龙仙儿的声音带着一丝颤音，在抽泣着。

　　楚天云微微一思索，便是想明白了一切，原来，他们都已经离开了，而自己却没有出现，所以，他们都以为自己已经死了吧！

　　想到这儿，楚天云便微微一笑，双手自然的放了下来，抱住了龙仙儿，柔声道：“好了，我没事。这不是好好的吗？”

　　嘴里说着这些话，心中却是无比的感动。

　　自己跟这个龙仙儿的感情远谈不上儿女情长，自己对她也仅仅只是有着一些好感而已。

　　即便她得很美丽，很出重，性格也很好，但是，没有经历过一些事情，感情还是很难发展起来的。

　　然而，这一刻，当楚天云搂着这个柔软身体的时候，心中却是触动了一下，回想着自己刚刚来到“龙家”的时候，是她站出来为自己化解了第一场危机。

　　也是他，让自己跨出了标致性的一步。更是她和她的家人，让自己拥有了更强的实力。

　　回想着这一切的种种，楚天云始终觉得自己亏欠了这个女孩和这个家族太多太多。

　　从来没有回报过他们什么，却是一直在向他们索取，让楚天云的心里有些难受。

　　龙仙儿抱着楚天云，颤音渐渐的停止，眼泪流干之后，也没有再接着落下来，只不过，那泪水却是已经打湿了楚天云的衣服。

　　楚天云搂得更紧了，柔声道：“仙儿，云哥哥何德何能让你们如此担心呢？”

　　龙仙儿听得这话，却是突然低下了头，黑色的秀发，将她的脑海全部包裹在其中。

　　“啊——！”

　　就在此时，楚天云的嘴里突然发出了一声凄厉的长啸之声。

　　随即，便见到楚天云的脸开始扭曲，嘴角裂得很开，好像受了极大的痛苦一般。

　　此时，龙仙儿抬起了头，双手将头发拢开，退后了一步，楚天云的肩膀之上，便是显现出来一排长长的齿印。

　　“仙儿！你这是什么意思？”楚天云的脸色有些痛苦，但是，说话却还是很客气，并没有因此而生气。

　　龙仙儿脸上的神色，恢复了一丝平静，说道：“云哥哥，你已经接受了我们的传承，那便算是我们龙家的半个人了，既然是我们龙家的人，我们为你担心，又算得了什么呢？你为何要说何德何能呢？再者，你不是已经答应要为我们去应付那‘天劫’了吗？”

　　“原来是这事啊！”楚天云苦涩一笑，颇觉得郁闷，道：“就这事，你也用不着咬我呀！”

　　“记住这感觉，记住这是我咬的。不论我是飞升了，还是离开了这个世界，你都必须要好好将她保存，天荒地老也不许让它消失在这个世界！”龙仙儿静静的说着，眼中的泪水又开始打着转要跑出来，“否则，我会永远追着你，让你不得安宁！”

　　楚天云感觉鼻子有点酸，轻轻的揉了揉，道：“仙儿，我答应你，我会永远保存着这排齿印。”

　　说着，楚天云伸出手掌，在自己肩膀上的那排齿印之上缓缓的注入了灵力，随即，那一排齿印便是迅速的显现出来。

　　在灵力的注入之下，这排齿印，便是将永远的留在楚天云的肩膀之上。

　　楚天云转头，看向龙仙儿，说道：“不过，仙儿，你也要永远记得，你还欠我一口，如果，你没还给我就离开了，那么，我也会不顾一切去追寻你，将这一口还给你！”

　　平静的没有任何出彩的对话，就像是两个人在商量着什么，但是，这其中的话语所代表的含义，却是让两个原本都有些漫不经心的人，变得无比认真了起来。

　　“恩！”龙仙儿点了点头，回答道：“一定！”

　　楚天云微微一笑，上前一步，拍了拍龙仙儿的肩膀，道：“好了，你快回去吧！告诉义父，就说，我还活着！”

　　龙仙儿点了点头，道：“恩。一定！”

　　楚天云笑了笑，随即，道：“就告诉你父亲就行了，其他人，就不必要说了。我现在还不适合让其他人知道我还活着，若不然，会引起大乱的。”

　　龙仙儿想了想，看了一眼远方的大苍山，似乎想起了什么，道：“云哥哥，难道说，你就是那个进入了‘核心区域’的人？”

　　楚天云神秘一笑，道：“你说呢？”

　　龙仙儿的脸上突然绽放出一个迷人的微笑，道：“云哥哥，还是你最棒，我就知道，你才是他们之中，最强的一个！”

　　楚天云笑了笑，道：“好了，我时间不多，只有十天的时间，你先回去吧！”

　　龙仙儿微微皱眉，道：“怎么只有十天的时间吗？”

　　楚天云点点头，道：“是啊！只有十天的时间！”

　　龙仙儿却是微微皱眉，道：“我们去‘黑暗森林’的时间最迟是在三天之后，在那儿，我们必须要呆上三天的时间，云哥哥，你还要办什么事情吗？”

　　楚天云也是眉头一皱，道：“不能推迟了吗？”

　　龙仙儿摇了摇头，道：“如果，三天之后，再不去的话，那么，就会错过这个时间段了，一旦差过，恐怕，就必须又要等上一万年的时间了。”

　　“这么长？”楚天云惊讶的叫了出来。

　　“是啊！”龙仙儿点了点头，道：“正是因为时间这么长，所以，我们‘龙家’才会到了如今人才凋零的地步。若是，这一次，再不拼一把，再过一万年，我们或许就不存在这个世界之上了。”

　　楚天云眉头微皱，沉思了片刻之后，才说道：“那好吧！三天之后，我们在‘黑暗森林’的外围汇合。”

　　想了想，又说道：“仙儿，若是三天之后，我没有赶到的话，你们就先进去，在路上留下你们的‘灵魂印迹’，我会追寻过去的。”

　　灵魂印迹，也是一种追踪的信号，不是一个家族的人，自然是不可能使用的。

　　楚天云在得到了龙家的传承之后，也算是半个龙家之人了，只要龙仙儿和龙天两个人将他们的灵魂印迹散发在空气之中，楚天云便可以追寻着这些印迹前行。

　　龙仙儿想了想，便点头，道：“恩，好的！”

　　楚天云说道：“既然如此，那你现在就回去吧，我还有点事情，三天之后要与你们汇合的话，就必须要加快时间的进度才行了。”

　　龙仙儿点了点头，道：“恩！”随即，咬了咬牙，又说道：“你先走！”

　　楚天云微微一笑，无奈的摇了摇头，道：“很重要吗？”

　　“你先走！”龙仙儿认真的说道，给人一种不容置疑的感觉。

　　楚天云笑了笑，道：“好，我先走。”

　　说完，楚天云便是直接转身，但是，随即，便又回过头来，说道：“仙儿，告诉义父，我的真名，其实叫‘楚天云’！”

　　龙仙儿微微一笑，道：“我们早就知道了！”

　　“呃……”楚天云有些尴尬的挠了挠头，随即，无奈的摇了摇头，转过身，便是直接顿走而去。

　　看着楚天云渐渐消失在视之中的身影，龙仙儿的嘴角浮现出一抹幸福的微笑，用一种灵动的声音，呢喃道：“活着，真好！”

第259章 重回楚国


　　楚国在晋空古城的管理范围之内，离大苍山有着数万里之遥，不过，对于如今的楚天云而言，并不是什么大问题。

　　虽然，还没有达到元婴境界，无法达到瞬移的能力，但是，本身实力本就强悍，再加上经过了“龙家”的血脉传承，和那只圣兽的融合，速度已经达到了另一个高度。

　　数万里的距离，对于楚天云而言，连一天的时间都不用。

　　※※※

　　一天下午，楚国的上空，有一道身影飞速的穿梭而过，就像是流星一般……

　　这人不是别人，正是楚天云，经过了大半天的飞行，终于成功的到达了楚国南部。

　　来到楚国，楚天云的目的只有一个，那就是收服那排在“天雷榜”第十九位的“地脉灵雷”。

　　在此之前，楚天云已经收服过了一个“伪地脉灵雷”，现在，重回楚国，则是要收服那真正的“地脉灵雷”了。

　　“雷爷爷，你真的敢肯定，那‘地脉灵雷’不会让我一举突破到‘元婴’境界吗？”是听了雷帝的说法，楚天云才决定来收服这“地脉灵雷”的。

　　若不然，楚天云也不会轻易回到楚国来收取这“地脉灵雷”，毕竟，收服这“地脉灵雷”是会闹出很大动静的。

　　再者，“残域”的“天阵传承”还等着自己去收取呢？

　　若是成功的突破了现在的境界，达到了元婴境界，那么，难度加大，楚天云也不敢肯定会有怎样的后果。

　　“会是会，不过，也仅仅只可能是刚好触摸到‘元婴境界’的门槛，不可能直接达到‘元婴境界’的。”雷帝回答道：“还记得吗？在你第一次吸收雷电力量之时，你便已经将‘伪地脉灵雷’给吸收了，也就是等级废了‘地脉灵雷’百分之三十的威力，其次，你击杀了阴阳兽，收服了‘地空兽’，这样一来，‘地脉灵雷’的威力，已经不足全盛时间的六成，有五成就很不错了。”

　　楚天云点了点头，雷帝说的确实是这个理。

　　雷帝继续说道：“也就是说，现在的‘地脉灵雷’，虽然说是‘天雷榜’的第十九位，但，不足六成的威力，却是比那二十六位的‘寒阴毒雷’还要差上一点。这样一来的话，也就只能是在你现在的金丹顶峰境界的实力之上，再给你加一点量，量的增加，作用不可能会太大，只有质的变化，才会让你的实力，有着一个突飞猛进的过程。明白吗？”

　　楚天云点点头，道：“知道了，雷爷爷！”

　　一边飞行，楚天云脑海之中，一边在思索着一些东西，片刻之后，楚天云又说道：“雷爷爷，我想现在就让‘玄星宗’将那笔账还回来！”

　　楚天云的话音一落，雷帝却是没有说话了，沉默了片刻之后，雷帝道：“你想解决也不是不行，但是，你必须要先将‘地脉灵雷’弄到手。”

　　楚天云点了点头，道：“这一点是自然的！”

　　“那你就自己拿决定吧！”雷帝回答道。

　　楚天云其实没必要多此一问，他既然已经决定了的事情，就不会再有其他的结果，之所以有这么一问，是代表着楚天云尊重雷帝。

　　而雷帝也很清楚这一点，故而也没有劝阻，若是按照雷帝自己的想法是，“君子报仇，十年不晚。”

　　等到自己的实力真正的提升上来之后，再来报仇，或许就会很容易太多了。

　　不过，他清楚的知道楚天云的脾气，就没有说什么了。

　　楚天云不断的前行，妖兽山谷在玄星宗的旁边，位于南部，现在，到达妖兽山谷，只是一个时间的问题了。

　　不一会儿，楚天云便是已经可以看到妖兽山谷的外貌轮廓了。

　　只不过，让他略微有些吃惊的是，此刻的妖兽山谷外围，居然已经破损的十分严重了。

　　像是遭到过什么攻击似的。

　　楚天云微微皱眉，“难道，妖兽山谷被人摧毁了？那‘地脉灵雷’是不是……？”

　　想到这儿，楚天云的速度突然加快，直接奔着那妖兽山谷而去。

　　然而，就在楚天云刚刚靠近那妖兽山谷上方的时候，突然，一道强光冲天而起，朝着楚天云直射而来。

　　楚天云眼睛微微一眯，拳头一握，雷芒闪烁，一拳狠狠的砸出，“砰！”的一声，直接将那强光给砸碎。

　　光芒消散，眨眼便是消失不见。

　　楚天云的眉头紧皱，没有落地，而是望着下方密密麻麻的妖兽群。

　　“孩儿们，拼了，即便兽王不在了，我们也绝对不能让这些人类践踏了我们的家园，抢走我们属于我们的‘东西！’”

　　下方传来一声厉喝，居然是人音。

　　能说人话的，最少也是达到了半化形境界的强者，半化形状态的人，自然就是指金丹境界的强者。

　　而元婴境界的强者，则是可以达到假化形的境界。真正的化形，便是可以达到飞升的状态了。

　　真正让楚天云吃惊的到不是这妖兽的实力，而是他的话。

　　“什么叫兽王不在了？”楚天云眉头紧皱，当初的兽王还曾经帮过自己呢？

　　虽然说，那是因为苏清雪的原因，不过，怎么说，也是帮过自己的。

　　而那时的兽王何等的嚣张，连晋空古城的人都不放在眼里，此时，又怎么会突然之间不在了呢？

　　是闭关了吗？

　　等等！楚天云突然想到了什么，“不可能是闭关了啊！即便是闭关了，也没人敢来毁‘妖兽山谷’啊，即便是晋空古城的人也不敢吧？然而，看现在的妖兽山谷，很明显就是已经被毁坏了啊！而且，听他们说出来的话，似乎是有人类在攻击他们！”

　　想到这儿，楚天云的眉头皱得更深，“这到底是怎么回事？”

　　然而，就在此时，远处再次传来了一阵怒喝之声，“杀啊！”

　　伴随着这一声“杀啊！”便是看到许多的修真者扑向了那密林之中，这些修真者的实力，最强者也不过是金丹顶峰境界的实力。

　　人数也不是特别多，大概也就百来号人左右，不过，其中金丹顶峰境界的人就有五六人，而在金丹境界的人，亦是有十五六人之多。

　　其余的人，最低也拥有着炼气十层的实力。

　　这样一群修真者，楚天云完全可以肯定，这一定是楚国三大派的杰作了。

　　在这楚国的“妖兽山谷”，能聚集出一只这样的部队的宗门，绝对不可能是一个宗门。

　　而其他地方的人，自然也不可能来到这儿。

　　这一点，楚天云心里很清楚，而，更重要的一点是，他在这群人之中，看到了一两个熟人，这两个熟人正是玄星宗的人。

　　而且，还是玄星宗的掌门吕明秋，此人一马当先，手中握着一柄大刀，一身的杀气，横冲直撞，不问青红皂白，见妖便杀。

　　那气势，当真是人挡杀人，佛挡杀佛。

　　一路杀过去的同时，嘴里还不时在怒喝着，“杀啊！谁杀的最多，回去之后，得到的奖励就更丰厚！”

　　“杀啊——！”

　　随着吕明秋的怒喝声之后，所有的人都是气势汹汹的杀了过来。

　　妖兽山谷这边的妖兽，显然不是对手，虽然，在数量上要远超对方，但是，在真正的修真高手面前，他们的数量根本就起不到任何作用。

　　当然，最主要的原因是，他们这儿没有一个元婴境界的妖兽座镇。

　　不仅如此，就连金丹顶峰境界的妖兽，也仅有三只而已，此时，这三只金丹顶峰境界的妖兽，都被困住了。

　　根本就没有任何反抗的能力。

　　嘶喊声震天，楚国三大派这边的修真者，超强的战斗能力，狠狠的压缩着妖兽山谷这边的势力。

　　吕明秋的大刀在这战斗之中，显得如此的耀眼，所过之处，血流成河，根本就没有妖兽可以活得下来。

　　随着战斗的发生，妖兽山谷这边的妖兽被打得节节败退，外围已经被毁得面目全非，树木倒了一地，已经完全看不到任何的原先妖兽山谷的痕迹了。

　　妖兽山谷这边的妖兽体积都比较大，动作比较笨拙，而正是因为如此，这才让他们少了许多出手的机会，对方的武器也是相当的凶悍。

　　再加上气势本身已经弱了下来，而且，对方有些人的实力，也完全在他们之上，以一打十都不成问题，这便是直接让妖兽山谷这边的妖兽被打得根本毫无还手之力。

　　伴随着修真者这边的大声嘶喊之声，妖兽山谷这边的妖兽传来的便是沉痛的痛呼之声。

　　看着下面那惨不忍睹的一幕，楚天云的心狠狠的被震痛了一下。

　　倒不是楚天云有什么菩萨心肠，倘若是在兽王他们没有救过他之前，那么，楚天云倒也不会有这样的感觉。

　　而自从兽王当初救过他一命之后，他便对妖兽山谷这群妖兽有了一种莫名的好感。

　　再加上，他对楚国的修真门派很反感，一直有着一种想要将他们击杀的情绪，故而在看到这一幕的时候，便是被深深的震痛了一下。

　　楚天云的眼中充满着血红的血丝，他冷冷的盯着下方对战的人群，虽然，他并不明白，下方这群曾经对“妖兽山谷”十分惧怕的家伙为何会突然之间，如此疯狂的攻击妖兽山谷，但是，此刻，这些都已经不重要了。

　　重要的是，楚天云无法忍受他的敌人，在斩杀曾经救过他的妖兽，他的身形一动，天空便是忽然一暗，他的手指朝天一指，天空之中便是传来了轰隆隆的震响之声，随即，他手指朝着下方一指，一道手指粗的雷电便是狠狠的扑了下来，直接砸向了远处正在不断的击杀着妖兽的吕明秋。

　　与此同时，楚天云的声音也是在天际之间响起，“吕明秋，你真该死！”

第260章 拳砸吕明秋


　　楚天云的眼中充满着血红的血丝，他冷冷的盯着下方对战的人群，虽然，他并不明白，下方这群曾经对“妖兽山谷”十分惧怕的家伙为何会突然之间，如此疯狂的攻击妖兽山谷，但是，此刻，这些都已经不重要了。

　　重要的是，楚天云无法忍受他的敌人，在斩杀曾经救过他的妖兽，他的身形一动，天空便是忽然一暗，他的手指朝天一指，天空之中便是传来了轰隆隆的震响之声，随即，他手指朝着下方一指，一道手指粗的雷电便是狠狠的扑了下来，直接砸向了远处正在不断的击杀着妖兽的吕明秋。

　　与此同时，楚天云的声音也是在天际之间响起，“吕明秋，你真该死！”

　　楚天云声音就如那惊天之雷一般，在天空之中“轰隆隆”的响起，伴随着那手指粗的雷电狠狠的轰击而下。

　　下方的众修真者被这突如其来的雷电轰鸣之声吓了一跳，随即，他们便是听到了一句十分震憾的话语。

　　“吕明秋，你真该死！”

　　吕明秋是谁？那可是玄星宗的宗主啊！

　　即便说成是楚国的霸主也丝毫不为过。此刻，居然敢有人这样说。这不是在找死吗？

　　在他们的心目中，楚国三大派，任何一派的宗主，那都是高高在上的人物，都是可以随意指定人生死的人物。

　　那便是神一般的存在。

　　至于什么三大古城的人，在他们的眼中，反而并不那么可怕，因为，他们不会去三大古城，以他们的成就，这辈子都不可能接触到那个层面。

　　所以，在他们的心目中，像吕明秋这样的人物，反而更让他们感到害怕。

　　然而，此时，听得有人如此说话，他们都是一惊。

　　“难道是‘三大古城’派人来了？”下方有人惊呼道。

　　“不可能的，怎么可能呢？”有人就置疑道：“若是三大古城派人来了，又怎么会说是‘吕明秋，你真该死呢？’”

　　“那难道，是他的仇人？”

　　“也许吧，不过，他的仇人怎么会在这种时候找来呢？而且，如果真是仇人的话，没有一点背景，又怎么敢来挑衅他呢？要知道，他的背后，可是有着三大古城啊！”

　　这些人自然是不会明白，他们这些门派在那三大古城的心目中，份量根本不重。

　　若不是特别的人物，特别的事情，他们一般是不会出手的。

　　当然，他们更加不会想到，说这话的人，是十多年前，曾经从这儿走出去的那个被追杀的小子。

　　那个一鸣惊人，在“生死谷”抢走了先天灵宝，在三大派以三大古城之手逃走的人。

　　天空之中，惊雷闪烁，隐约间只能看到一个身影站立于天际之上，根本看不清样貌，随即，便是有一道天雷降下，直接朝着那“吕明秋”直接砸了过去。

　　看着那道砸向自己的天雷，吕明秋的脑海之中，还有点懵！

　　“这是谁啊？我有得罪过他吗？为何无缘无故向我出手呢？还我说我真该死？”

　　吕明秋的心中这几个问题在不断的打着转，他实在想不明白，半空之中立在那儿的人是谁？

　　这几年他一直就呆在玄星宗，从来没有出去过，更是没有惹过什么事，也没得罪过什么人啊！

　　自从上次那个叫楚天云的小子在楚国大闹了一场之后，整个楚国都安静了整整十年，都在休身养息，根本就没有出去过啊！

　　如今，要不是因为那兽王突然消失，再加上，晋空古城那边来了人，下了死命令，要将这些人杀了，拿下这儿的“地脉灵雷”，他们也根本就不会发起这场战斗啊！

　　想到这儿，吕明秋突然眉头一皱，一个不怎么好的想法在他的脑海之中飘荡了起来，“莫非他还没有死，是他找回来了？”

　　“是雷属性，而且，还是我真该死！一定是他，一定是他！”想到这儿，吕明秋原本有些害怕的脸庞，突然露出了一丝微笑，一丝得意的微笑。

　　“哼，雕虫小技，也敢在我面前班门弄斧！”吕明秋冷哼了一声，手中持着大刀，强大的金光闪烁而出，狠狠的一刀斩出。

　　一道弧形金光直接冲了出去，好像一把移动的开天大刃，狠狠的斩向了那道惊雷。

　　惊雷的速度奇快无比，在楚天云手指一指之下，便是已经降了下来，吕明秋虽然刚才有点小想法，但是，他的反应同样很快，再加上结丹顶峰境界的实力，这一刀斩出也是丝毫不弱。

　　“砰！”的一声，惊雷与那弧形雷电力量撞击在一起。

　　“轰隆隆！”“轰隆隆！”……

　　惊雷与弧形雷电力量的撞击，激起了无数的能量光圈，轰然向着四周散开。

　　强大的威力散开，周围的人和妖兽直接被震得弹出了数里之远，实力弱一点的，甚至是直接被震得内出血。

　　周围的树木更是被直接扫平。

　　强大的冲击风波过后，一切便是一目了然。

　　吕明秋傲然而立，站在那儿，冷冷的盯着半空之中的人影，而在他的身旁，此时，又跟过来两个人，其中一个是玄星宗的人，也是楚天云心中要杀的人，余机子。

　　那个当初跟自己师傅做对，扬言要杀了自己的人。

　　另一个，楚天云却是不怎么认识，大胡子，一脸凶神恶煞的样子，手中提着一把大斧头。

　　三个人站在一起，冷冷的盯着半空之中的那人。

　　而原本与其他三个金丹顶峰境界妖兽战斗在一起的其他三个金丹顶峰境界的修真者，此时也是停下了战斗。

　　纷纷抬起头来，想要看看半空之中的那人，到底是谁。

　　楚天云冷冷一笑，如一个天神下凡一般，身形一动，便是缓缓的从半空之中落了下来。

　　在他的脚下，有着一个蓝色的雷电光圈，在他的身上，有着一个雷电光罩，眼中闪烁着雷芒，双手负在身后，缓缓落下。

　　如一尊天雷之神降临一般，给众一阵强烈的压迫感。

　　待得楚天云落下地来之时，众人依旧是盯着楚天云，很久都没有人说话。

　　被楚天云这股气势震憾了的人有之，被楚天云的气势压迫住了的人有之，而那几个实力最强者，恐怕都是被楚天云这份实力给震住了。

　　“是你！果然是你！”许久之后，吕明秋终于是咆哮了出来，随即，便是仰天哈哈大笑了起来，“孽畜，真是天堂有路你不走，地狱无门你自找来，好，很好。既然，你自己找上门来送死，那么，今天，我就亲手解决了你！”

　　听了这吕明秋的话，楚天云看了一他一眼，冷冷一笑，道：“吕明秋，你确定，如今的你，还有这个本事吗？”

　　楚天云对这吕明秋已经兴不起战斗的欲望，因为，在他的眼中，元婴境界的人，才值得他出手。

　　像这种金丹顶峰境界的人物，虽然说，跟他的等级在同一个境界，但是，楚天云如今修炼“九转雷神诀”已经到了第三层，拥有着相当于真正本源之力，十分之三的威力。

　　这样的威力，又岂是一个金丹境界之人便可以挡下来的呢？

　　要杀这个吕明秋，在楚天云看来那是很容易的事情，真正让他有些忌惮的也只有那元婴境界的章中信了。

　　十多年之前，便已经是元婴初期顶峰境界的实力，而且，似乎随时都有突破的可能，就是不知道在这十年的时间里面有没有突破了。

　　“好大的口气，你以为你是个什么东西，从我们楚国逃出去的一个叛徒，一个胆小鬼。”吕明秋冷哼道：“我当初能教你，现在同样可以灭了你。你莫非以为你的实力，如今已经达到了筑基境界，就可以在我们这儿嚣张了吗？还简直是不知死活！”

　　楚天云摇了摇头，冷笑道：“吕明秋，我既然敢回来，自然就没把你放在眼里。杀你，很容易！我现在就可以做到！”

　　“你放屁！……”

　　“轰！”吕明秋本还想说几句什么，但是，楚天云在说完自己的话之后，便是突然出手，狠狠的一拳，直接砸向了吕明秋的面门。

　　一如既往的犀利，一如既往的疯狂，霸道。

　　没有丝毫理由可讲，照着吕明秋的脸就是一拳，雷芒闪烁之间，一拳狠狠的砸向他的嘴。

　　“你的嘴巴还是那么臭，说大话，是要负责的！”

　　楚天云的声音伴随着那强悍的拳头砸出来，吕明秋感觉到自己的身体似乎被什么东西给锁定了一般，那一刻，居然有一种动弹不得的感觉。

　　吕明秋瞪大了眼睛，有些不敢置信看着眼前的楚天云，“怎么可能？才十年的时间啊！十年的时间，他居然可以让我无法反抗了！”

　　这一刻，吕明秋的脑海之中，居然产生了一个害怕的念头。

　　但是，他毕竟是一个金丹顶峰境界的强者，而且，在这个境界已经呆了数十年了，怎么也不可能被楚天云这样的气势给直接锁定而无法动弹。

　　挥手抬刀，金光闪烁，体内猛然爆发出一股强悍的金光，金光如一轮明月弹射而出，直接撞向对面的楚天云。

　　“轰！”“轰隆隆！”

　　金色明月与楚天云的拳头直接撞击在一起，光芒闪烁之中，只见到楚天云的拳头狠狠的砸破了那轮明月，带着一种一往无前的气势，轰向了吕明秋。

　　然而，就在此时，吕明秋的身子却是诡异的弹出去很远，一面盾牌直接出现，挡在了楚天云的拳头之前……

第261章 震憾


　　“轰！”“轰隆隆！”

　　金色明月与楚天云的拳头直接撞击在一起，光芒闪烁之中，只见到楚天云的拳头狠狠的砸破了那轮明月，带着一种一往无前的气势，轰向了吕明秋。

　　然而，就在此时，吕明秋的身子却是诡异的弹出去很远，一面盾牌直接出现，挡在了楚天云的拳头之前……

　　“砰！”的一声，楚天云的拳头狠狠的撞击在那面盾牌之上，“雷芒”闪烁着，一道道雷电力量吞噬而上，眨眼之间，便是将这面“盾牌”锁定。

　　‘翁’‘翁’之声响起，楚天云冷哼了一声，拳头一震，“给我破！”

　　那面盾牌便是应声而破，在雷芒力量的撕裂之下，生生被震散，裂成数块落在了地上。

　　而此时，那吕明秋的人影已经被震出去了很远，不过，因为这盾牌挡了大部分的力量，吕明秋并没有受到什么伤害。

　　靠着自己的实力，硬是挺了下来。

　　只不过，楚天云刚才的这一手，便是让所有的人都大吃了一惊。

　　居然只是靠着个人的实力，硬生生的将一面防御能力达到了极品法宝的盾牌给震散了。

　　这样恐怖的攻击，简直是只能用怪物来形容。

　　“你……你……怎么做到的？”站在一旁的那大胡子有些不敢相信的看着这一幕。

　　这块盾牌可是一块极品法宝盾牌啊！

　　一般情况之下，他还不会拿出来用，若不是看到吕明秋明显的挡不住这家伙的攻击，而且，吕明秋又是依附于晋空古城，他也不会出手了。

　　只是，让他怎么也没有想到的是，才是第一次出手，原本还想露一手的他，刚丢出去的一件底牌，居然就被人家一拳给震散了。

　　这么恐怖的攻击力，不是怪物是什么？

　　吃惊的不止是他这个大胡子，比他更吃惊的莫过于吕明秋跟站在一旁的余机子了。

　　怪物，还是那么怪物。

　　当初，只是炼气期的实力，便已经展现出怪物的水平，如今才筑基境界的样子，就可以直接震散一件极品法宝，这样的怪物，简直是要人命啊！

　　吕明秋和余机子都不敢相信他们刚才所看到的那一幕，居然是真的。

　　而此时，在旁边的其他人，以及那些被余波震翻在地，或者震到了远处的众人也是一个个瞪大了眼睛。

　　在他们的认知中，一个修真者，是无论如何都可能将一件“极品法宝”给直接震散的。

　　除非是用更强的法宝，再怎么差，也至少要与“极品法宝”相同等级的法宝吧。

　　然而，眼前这个怪物，居然就凭双手就做到了。

　　难道说，他的双手之上，有着什么比极品法宝更强的法宝吗？

　　还是说，他的身体已经达到了极品法宝的层次呢？

　　可是，他的双手之上却是什么东西也没有啊！

　　而后一种可能，他们实在不敢想像，一个修真者，修的是境界，而不是身体，倘若将身体炼到了这样的境界，那么，实力怎么可能还会如此的恐怖呢？

　　要知道，即便是那些圣兽，也不可能修炼了身体，还修境界吧！

　　他们的身体是天生的，他们修的也只是境界啊！

　　除非，他是仙兽的级别，或者更高等级的神兽等级。

　　只有那样的妖兽，才是天生的体质会随着实力的提升，而不断的强大。

　　不过，一个人类怎么可能是高等级的仙兽，或者神兽呢？

　　※※※

　　妖兽山谷这边的妖兽看着这一幕，也是瞪大了眼睛。

　　不过，他们在震惊过后，更多的却是欢喜。

　　因为，有一个无比强悍的人类站在了他们的这边。暂时缓减了他们被攻击的威力。

　　“这个人我好像认识！”

　　“我也感觉有点模糊的印象！”

　　“对了，好像是当初那个‘生死谷’中逃出来的小家伙吧？”

　　“呃……，还真的很像呢？”

　　“是的，是他，他跟玄星宗有仇啊！而且，如此之像，虽然，实力上跟现在差距很大，但是，想来想去，也只有他会帮我们‘妖兽山谷’，毕竟，兽王救过他一命。其他的人类，是根本不会插手的！”

　　“看来，当初兽王的做法并没有错，为我们结下了这么大一个善缘啊！”

　　“兽王高瞻远瞩，确实不是我们所能比的啊！”

　　“是啊，兽王的预知能力，确实是非同凡响。只不过，兽王却在这关键时刻，突然……唉……”

　　说到这儿，众人都是无奈的叹息了一声，脸上颇多无奈痛苦之色。

　　随即，他们便将希望的投向了楚天云，目前为止，恐怕，也就只有眼前这个人类，可以帮助他们渡过这场大劫了。

　　※※※

　　一拳砸碎了那块盾牌之后，楚天云便转过头来，冷冷的盯着这个大胡子，微微皱眉，问道：“你是晋空古城派过来的人？”

　　那大胡子还在愣神之间，听得楚天云的问话，这才回过神来，看向了楚天云，点了点头，随即，想了想，说道：“不错，我是晋空古城的人，小伙子，看你的实力不弱，若是，现在乖乖投降，或者，加入我们‘晋空古城’，或许，还能混个不错的位置！”

　　在大胡子想来，眼前这个年轻人居然会这样问，那么，大概也知道晋空古城的名头，想来也是有点忌惮的。

　　故而，大胡子便是直接将条件开了出来，一来是起了招揽楚天云的心思，毕竟，像楚天云这样的人物，放在修真界三大古城的任何一城，都是比较吃香的。

　　这样强悍而恐怖的攻击力，任何一大古城都是缺少的。

　　二来，用“晋空古城”的名头压一压眼前这个年轻人的火气，让他有一些害怕，自然也是好的。

　　当然，除此之外，他还有一点小么心，在现如今极度缺少人才的晋空古城，若是能将楚天云招揽过去，那么，必然会有一个不小的功劳。

　　想到这儿，大胡子的脸上也是露出了一丝颇为得意的微笑。

　　谁知，楚天云此时却是说道：“就你这样的货色，还想让我加入‘晋空古城’？”

　　说罢，楚天云冷冷一笑，道：“别说是你不配，就算他司马阳来了，那也不配。而且，你或许还不知道，我跟‘晋空古城’是死底，我和它之间总有决战的一天。不是它灭，便是我亡，所以，今天，你很可能也无法离开这儿了！”

　　楚天云的声音说得并不重，但是，这儿的人听着这句话，却像是看疯子一样的看着楚天云。

　　“好大的口气！居然敢如此说，你当真‘晋空古城’是纸做到的老虎不成？”大胡子斧头一顿，气势一上来，整个人往那儿一战，便如一尊战神一般。

　　凛然道：“小家伙，你若是自不量力，硬要找死，我今天也成全你，但是，你最好是想清楚。‘晋空古城’的强大，可不是你这种小人物可以想像的，与之为敌，你——只有死路一条！”

　　大胡子以为楚天云是一个不知天高地厚之辈，他有着一些惜才之心，便是再次劝说道。

　　楚天云摇了摇头，苦涩一笑，道：“晋空古城？好一个‘晋空古城’！”

　　听着楚天云这有些莫名其妙的话语，大胡子也是微微一愣，不知道是什么意思。

　　此时，远处的吕明秋已经走了过来，旁边的余机子也是靠在了两人身旁。

　　“楚天云，我劝你最好还是加入‘晋空古城’，交出那‘先天灵宝’，否则……”吕明秋此时再次说道，那话语之中，威胁之意颇浓。

　　听得此话，楚天云回头瞪了吕明秋一眼，吕明秋还想说什么，却是硬生生被这一瞪给瞪了回去。不敢再说。

　　那大胡子听得这吕明秋的话语，却是微微皱眉，看着眼前的楚天云，问道：“你就是当初那个夺走了‘先天灵宝’的炼气期小辈？”

　　楚天云冷笑道：“是又如何？”

　　“哈哈！”大胡子哈哈大笑了起来，道：“还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！这样，就更好了。小辈，只要你肯归顺，我保证，你会有一个大好的未来！”

　　楚天云继续冷笑，道：“你在做梦吗？”

　　听得这话，大胡子却是微微一愣，看着楚天云，脸色便开始阴沉了起来，楚天云三翻四次用这样的话语来堵他，分明就是没把他放在眼里。

　　既然没把他放在眼里，自然也就不可能有归顺的意思。

　　既然如此，大胡子当然也明白，再多说什么，也就没有任何的意义了。

　　楚天云没有再理会大胡子，而是转头看向一旁的吕明秋，冷笑道：“吕明秋，还记得当初我在玄星宗之时，你说过什么话吗？”

　　吕明秋脸色微微一变，渐渐的开始变得惨白了起来，楚天云既然说出这话，自然就是要算账了。

　　果然，楚天云接下来便说道：“你曾经说过，要让我死无葬身之地。而且，还派了你的徒弟和玄星宗的弟子在‘生死谷’之中围杀我。你好精明的手段，好厉害的手段！”

　　吕明秋神色微微一变，看着楚天云，似乎是想到了什么，有些难看，道：“是你，是你杀我徒弟和玄星宗的弟子？”

　　“他们要杀我，难道，我还要让他们杀吗？”楚天云冷笑道：“他们是自己找死，怪得了谁？”

　　吕明秋瞪大了眼睛，刚才只是猜测，他并不确定这是楚天云做的，当然，最关键的是，他绝对想不到，当初的楚天云居然有杀掉那么多同等级高手的能力，而且，还有几个人的实力是远在他之上的。

　　“你……”吕明秋指着楚天云，一时之间，居然一句话也说不出来。

　　楚天云冷冷一笑，脸色突然阴沉了下来，一字一字的阴沉道：“我这个人，吃不得半点亏，既然你想让我死，那么，我便同样会让你明白死字是怎么写的！”

第262章 一战三


　　“他们要杀我，难道，我还要让他们杀吗？”楚天云冷笑道：“他们是自己找死，怪得了谁？”

　　吕明秋瞪大了眼睛，刚才只是猜测，他并不确定这是楚天云做的，当然，最关键的是，他绝对想不到，当初的楚天云居然有杀掉那么多同等级高手的能力，而且，还有几个人的实力是远在他之上的。

　　“你……”吕明秋指着楚天云，一时之间，居然一句话也说不出来。

　　楚天云冷冷一笑，脸色突然阴沉了下来，一字一字的阴沉道：“我这个人，吃不得半点亏，既然你想让我死，那么，我便同样会让你明白死字是怎么写的！”

　　楚天云的话并不是特别重，但是，那一字一句的发音，却给人带来一种无形的威压，压得人喘不过气来。

　　周围的人都是吃惊的看着这一幕……

　　“这就是当初那个从玄星宗逃走的，夺走了‘先天灵宝’的家伙吗？”

　　“太彪悍了，居然连极品法宝都震散了，而且，还敢回来，就这样挑衅‘晋空古城’。”

　　“这样的人物，若不是脑子坏了，就是被那一点实力冲昏了头脑。”

　　“是啊，晋空古城那是什么样的地方？修真界三大最强势力之一，别说只是他一个人，即便是再加上三个和他一样的人物，都不可能让‘晋空古城’放在眼里，他居然敢去挑衅，简直就是找死！”

　　楚国的修真们低声议论了开来……

　　那边妖兽山谷的妖兽也在小声嘀咕……

　　“这个人类很嚣张啊！连兽王都不敢如此挑衅‘晋空古城’，他居然敢如此说。也不知道是该说他不知不畏呢？还是……”

　　“唉，我们也不用指望其他的了，只要他能让我们安全的度过这一关，那就行了。晋空古城何其之强大，而且，他还有着一个同盟，‘玄星古城’，这两股势力加一起，即便是一个超元婴境界的高手，也未必敢去招惹啊！”

　　“是啊，这小子是个人物，但就是有些鲁莽了！”

　　“我们只能希望他帮我们度过此关了！”

　　“有意义吗？兽王已经不在了，即便过了此关，我们亦还能保护这儿多久？难道，真的要用性命来拼吗？”

　　“他们要的是那‘地脉灵雷’，不到手，是不会罢休的。凭我们的能力，又保得了多久？”

　　“话虽是这样说，但是，我们还是必须要护一下的！对了，你们忘了，兽王离开之时，说过一句什么话了吗？”

　　听得此话，这儿的三个半化形妖兽便是都将目光看向了楚天云，眯着眼睛道：“莫非，兽王说的人，就是他吗？”

　　※※※

　　这些声音，楚天云自然是听不到的，他看着眼前的这三个人，其中两个已经是楚天云死亡名单中的人物。

　　另一个大胡子，也是半死人的状态。

　　“小辈，你是敬酒吃罚酒，今天，若是不将你拿下来，还以为我们‘晋空古城’好欺负是不？”大胡子冷哼了一声，站了出来说道。

　　手中的大斧横在胸前，一脸蛮横之像。

　　楚天云颇为不屑的看了一眼，丝毫不放在眼里，他有这资格如此无视这个大胡子。

　　九转雷神诀已经三转成功，“天雷神体”，更是快要达到了第一阶段的顶峰，对于他而言，也只有后天灵宝，或者是元婴顶峰境界的人物，方才能对他造成那么一点伤害了。

　　吕明秋和余机子都是眯着眼睛，一言不发，片刻之后，方才冷冷地说道：“胡兄，此子身上有着那‘先天灵宝’，而且，与我‘玄星宗’有着大仇。今天，咱们就一起灭了他，你拿‘先天灵宝’交给‘晋空古城’，一定会是大功一件。我们也不跟你抢功，只要能将此子斩杀，便行了。”

　　楚天云冷冷的笑了笑，也不说话，仿佛根本就没有将这话听在耳中。

　　旁边的余机子也是点头说道：“是啊，胡兄，这小子太嚣张了，不过，实力也就是筑基境界而已，我还真不相信，他能翻了天。只要我们联手，绝对有可能将之斩杀。”

　　大胡子略一犹豫，看了一眼淡定无比的楚天云。

　　眼前这个楚天云总给他一种神秘莫测的感觉，他的实力很强，强得让大胡子的心都有些不安，不过，更让他吃惊的还是这个楚天云这份淡定的神色。

　　他说要杀人的时候，那气势绝对是非常恐怖的，即便是经历过很多大事的他，也是被微微震憾了一下。

　　但是，气势一收，就跟什么事情也没有发生过一样。

　　这样的气势，在一般的人身上，是根本不可能存在的。只有那些强大的上位者，才会拥有着如此气势。

　　所以，大胡子一直对这楚天云都是有着一丝忌惮，微微皱眉，道：“小辈，我最后问你一次，你是归顺，还是死！”

　　“死？”楚天云突然笑了起来，笑得有些冷，看着大胡子，说道：“你知道‘死’字怎么写吗？”

　　大胡子微微皱眉，看着楚天云，有些不解。

　　“我今天就告诉你，死字是怎么写的！”楚天云突然说道，话音一落的瞬间，楚天云的拳头便是轰然砸出。

　　没有华丽的招式，没有多余的动作，就是一拳，简单的一拳，凝聚了雷芒力量的超强一拳，狠狠的冲击，直接撞向了对面的大胡子。

　　大胡子微微皱眉，冷哼了一声，“动手，合力斩了他！”

　　吕明秋和余机子对视一眼，都是微微一笑，他们要的正是这种结果。

　　如果让这个楚天云加入到了晋空古城，那么，他们以后也未必会有好日子过，如今，这个大胡子和楚天云算是彻底的反目成仇了，这对于他们而言，便是一个大好的消息。

　　宁可与其拼死一战，也不想被他在后面耍手段，给怎么整死的都不知道。

　　所以，听得大胡子说要合力斩了他之后，他们都是微微有些兴奋。

　　单打独斗，他们可以肯定自己不可能是眼前这个怪物的对手，但是，合力而战，他们却未必怕了这个怪物。

　　他虽然很怪物，可以废掉一件极品法宝，但是，如果他们三人合力，找到对手身上的弱点，一击必中，那还是很容易将之击杀吗？

　　在大胡子那一声令下之后，吕明秋手持大刀，横刀一斩，一道金色的流光闪烁而过，划出一道美妙的弧线，直逼楚天云而去。

　　另一旁的余机子手掌一握，虚空一道火焰升腾而起，‘火蛇舞！’，余机子一声厉喝，掌中的火焰立刻化作一条长龙，余机子随手一挥，“灭！”

　　那长长的火龙吞天噬地一般的直扑向楚天云。

　　余机子和吕明秋的攻击都是从两面直接攻击的，而楚天云那一拳砸向的人却是大胡子，正面面对地大胡子，强悍的一拳砸去。

　　雷芒闪烁间，那个拳头仿佛是一个雷电能量源球一般，狠狠的撞击而去。

　　在此之前，大胡子已经尝试了一次楚天云那超强恐怖的攻击力，现在，自然就不会再与楚天云对面硬扛了。

　　身子微微后退，大斧抬起来，雄混的灰色灵力旋转不止，“喝！”的一声，大胡子手中的大斧便是在这一抬一落间，正面直接斩向了楚天云。

　　楚天云嘴角带着一丝冷笑，狠狠的一拳直接砸向了对面大胡子的胸口，这一拳很直，很霸道。

　　拳头已经贴在了那大胡子的身体之上，与此同时，大胡子的大板斧也已经劈了下来，两边余机子的火蛇舞，以及那吕明秋金色横斩，都是直奔楚天云而来。

　　三处攻击，直接将楚天云的周围全部封死，三个人的配合虽然不那么默契，但是，都是心照不宣的想将攻击遍布在楚天云身体的每一处。

　　因为，他们都很清楚，只要找到了楚天云身上的弱点，那么，凭借三人的攻击，绝对可以在最短的时间内，就将这楚天云给解决掉。

　　然而，想法虽然是美好的，但是实行起来，却未必那么容易了。

　　就在这关键时刻，楚天云的身体却是微微一偏，突然之间又是一闪，三人只见眼前一花，目标便是消失不见，而与此同时，一声“啊——！”的惨叫之声传来。

　　随即，他们便是见到一个人影飞天而起，另一个人影倒退而去，速度都无比的快。

　　下一个时间点，那飞向半空之人，已经退到了一旁，而那个倒退而出地人影，却是倒在地上，发了几声疼痛的呼声。

　　片刻之后，方才缓缓的爬了起来，嘴角带着血迹，眼中带着浓浓的杀意，手中的大斧紧紧的握了握。

　　而一旁的余机子和吕明秋的攻击，都是在半路之中，便是戛然而止，停了下来，因为，失去了目标，他们便不敢乱发，否则，也许还会伤害到自己这边的人。

　　此时，看着从地上缓缓爬起来的大胡子，他们的眉头都紧紧的皱了起来，这个楚天云的实力，已经远远超过了他们的预想。

　　如此实力，当真是有些可怕了。

　　只是简单的一次对招，他们居然没能伤到对方分毫，还让对方轻松的就逃了出去。

　　这可以理解成对方的速度太快，也可以理解成，他们的实力太弱。

　　“杀人，不是用嘴说的。你们想杀我！”楚天云冷冷一笑，道：“还不够这个资格！”

　　这话，就好像是在扇他们的耳光，三个金丹顶峰境界的人，刚才还在这儿大声咆哮，放肆屠杀。

　　如今，三人连手，却还让人家轻易逃脱，而且，还指着鼻子讽刺。这不是在扇耳光是什么？

　　大胡子被气得身体都颤抖了两下，他瞪着楚天云，凛然道：“三战一，今天，若是杀不了你，我们便白修炼了这一世！”

　　说着，大板斧一挥，道：“杀！”

第263章 玩的就是秒（藐）杀


　　“杀人，不是用嘴说的。你们想杀我！”楚天云冷冷一笑，道：“还不够这个资格！”

　　这话，就好像是在扇他们的耳光，三个金丹顶峰境界的人，刚才还在这儿大声咆哮，放肆屠杀。

　　如今，三人连手，却还让人家轻易逃脱，而且，还指着鼻子讽刺。这不是在扇耳光是什么？

　　大胡子被气得身体都颤抖了两下，他瞪着楚天云，凛然道：“三战一，今天，若是杀不了你，我们便白修炼了这一世！”

　　说着，大板斧一挥，气势凛然的道：“杀！”

　　随着这大胡子的‘杀’字一出口，身后的吕明秋和余机子也是下起了狠心，“杀！”

　　楚天云冷冷一笑，道：“真是不自量力！”

　　在现在楚天云的眼中，这大胡子三人，就像是三个小丑一般，根本就不被他放在眼里。

　　虚空一抓，一道电流在半空之中浮现而出，强大的电流在楚天云的手中如一条长鞭，楚天云抓着这鞭子，随手便是一甩，狠狠的甩向了对面。

　　“轰！”的一声，半空之中，那道电流横扫而过，一条长长的鞭影被托了出来，蓝色的电流将空气都电住了，给人一种被电到了，颤抖的感觉。

　　对面的大胡子咬了咬牙，手中的板斧大概有着千斤之重，这板斧明为开山斧，是一件极品法宝，攻击力超强。

　　在大胡子的手中，用此开山斧，等闲的大山，一斧头便可以直接劈开。

　　此刻，这大胡子飞身而起，一斧头便是狠狠的砸下，对着楚天云便是砍了下去。

　　旁边的余机子和吕明秋也没有闲着，这一次，他们不会再向上次那样，攻击到一半，就收手了。

　　他们都是找准了楚天云的位置，死死的将对方的位置给锁定，大剑斩过，金光闪烁，横扫而去。

　　火蛇舞再一次发出，灼热的温度在空气之中燃烧着，咆哮着，冲向了楚天云……

　　楚天云嘴角带着一丝不屑，那长长的电流在他的手中如一条灵动的巨蟒，随手甩了几下，便是猛然分化出三部分。

　　其中的两部分直接挡向了余机子和吕明秋，而手中的那部分，便是直接朝着那直接向自己砸来，看上去攻击最为强悍的板斧对扛而去。

　　※※※

　　三战一，楚天云能否在三个结丹境界的强者面前活下来呢？

　　这个问题，在众人的心目中都打着一个大大的问号。

　　刚才，楚天云面对这三人的时候，看似很轻松的躲过了他们的攻击，但是，在众人看来，那是险之又险的。

　　面对三人这样的攻击，都是险之又险，那么，现在，三人在有防备的情况之下，全力攻击，楚天云还能获胜呢？

　　所有的人都很疑惑。

　　※※※

　　“砰！”

　　楚天云用手中的那电流直接扛上了那板斧，蓝色电流在那大板斧之下，被狠狠的压缩了下来，楚天云的脸色微微一变。

　　“这么恐怖？”楚天云微微皱眉，他没有想到，对方的攻击，居然在这一刻，突然之间变强了许多。

　　想法，刚刚才落下，那大胡子便是一声大喝，“给我去死！”

　　话音一落，大板斧用力一压，澎湃而雄厚的灵力便是压制而来。

　　楚天云脸色微微一变，身体居然在这一刻颤抖了一下，随即，便是被狠狠的震得倒退了数步之远。

　　“翁！”“轰！”

　　然而，就在此时，另外两道分化而出的灵力，也是被余机子和吕胆秋轻松化解。

　　在化解之后，吕胆秋和余机子没有丝毫的停留，强大的攻击在从他们的手中被发射出来，大剑金光四溢，横斩而去。

　　火焰铺天盖地，如大海之浪，滚滚而来。

　　大胡子的身影，在这两道攻击之间出现，大板斧凌空而至，这一刻的大板斧突然之间大了几号，锋利的斧刃如开天之刃一般，带着厚重的威压斩了下来。

　　楚天云的眼睛微微眯着，余机子和吕明秋的攻击，他倒是并不怎么在意，但是，眼前这个大胡子的攻击，却是有点出乎意料。

　　在此之前，楚天云的攻击，便是直接伤到了对方。

　　但是，第二次攻击，却不仅没有伤害到他，反而被对方给震了回来。虽然说，自己并没有受伤，但是，对方突然之间，实力暴涨了这么多，也是让他大吃一惊的。

　　“果然不愧是‘晋空古城’的人，还是有一点底牌的！”楚天云的心中暗自想着。

　　想法刚刚出现，那边三道凌厉的攻击，便是已经斩杀而来。

　　“翁——！”“嗤——！”“嘶——！”

　　大剑金光直斩而至，火焰滔天狂铺而来，板斧之锋带着开山裂天之势斩下。

　　凶猛异常，惊天动地，让人胆颤心惊。

　　看着这一幕，妖兽山谷那边的人都是眉头紧皱，心被提了起来。

　　“难道要输了吗？”

　　“不能输啊！千万不能输啊！输了，就完蛋了！”

　　“咱们妖兽山谷，能否渡过此劫，在此一举了！”

　　“是啊！一定要挺下来啊！”

　　“……”

　　焦急的心情，让他们有些不安。

　　但是，却又无法去出手相助，因为，此刻，在他们的身前，也还有着另外三个结丹顶峰境界之人在守着他们。

　　一旦他们稍有妄劝，这三个修真者肯定会出手阻拦的。

　　※※※

　　原本这三个修真者也在犹豫要不要出手去相助，但是，此看到他们已经对楚天云形成了一种围攻之势，他们的心也就放了下来，眼中更是已经有了胜利的意思。

　　“终究还只是一个愣头青，以他这样的实力，还敢‘晋空古城’做对，这不是在找死吗？”

　　“恩，说的也是啊！终究是一个愣头青，仗着自己有点本事，就大放厥词，真是有点不自量力！”

　　“不过，话又说回来，这家伙，还真有那么一点意思？才十年的时间，便是拥有了如此之强的实力，真不知道他得到过一些什么样的奇遇？”

　　“每个人都有自己的修真福缘，咱们啊，别想那么多了。”

　　“说的也是，他有这个福缘，却没这个命享受啊！不知道躲起来也就算了，居然还自己跑过来送死，真是……”

　　楚国四大修真门派的人，已经将楚天云看成了一个死人。

　　此刻的局面，任谁来看，恐怕都已经将楚天云当成了一个死人。三大最强大的攻击，已经将楚天云的退路全部封死。

　　刚才的攻击，已经将楚天云震退，这便已经说明，楚天云并不是真正的不死不身，即便身体不死，如果将他的金丹震碎，那也是必死无疑的。

　　此时，三人的攻击，看样子，是足已将楚天云的金丹完全震碎的。

　　※※※

　　楚天云并没有像他们想像中的那样，露出害怕的神情，相反，这一刻的楚天云，脸上反而带着一丝残忍的笑意。

　　这些笑意在众人看来，就像是在看一个傻子。

　　即便是妖兽山谷这边的人，也认为楚天云肯定是被吓傻了。

　　在这样的攻击之下，他居然还笑得出来。

　　当然，楚天云并不傻，他在笑，是的，他在笑，他笑的是对方三人脸上那对未来的无知。

　　此时的三人脸上，都是一脸笑意，似乎胜利已经在他们手中一般。

　　“还笑得出来，给我去死吧！”大胡子大吼一声，板斧应声而落，直接砸在了楚天云的身上。

　　与此同时，吕胆秋和余机子的攻击也是紧随其后，猛然而至，相差不过一秒钟的时间而已。

　　然而，让所有的人都想不到的一幕，却是在此时出现了。

　　在大胡子那一板斧砍下来的同时，楚天云的身体居然动了，动作虽然不大，但是，却让所有的人都吃了一惊。

　　因为，他抬起了一只手，直接挡住了那柄大板斧，“砰！”大板斧狠狠的砸在了楚天云的手臂之上，却是如同斩在了钢板上一般。

　　只是微微陷进去了一点，便是再也斩不进去了。

　　然而就在此时，楚天云的另一只手却立刻握成了拳头，雷芒闪烁，这一次的雷芒有点诡异，跟上次震碎那“盾牌”的雷芒十分的相像。

　　是的，这一次的雷芒是楚天云动用了自己那相当于本源之力十分之三的雷电力量，握紧力量，一拳砸出。

　　“轰！”的一拳，砸在大胡子的胸口丹田位置，“砰！”的一声，大胡子的身体就跟炮弹一般，被这一拳直接砸飞。

　　尤其让人吃惊的是，大胡子在飞出去的同时，还传来一声痛呼之声。

　　“啊——！”的一声过后，便是突然戛然而止，失去了所有的声息，随即，他的身体之上，突然出现了一层雷芒。

　　雷芒只是微微闪烁了一下，便是“轰！”的一声，下一刻，这大胡子的身体，便是如同被炸弹引爆了一般，被直接炸成了四分五裂。

　　半空之中，大胡子的肢体到处纷飞。

　　那柄大板斧更是落下地来，盯在地上，轻轻晃了两下，也是倒了下去。

　　大胡子恐怕做梦都想不到，他才刚拿出自己的底牌，实力还没有完全发挥出来，便是被楚天云这雷霆一击，给直接秒杀了吧！

　　他或许会很后悔，当然，他后悔的，却并不是没有用尽全力，因为，他很清楚，即便是拼尽了全力，也不可能是这个怪物的对手。

　　他后悔的是，不应该接下这个任务，更不应该对上这个早就被认为是怪物的家伙。

　　对于一个怪物而言，你若看到了他的微笑，还不明白是怎么回事，那么，你的死，便是早已经注定了！

　　楚天云嘴角带着冷笑，轻轻的擦掉了手臂之上的血迹，冷哼了一声，道：“垃圾！”

第264章 第一笔账


　　大胡子恐怕做梦都想不到，他才刚拿出自己的底牌，实力还没有完全发挥出来，便是被楚天云这雷霆一击，给直接秒杀了吧！

　　他或许会很后悔，当然，他后悔的，却并不是没有用尽全力，因为，他很清楚，即便是拼尽了全力，也不可能是这个怪物的对手。

　　他后悔的是，不应该接下这个任务，更不应该对上这个早就被认为是怪物的家伙。

　　对于一个怪物而言，你若看到了他的微笑，还不明白是怎么回事，那么，你的死，便是早已经注定了！

　　楚天云嘴角带着冷笑，轻轻的擦掉了手臂之上的血迹，冷哼了一声，道：“垃圾！”

　　※※※

　　垃圾！垃圾！

　　楚天云只是简单的了说了这样的两个字，然而，周围的人却是猛然的瞪大了眼睛。

　　垃圾，这两个人在别人说出来，或许会让人觉得很好笑，甚至是觉得此人欠扁。

　　即便是在此之前，楚天云若没有直接将那大胡子给秒杀掉，他们也会认为楚天云是一个只会放屁的大话王。

　　然而，在说出这些话之前，楚天云却是用行动告诉了大家，那大胡子确实是垃圾。

　　倘若，你拥有着秒杀对方的实力，你说出这样一个词语，也没有人会再敢置疑你了。

　　如今的楚天云，就是如此傲然的站立在那儿，没有人再敢对他指指点点，更没有人再敢怀疑他的能力。

　　※※※

　　尤其是楚国三大派这边的人，更是一个个瞪大了眼睛，双腿开始打颤。

　　“这是真的吗？”

　　“谁能告诉我，这一定不是事实！”

　　有人有些不敢相信的说道。

　　“啪！”

　　“啊！”有人痛呼了一声，道：“干吗打我？”

　　有人就回答道：“兄弟，我能告诉你，这是事实，而且，很真实。因为，你会感觉到痛。”

　　那人摸着脑袋，痴痴的看着远处，那个傲然而立的楚天云，皱眉道：“那还是人吗？听他们说，只不过是筑基境界的实力，便可以直接秒杀了一个结丹顶峰境界的强者，这未免也太恐怖了吧？”

　　“刚才是谁在说他是白痴，被吓傻了？”

　　“……”

　　所有的人都默不作声了。因为，楚天云用事实告诉了他们，他们自己才是傻子。

　　他们才是那一群不自量力的人。

　　※※※

　　妖兽山谷这边的妖兽，全部都松了口气。

　　楚天云用了一招凌厉而强悍的攻击，为他们证明了一切，斩杀了对面的那个最强的大胡子。

　　而且，是一招秒杀。

　　“果然不愧是兽王点名的人物，如此强悍，确实让人害怕啊！”

　　“幸亏，当初我们并没有做出什么出阁的举动。若不然，他成为了我们敌人，今天倒霉的，恐怕就是我们了。”

　　“恩，说的对。幸亏当时，我们没有与之为敌啊！”

　　妖兽山谷这边的妖兽在庆幸之余，更多的还是开心。因为，他们已经看到了胜利的瞩光。

　　那边的情况如何，不关他们的事，只要这边赢了，那么，那边就不可能会输得太惨。

　　毕竟，那边的人，都是强悍的人物，他们的战斗，是很造成伤亡的。最多也就是起到了牵制作用而已。

　　※※※

　　吕明秋和余机子愣愣的站在原地，“大胡子被秒杀了？”

　　这对他们而言，打击实在是太大了，攻击最强，防御最强的一个已经触摸到了元婴境界门槛的人物，竟然被对方秒杀了。

　　而且，对方还没有受到什么太大的伤害。

　　最让他们感到害怕的，还是他们两人刚才的攻击，分明是全部都轰在了楚天云的身上，然而，此刻，楚天云的身上，除了有点凌乱之外，并没有太多受伤的迹象。

　　这样的打击，对于他们而言，是非常恐怖的。

　　因为，他们已经失去了再战的勇气，楚天云用最嚣张，最凌厉的攻击，摧毁了他们心中反抗的防线。

　　楚天云转过头来，看向了吕明秋和余机子，冷笑道：“这就是你们所谓的要斩杀我吗？”

　　楚天云的笑容在这一刻显得很诡异，就像是在看一个傻子，带着一种挑衅之意，“垃圾！”

　　吕明秋和余机子的脸色都很惨白，紧皱着眉头，一言不发。

　　远处的三个结丹顶峰境界的人物，原本还想上前来帮忙，但是，看到这一幕之后，却是止住了脚步。

　　最为强悍的大胡子被直接秒杀，而且，他自己也没有受什么伤。

　　这样的强势能力，让他们感觉到了一丝恐怖。

　　他们不敢上前去做一些没必要的牺牲。

　　他们都很清楚，楚天云既然有这样的能力，敢说出这样的话来，自然就没有将他们放在眼里的。

　　楚天云看着吕明秋和余机子，说道：“我和玄星宗的帐，迟早是要算的。今天，我先跟你们算这第一笔账！”

　　吕明秋和余机子都是沉默不语，脸色阴晴不定，站在一旁，没有说话，紧张的看着楚天云，却不知道楚天云接下来要干什么？

　　“我当初在玄星宗之时，即便有我师傅护着，你们也是不择手段的要将我除之而后快。这笔账，我楚天云是不会忘的。”楚天云上前一步，冷声说道：“这只是第一笔账，至于其他的帐，我会找你们的师傅——章中信！”

　　吕明秋眉毛一挑，看了一眼身旁的余机子，微微犹豫了片刻。

　　余机子看着吕明秋的眼神，也是微微一皱眉。

　　就在此时，吕明秋突然出手，直接将余机子推了出去，“师弟，你替我挡一下，我去找师傅替你报仇！”

　　话音一落，余机子的身体便是被直接推了出去。

　　余机子怎么说也是一个结丹顶峰境界的人物，虽然说，实力还是要弱于吕明秋，但是，也不是弱得太多。

　　在猝不及防之下，被吕明秋摆了这一道，余机子也是没有回过神来，只感觉自己的身体突然向前冲了出去。

　　随即，那楚天云的身影，在他的眼中便是越来越大，越来越大，眼看着就要冲到楚天云的眼前，余机子便知道事情不妙了。

　　吕明秋利用自己来为他争取时间，而自己刚刚也没有注意，便直接被送了出来，现在，送到了楚天云的面前，楚天云自然不可能放过这个杀他的机会。

　　他很清楚的记得，当初在玄星宗之时，自己给这楚天云制造的麻烦。

　　这样的事情，假如是换作自己，也是绝对不会放过这样的机会的。

　　想到这儿，余机子没有任何的犹豫，体内火灵力狂涌而出，手掌之上，火系灵力燃烧而起，这些火焰在他的身体之上跳动。

　　当他的身体来到楚天云的身前之时，毫不犹豫的一掌拍出，“吼——！”火焰如炸弹一般，一股脑的全部涌向了楚天云。

　　楚天云冷冷一笑，丝毫不以为意，手掌化拳，一拳击出，直接穿过了那火焰砸在了余机子的胸口处。

　　对于这样的攻击，楚天云完全是可以无视的。

　　以他九转雷神诀三转的能力，天雷神体马上就要进入第二阶段的体质，这样的攻击，根本就对他起不到什么太大的作用。

　　楚天云的拳头还是那样的犀利，那样的锋芒毕露，拳头之上的雷芒依旧那样的耀眼，一拳直接砸在那“余机子”的身体之上，“砰！”的一声，余机子的身体便是应声而飞了出去。

　　他的死法与那大胡子的死法如出一辙，身体还在半空之中飞着，却是突然浮现出雷芒，随即，便是在余机子那痛苦的嘶吼之声中，直接被爆炸了开来。

　　余机子想不到吕明秋在最后，会用自己的死去为他争取时间，更想不到的是，会死在一个十年前，才炼气期境界的小辈手上。

　　早知如此，或许当初，他就会不顾一切的将这个小辈给击杀了。

　　很可惜，这个世界是没有后悔药吃的。有些事情，错过了，就永远错过了。

　　“做错了的事情，总归是要承担相应的后果的。余机子为他自己当初犯下的错，承担了相应的后果，吕明秋，你呢？你难道，还以为你能逃得了吗？”

　　一拳击飞余机子之后，楚天云并没有再去多看余机子一眼，而是将目光看向了远处已经快要消失的吕明秋，凛然说道。

　　话音虽然还停留在这儿，人影好像也站在那儿没动。

　　但是，话音消失的那一刻，人影也是消失不见了。

　　那样的速度，虽然谈不上瞬移，但是，却是一个人的速度达到了极限。

　　比之普通的结丹境界人物的速度，那是要快上数倍也不止的。

　　楚天云的人影消失之后，下一次出现，却是已经来到了吕明秋的身后，距离吕明秋已经不到十里的距离。

　　吕明秋的后背已经有了许多的冷汗，身后那个怪物的紧追不舍，让他感觉到了死神正在向他招手。

　　此刻，吕明秋的心中也是十分的后悔，“早知如此，当初真该直接将他杀了，那样一来，也就不会出现现在这样的局面了！”

　　后悔归后悔，但是，吕明秋却没有停下逃跑的脚步。

　　楚天云冷冷的笑声在吕明秋的身后响了起来，就像是一阵阵的魔音一般，让人听着发颤。

　　“你还想跑多久？是不是打算跑回去找章中信？”

　　吕明秋的身体微微一颤，因为，他分明听到了这声音就在自己的耳旁，也就是说，那个怪物，此刻已经跟他站在了同一起跑线上。

　　想到这儿，吕明秋颤抖了一下，身体立马就停了下来。

　　他很清楚，事情已经到了一种无法回头的地步，对方的速度远远高于自己，自己再怎么跑也是没有任何用处了。

　　此时，楚天云的身体正好浮现而出，站在了吕明秋的身前，如一尊战神，高高在上，站在那儿。一语不发。

　　吕明秋看着楚天云，随即，却是突然做出了一个出人意料的动作。

第265章 激起的杀怒


　　“你还想跑多久？是不是打算跑回去找章中信？”

　　吕明秋的身体微微一颤，因为，他分明听到了这声音就在自己的耳旁，也就是说，那个怪物，此刻已经跟他站在了同一起跑线上。

　　想到这儿，吕明秋颤抖了一下，身体立马就停了下来。

　　他很清楚，事情已经到了一种无法回头的地步，对方的速度远远高于自己，自己再怎么跑也是没有任何用处了。

　　此时，楚天云的身体正好浮现而出，站在了吕明秋的身前，如一尊战神，高高在上，站在那儿。一语不发。

　　吕明秋看着楚天云，随即，却是突然做出了一个出人意料的动作。

　　就看到吕明秋的身体直接倒在了地上，跪在了楚天云的身前，楚天云微微皱眉，有些不解的看着这一幕。

　　“前辈，曾经是小子有眼不识泰山，得罪了您，如今，小子已经知错了，求前辈放我一命吧！”吕明秋突然如此说道。

　　不仅仅叫了楚天云前辈，还自称小子。

　　这实在是让人有些哭笑不得。这吕明秋居然会了活下来，而如此的低声下气，可想而知，他是多么的贪生怕死了。

　　楚天云嘴角浮现出一抹阴冷的笑意，看着眼前这个跪着吕明秋，带着一丝调戏意味地问道：“你真的这么怕死？”

　　吕明秋点了点头，道：“前辈，以前是小子太仗势欺人，小子不是个东西，现在，小子已经知错了，前辈，您就给小子一次改过自新的机会吧！”

　　楚天云摸着下巴，笑了笑，道：“好，那你先给我磕上一百个响头再说！”

　　那吕明秋听得这话，却是愣了愣，看了一眼身前那带着一种藐视之色看着自己的楚天云，略一犹豫，便是咬了咬牙，“噗通”一声，倒了下去，直接将额头磕在了地面上。

　　“当！”“当！”“当！”……

　　开始磕起了响头。

　　一个，两个，三个，四个，五个……

　　十个，十二个，十三个，十四个，十五个……

　　吕明秋的额头已经开始有了血迹，虽然说，皮外伤对于他们而言，算不得什么，但是，这样的屈辱却是一般人都无法忍受的。

　　即便此处没有其他的人，身为一个修真者，这样磕响头，也不是谁都受得了的。

　　而且，最关键的一点，磕着响头，脑袋碰着地面，那疼痛与屈辱混合在一起的感觉，是一种可以将人折磨成疯子的动作。

　　二十个，三十个，四十个，五十个，六十个……

　　吕明秋已经磕了快十分钟了，还在磕着，脑袋依旧磕得“砰”“砰”作响，丝毫没有作假的动作。

　　楚天云微微皱眉，“难道，他是真的这样怕死吗？我猜测错了不成？”

　　原本，楚天云以为这吕明秋是在作假，想用这样的方式来博取楚天云的同情，好寻找机会，给予楚天云一击必杀。

　　所以，楚天云才会出这样的问题来刁难这吕明秋。

　　只是，让楚天云怎么也没有想到的是，这吕明秋居然真的磕了下去，而且，此时，已经磕到了八十多个响头了。

　　估计，脑袋都已经磕晕了。这样一来，便让楚天云有些疑惑了。

　　身为一宗之主，居然是一个如此贪生怕死之辈，这应该不可能啊！

　　但是，看着这样磕响头，楚天云却又觉得这吕明秋并非是在做作啊！

　　九十，九十一，九十二，九十三……

　　吕明秋还在磕着，没有一丝一毫的放松，楚天云的眉头反而皱得更紧了。

　　以他如今这样的实力，说实话，如果对方是真心求饶的话，楚天云倒也会放他一条生路。

　　毕竟，这吕明秋在他的眼中，已经根本就是一个垃圾，真正让楚天云放在心上的，也只有那章中信而已。

　　再者，那章中信才是幕后的黑手，眼前的吕明秋说来说去，也只不过是章中信手中的一枚棋子而已。

　　九十六，九十七，九十八……

　　还有两个响头，就该磕满了。

　　楚天云无奈的摇了摇头，看着这个肯为了活下来，而如此作贱自己的吕明秋，楚天云终究还是没有下手将之斩杀，说道：“好了……”

　　楚天云还想说些什么。可是，吕明秋却是再次磕了下去，念道：“九十九，一……”

　　“一”字刚一出口，便是突然一道金光闪烁了一下，随即，一把长剑，带着闪烁的金光，横空出世，直接刺向了楚天云。

　　楚天云早已经放弃了对这吕明秋的警惕，此时，被这吕明秋一剑刺来，直接刺中了自己的身体，长剑带着灿灿金光直接刺入了他的体内。

　　楚天云此时，才是真正的反应了过来，“干你爷爷的，找死！”

　　那长剑没入了楚天云的体内，不过，仅仅才没入了一半，便是被楚天云那反应过来的身体给直接卡住。

　　随即，楚天云在咆哮一声过后，一拳狠狠的砸在了吕明秋的身上。

　　“啊——！”近距离被楚天云一拳给击中，吕明秋的身体直接飞了出去。

　　楚天云的眼中杀意凛然，看着吕明秋飞出去的身体，没有丝毫的犹豫，紧随而至，“风雷腿”直接甩出。

　　雷芒灵力闪烁，风雷腿的速度发挥到极致。

　　吕明秋的身体在半空之中，被楚天云的“风雷腿”给击中，就如一个沙包一般，“砰！”“砰！”“砰！”……

　　楚天云的怒火彻底的被吕明秋给点燃了，那疯狂的杀戮让楚天云的凶性展现了出来。

　　风雷腿在吕明秋的身体之上甩了一百多腿，最后，楚天云的拳头横空挺进，一拳直接砸在吕明秋的脑袋之上，“给我死！”

　　“砰！”，吕明秋的身体，直接被砸了出去，狠狠的撞在了远处的大树之上。

　　“轰！”大树被直接撞倒，吕明秋的身体倒了下来，在地上抽触了两下，嘴角的血迹流个停，整个脑袋已经面目全非，根本就看不清楚了。

　　楚天云落在了吕明秋的身旁，冰冷地说道：“本想饶你一命，可惜，你自己要找死！”

　　那吕胆秋模糊的脸上露出了一丝笑容，声音带着一丝颤抖，模糊道：“你……会……死……得……比……我……更……惨……”

　　“砰！”楚天云又是一拳直接砸在他的脸上，“你死了，就永远不会知道，我会不会死得比你更惨了。况且，你永远都不会知道，我会是怎样一种死法！我要怎样死，这是我自己决定的！明白吗？玄星宗的大宗主！”

　　“啪！”楚天云抬腿一脚，便是直接将吕明秋的身体给踢飞了出去，踢向了远方，落入了那妖兽山谷内的一道大峡谷之中。

　　看着吕明秋的身影在半空之中消失，楚天云的嘴角露出了一丝微笑，“第一笔账算完了。等我拿到‘地脉灵雷’之后，就该跟章中信算一算第二笔账了！”

　　说完，楚天云摸了摸自己的胸口，血迹还在流着，体内的灵力微微一动，血迹便是被止住，随即，便是以一种看得见的速度在快速的愈合着。

　　以楚天云如今的强悍身体，本身恢复能力已经达到了一种恐怖的境界。

　　只要他没死，给他足够的时间，就完全可以恢复过来。

　　笑了笑，楚天云转身，便是直接朝着那边的妖兽山谷飞行而去。

　　※※※

　　“也不知道追到了没有！怎么还没有回来呢？”妖兽山谷这边的妖兽见到楚天云还没有回身，不由有些担心的想道。

　　“是啊，以他可以秒杀那大胡子的能力，将那个玄星宗宗主斩杀，应该也不需要花费什么时间啊！怎么会去了这么久呢？”

　　“要不，我们派人去打探一下？”有人提议道。

　　“不用了，反正，楚国三大派的人，现在都已经跑光了。再等片刻，若是他还没回来，我们就缩入核心区域吧！”

　　“恩，这样也好！”众人都是点了点头。

　　“看，他回来了！”然而，就在大家准备离开的时候，突然便是看到楚天云的身影回来了。

　　三个领头的半化形妖兽都是看向了楚天云。

　　楚天云的速度非常之快，眨眼之间，便是已经落到了他们的身前。

　　楚天云看了一眼四周，眉头微微一皱，问道：“楚国三大派的人呢？”

　　“都走了！”为首的一个蛇头人身的半化形妖兽回答道：“看到你如此强悍的攻击力，他们害怕了！”

　　楚天云微微皱眉，看了一眼远方，道：“他们就这点人吗？那些元婴境界的高手呢？”

　　“在核心区域！”还是那蛇头之人回答道：“他们想要抢我们的‘地肪灵雷’之力，现在，正在核心区域，与我竹的四大长老作战呢？”

　　“四大长老作战？”楚天云眉头紧锁，问道：“怎么只有四个假化形境界的长老了吗？”

　　在妖兽山谷，只要达到了假化形的状态，便是长老。

　　此时，他们说的是四个长老，那么，意思就是说，他们只有这四个长老了。

　　那蛇头之人犹豫了一下，看了一眼旁边的两人，见两人点头，便是说道：“其他的，都跟着‘兽王’一起消失了！”

　　“什么？跟着兽王一起消失了？”楚天云眼中充满了震惊和疑惑，堂堂一代兽王，活了已经有万年之久，怎么可能会突然之间就消失了呢？

　　难道说，这其中还有什么特殊的事情发生不成？

　　想到这儿，楚天云却是问道：“那你们知不知道，兽王他们是怎么消失的？”

第266章 四位长老


　　“什么？跟着兽王一起消失了？”楚天云眼中充满了震惊和疑惑，堂堂一代兽王，活了已经有万年之久，怎么可能会突然之间就消失了呢？

　　难道说，这其中还有什么特殊的事情发生不成？

　　想到这儿，楚天云却是问道：“那你们知不知道，兽王他们是怎么消失的？”

　　三妖再次对视了一眼，随即，纷纷摇了摇头。

　　楚天云微微皱眉，道：“怎么，不能说吗？”

　　“不是不能说！”蛇头妖说道：“而是我们根本就不知道。这件事情，你或许只有问长老他们才知道。”

　　“你们的长老在哪儿？”楚天云问道。

　　“在核心区域里面！”蛇头人回答道。

　　楚天云点了点头，道：“能带我去看看吗？”

　　妖兽山谷这边的三人对了一眼，道：“你跟我们来吧！”

　　楚天云微微皱眉，看着这三人的神色，总给人一种他们在做什么偷偷摸摸的事情一样。

　　这种感觉很奇怪，楚天云的脑海之中，对那兽王的神秘消失，越发的来了兴趣。

　　“看样子，这个界面确实出了点问题啊！”此时，雷帝的声音突然在楚天云的脑海之中响起。

　　“这个界面出了问题？”楚天云微微皱眉，有些不解的问道。

　　“恩，你想想，原本应该飞升的人，却都留在了此界，而且，在一个神秘的地方，不能离开，而更奇怪的是，此处居然还留着一些本不应该还存在于此界的东西。”雷帝说道。

　　“本不该留在此界的东西？什么东西？”楚天云再次追问道。

　　“比如，你的女人，苏清雪，另一个女人刘莹的那个‘毒国’。一个是只属于另一个界面的超级巨头，另一个则是规则之外的大势力。这两样东西却都诡异的留在了此界，而且，让人疑惑的是，他们居然都实力不强，被压制得很厉害。”

　　雷帝说到这儿，似乎突然想到了什么，微微顿了顿，才继续说道：“我现在是越想越觉得，当初那个在毒国曾经出现过的神秘黑衣人说的那句话，有意思了。”

　　“哪句话？”楚天云微微皱眉，问道。

　　“他说你是‘天规’！”雷帝说道。

　　楚天云的眉头皱得更深，苦涩一笑。

　　“你想想，首先是我无缘无故的来到了此界，为你送来了‘混沌通神塔’，然后，便是因为你，接二连三的诡异事情出现。苏清雪和刘莹他们都是因为你而重新走入了原本属于他们的轨迹之中。你不觉得，所谓的，你是‘天规’很接近事实吗？”雷帝说道。

　　楚天云笑了笑，道：“我的命，由我，不由天。管他是不是天规，只要我觉得是正确的，只要是我自己的意愿，那么，是天规，与不是天规有什么意义呢？”

　　雷帝笑了笑，道：“我只是说说而已。而且，也是猜测，至于是不是真的，这还需要验证，如果，真的是天规的话，那么，你的命运，可就不这么简单了。至少，不是简单的由你不由天了。”

　　“哦！”楚天云致疑道。

　　“别不相信，你以后会明白的。暂时，我还不便告诉你！”雷帝说道。

　　楚天云笑了笑，道：“只要一提到超过此界了解的东西，你都是不方便说出来。算了，也不为难你了。”

　　在脑海之中一边与雷帝交流着，楚天云的脚步并没有停下，紧跟着前面的三大半化形妖兽，向着核心区域而去。

　　三大半化形妖兽在前面带路，一路前行。

　　看着周围那曾经熟悉过的画面，楚天云的心中颇有些感慨。

　　十年之前，是在这儿，自己与这些妖兽作战，在历练自己。

　　也是在这儿，自己与苏清雪发生了一些异样的关系，在这儿改变了自己的人生轨迹。很多事情，就是在这儿这样发生的。

　　现在，重游故地，物事人非，自己甚至已经作为了一个强者来到了此地。

　　想到这儿，楚天云的脸上露出了一丝思念的神情，脑海之中，苏清雪的身影忽然飘荡而来。

　　脑海中，她的身影是如此的清晰，那白皙的肌肤，那饱满的酥胸，那迷人的曲线，那动听的娇呼之声。

　　一切的一切，仿佛都只是在昨天。

　　楚天云笑了笑，嘴角的笑意是幸福的。

　　穿过密密麻麻的树林，渐渐的前行，核心区域离他们已经不是很远。

　　就在此时，楚天云突然看到了当初他与苏清雪停留过的那处地方，那是他们当初刚刚从“地脉灵雷”处逃出来的地方。

　　原本还处在幻想之中的精神一下被拉了回来，他忽然向前方带路的那三个妖族之人问道：“对了，楚国的修真者为何会突然向你们发动攻击？”

　　在楚天云想来，如果仅仅只是兽王消失的话，还不足已让“晋空古城”也派人过来参与这次进攻。

　　除非是有着某些天大利益，让得晋空古城不得不派人过来。

　　这一层关系，在此之前，楚天云早已经想到了，只不过，故地重游，一时间忘了而已。

　　此刻，看到了那个熟悉的地方，想到了“地脉灵雷”，便是突然之间联想到，这件事情，可能跟“地脉灵雷”有着很大的关系。

　　这才有此一问。

　　果然，那三个妖兽山谷的妖兽听得此话之后，便是停下了身子，回转过身来，看向楚天云，犹豫了片刻，方才说道：“其实，我们也不瞒你，他们是冲着‘地脉灵雷’来的。”

　　“果然是‘地脉灵雷’！”楚天云暗自嘀咕了一声，“还好我来的是时候，若不然，恐怕，还真被他们给抢走了。若真是如此，十天的时间，恐怕是不够了。”

　　谁知蛇头人继续说道：“可是，‘地脉灵雷’乃是我们‘妖兽山谷’最重要的东西，少了他，我们就根本无法再修炼了。必须又得重新找一处修炼之地了。所以，我们才会拼死相扛的。想必你也应该清楚，当初就是你们夺走了‘地空兽’，杀死了‘阴阳兽’，让得‘地脉灵雷’的灵性大减，这才逼得兽王出山的。”

　　听得此话，楚天云却是微微皱眉，“麻烦来了！他们拼死守护‘地脉灵雷’，我却是一定要弄到手的，现在，在这儿打了个死结，该怎么解决才好呢？”

　　“先别急，等见了他们的长老，问明兽王消失的情况再说，这事情，说不定不会那么麻烦！”此时，雷帝的声音却是再一次传来。

　　楚天云微微皱眉，问道：“雷爷爷，你怎么知道？”

　　雷帝却是迟疑道：“这件事情，我总感觉有点奇怪，早在当初，苏清雪飞升之时，我就觉得那兽王有些不对劲，而且，他还救过你。所以，我感觉这件事情，应该有些蹊跷。先问明情况再说。”

　　楚天云点了点头，然后，看向那三妖兽，说道：“先带我去见见你们的长老再说吧！”

　　那三妖兽点点头，继续在前面带路。

　　不一会儿的功夫，他们便进入了核心区域，然而，他们才刚刚踏入核心区域，那边却是突然有四道光芒直射而来。

　　三妖兽顿住了身形，楚天云微微皱眉，也是下了身子。

　　四道光芒一闪而逝，落了下来。

　　看清来的四道身影，楚天云便是微微皱眉。

　　这四道身影，都是人类的身影，看不出到底是人是妖。不过，凭灵识的感应，还是能感觉到他们身上有着一丝兽性的气息。

　　此时，旁边的三个妖兽却是拱手道：“拜见四位长老！”

　　四个长老点了点头，随即，转头看向了楚天云，四个人的脸色微微一变，道：“此人是谁？为何带到核心区域来？”

　　那蛇头人身的妖兽靠近了当先一位长老的身前，附耳说了一阵悄悄话。

　　那长老开始脸色还很平静，可是，渐渐的，那长老的眉头却是皱了起来，随即，越皱越深，最后用一种古怪的神色打量着楚天云，似乎要将楚天云看穿一般。

　　楚天云微微一笑，傲然不语。

　　刚才，那个蛇头人所说的话，一字不漏的传达到了楚天云的脑海之中。

　　听了那蛇头人的话，楚天云便也根本不再害怕了，同时，他还听到了一个很重要的消息，这个消息，给他带来的直接利益是，或许，得到那“地脉灵雷”，根本就不必废太大的力气。

　　“多谢这位小兄弟的相助，不知，这位小兄弟，你叫什么名字？”为首的是一个年轻人，双眼比较小，耳朵比较尖，说话带着一股傲气。

　　楚天云并不怎么在意，微微一笑，说道：“不用客气，我叫楚天云！”

　　为首的年轻人打量着楚天云，沉默了片刻，说道：“或许，你不记得我了，不过，我现在还对你有些印象，当初，我还是半化形状态的时候，跟着兽王去过玄星宗，也见过你一面。”

　　楚天云笑了笑，道：“以前的事情，就别提了。当时，确实有些窝囊！”

　　“算不上窝囊，应该说，很大气！”那为首的青年笑道：“以你当初那样的实力，在那样的情况下，居然还敢挑衅玄星宗的宗主，并且，带着夺来的东西，成功的逃脱了他们的追杀。不仅如此，今天，居然还站在这儿，用一种强势的手段，证明了你自己。”

　　说到这儿，这为首的青年笑了起来，“我最敬仰的，就是你这样的霸气之人。我们妖兽一族的人虽然笨了一点，但是，却都很铁血。是什么，就是什么。该杀的，从不留活口。即便杀不过，我们也会拼命。这并不是因为我不怕死，只不过，我们不愿意这样做缩头乌龟！”

第267章 兽王消失之迷


　　“我最敬仰的，就是你这样的霸气之人。我们妖兽一族的人虽然笨了一点，但是，却都很铁血。是什么，就是什么。该杀的，从不留活口。即便杀不过，我们也会拼命。这并不是因为我不怕死，只不过，我们不愿意这样做缩头乌龟！”

　　楚天云点了点头，道：“你说得不错，人活着，确实是要抬头挺胸，这样才有底气。”

　　那为首的青年笑了笑，问道：“你这次回来，想必除了报仇之外，应该还有其他的事情吧？若不然，以你如今的实力，应该还会再隐忍几年，待实力再上涨一个层次再回来的吧！”

　　“我确实有一件事情，想要让你们帮忙！”

　　楚天云点了点头，说道：“不过，在此之前，我还有几个问题，想要问一问你们。希望，你们能给我答案！”

　　“是关于兽王消失的问题吧？”为首的青年问道。

　　楚天云点点头，道：“我想知道，兽王到底是怎么消失的？听起来，似乎有些神秘，到底是怎么回事？”

　　为首的青年苦涩一笑，满脸的无奈之容，他身旁的三个长老也是一脸的无奈之色。

　　良久之后，那为首的青年方才缓缓地说道：“十年之前，兽王和另外的三位长老进入了闭关的状态。他们所闭关的地方，正是现在‘地脉灵雷’所在地方。当时，兽王只是交待我们让我们不要靠近那儿。他们要闭关潜修。”

　　为首的青年顿了顿，继续说道：“我的本体是飞速鹰，这三位当时也半化形的状态，我们四人，是整个妖族除了妖王和三位长老之外，最强的妖兽。我们之中，有两个是在十年之前进化过来的。另外的两个是三年之前进化过来的。因为，实力还比较弱，并没有跟兽王进入那‘地脉灵雷’所在地进行闭关潜修。”

　　为首的青年继续说道：“就这样，十年的时间眨眼便过，期间也没有发生过什么事情，楚国三大派偶尔来有弟子来骚扰一下，但是，也不敢轻易进入我们的核心区域。但是，事情在半个月之前，突然发生了变化！”

　　楚天云微微皱眉，下意识地问道：“什么变化？”

　　那青年苦涩一笑，深深的呼吸了一口气，方才缓缓地说道：“就在半个月之前，不知道为什么，‘地脉灵雷’所在之地，突然有光芒直射而出，随即，便是传来了‘兽王’的怒喝之声。兽王的虎吼之声惊天动地，整个妖兽山谷都震动了起来。当初，我们也不敢靠近过去。而当时，楚国三大派见到此幕，那三大元婴境界的强者是飞了过来。”

　　说到这儿，青年顿了顿，才继续接着说道：“当时，我们并不知道发生了什么事情，而那三大派的元婴境界强者，却是站在核心区域的半空观察着这儿，我们当时并没有觉得有什么不对。但是，就在此时，兽王却是突然用密语召唤了我们。我们连忙赶过去，进入了那‘地脉灵雷’所在之地。然而……”

　　说到这儿，青年又是叹了口气。

　　“然而什么？”楚天云微微皱眉，追问道。

　　为首的青年回答道：“然而，当我们赶到的时候，却是被挡在了那‘地脉灵雷’之外，根本不知道里面发生了什么事情。不久之后，兽王便是传来了一个消息。随即，那‘地脉灵雷’所在之处，便是光芒一闪，耀眼夺目，直奔天际。片刻之后，天空之上传来一阵轰隆隆的响声，随即，便是降落而下，直接轰入了那‘地脉灵雷’所在之地。从此之后，‘地脉灵雷’便是彻底的陷入了沉默之中，而兽王的气息也是彻底的消失。”

　　“气息彻底的消失？”楚天云微微皱眉，“兽王的气息就这样直接消失了？”

　　“是的！”那为首的青年点了点头，说道：“‘地脉灵雷’所在之地，我们也进不去，也不知道里面是个什么情况，只是里面不断的有着一些灵力流出，这些灵力很恐怖，是雷系的力量，随着这灵力的流失，那‘地脉灵雷’似乎正在枯竭。我们虽然进不去，却是可以清晰的感觉到的。”

　　楚天云的眉头再次紧皱，“‘地脉灵雷’在不断的枯竭？”

　　“按照正常情况发展的话，不出一年，‘地脉灵雷’的灵力，将会全部流失，到时候，‘地脉灵雷’将会直接消失。”

　　“也就是说，你们也不知道‘兽王’究竟为何会消失的，是吗？”楚天云没有在“地脉灵雷”灵力消失问题上纠缠，而是问了另外一个问题。

　　“不知道！”为首的青年摇了摇头，说道：“我们无法确定他们是不是飞升了，也不知道，他们是否还存在这个世界，或者，就被困在这‘地脉灵雷’之内！”

　　“你确定你们都进不去吗？”楚天云继续问道。

　　“我们尝试了各种办法，都进不去！”为首的青年回答道。

　　“那你们为何还要死守着这儿，浪费人力物力？”楚天云有些不解的问道。

　　“刚才，我不是跟你说的吗？在兽王的气息消失之前，他给我说了一句话！”为首的青年回答道。

　　“什么话？”楚天云微微皱眉，直觉告诉他，这件事情，恐怕十分的麻烦。

　　“当初，兽王说，要我们死守着这儿，等着他当初所救过的一个年轻人的到来！只要那个年轻人来了，一切，便都可以得到解决！”为首的青年如此说道。

　　楚天云眉头皱得更深，道：“你说的是我吗？”

　　“除了你，还能有谁？”为首的青年反问道。

　　楚天云眼中露出了一丝疑惑之色，他突然觉得自己落入了一张巨大的阴谋之网中。

　　之所以会有这样的感觉，是因为他总觉得，自己的命运，似乎总被什么人控制着，不知不觉之间，便是走入了那条别人为之设计好的通道之中。

　　他不喜欢这种感觉，不喜欢这种被控制的感觉。

　　相信，任何一个人，都不希望自己的人生轨迹和命运被别人掌控吧！

　　“他是怎么知道我会来的呢？”楚天云紧皱眉问，向着青年问道。

　　青年摇了摇头，叹息道：“我们不知道，我们当初只是听到了这一句话而已。”

　　楚天云眼中的疑惑之色更加的凝重了。

　　那青年沉默了片刻，又说道：“兽王的话，确实很有道理，至少，你一来，就为我们解决了一个很大的麻烦，不仅救了我们这些实力还比较弱的子孙，而且，还让我们差点被全杀的四个最强者，都成功的活了下来。我想，若不是你的出现，打乱了他们的计划，他们是绝对不会突然就撤兵的！”

　　说到这儿，那青年看向楚天云，道：“我们还真得好好感谢你！”

　　楚天云眉头紧皱，没有说话，在思索着一个问题。

　　“兽王到底是如何知道自己会来的呢？难道说，他也是‘天规’，他也可以清楚的知道我的命运？”楚天云的心中十分的疑惑。

　　“有些事情并不是现在的你能想得明白的。想知道到底是怎么回事，你必须自己去揭开这面纱。那兽王并不是什么‘天规’，我想，他应该是在那‘地脉灵雷’的周围看到了什么。”此时，雷帝的声音，再一次在楚天云的脑海之中响起，“那兽王现在必然只有三种结局，要么就是飞升了，要么就是被强压在那‘地脉灵雷’的空间之中，最后一种可能是‘死亡’了！”

　　楚天云再次皱眉，向雷帝询问道：“雷爷爷，你怎么知道这些事情的？”

　　雷帝笑了笑，道：“因为，我是雷帝。很多的事情，我是经历过的。而且，我也明白一些‘天规’。‘天规’在上一个界面之内，是存在着很多传说的。”

　　听得雷帝这样的解释，楚天云有些哭笑不得，什么跟什么啊，又是“天规”，又是另一个界面，等一下，又该是保密了。

　　楚天云苦笑着摇了摇头，转头看向了旁边的妖兽四大长老，说道：“既然，你们的兽王如此说了，那么，接下来，我该要怎么做？”

　　四位妖兽的长老纷纷对视了一眼，随即，便是纷纷议论了起来。

　　半晌之后，四位妖兽长老停止了议论，转过头，看着楚天云，说道：“我们想让你闯一闯那‘地脉灵雷’之地！”

　　“闯一闯？”楚天云微微皱眉，道：“不是说，根本就进不去吗？我怎么闯？”

　　为首的青年，说道：“其实，并不是闯不进去，只不过，兽王说过，除了你之外，不让我们靠近那儿。若不然，我们也不会窝囊的守在这儿，拼死相战了！”

　　从四大妖兽长老的口中，听到这句话，楚天云有一种被耍了的感觉。

　　楚天云的脸色微微有些不善，看着这四个长老，沉默了片刻之后，脸色方才缓缓的恢复了过来，沉声道：“那是什么地方？带我去！”

　　现在，已经是箭在弦上，不得不发了，楚天云只有两天的时间了，两天之后，还必须要赶往黑暗森林。

　　若不然，龙仙儿和龙天就未必过得了那一关了。所以，楚天云很清楚，现在不是生气的时候，重要的是，现在赶紧将“地脉灵雷”收入囊中。

　　因为，除此之外，还有两件更重要的事情，在等着他，比报仇更重要的事情。

第268章 无题


　　汉龙古城，城主大殿之内……

　　空荡荡的大殿之内显得无比的冷清，龙行空一个人静静的座在那偌大的城主椅上，脸上刻满了岁月留下的皱纹，整个人一瞬间，仿佛苍老了十来岁。

　　“唉……！”许久之后，传来一声沉重的叹息之声。

　　目光之中带着深深的遗憾与失望之色，他凝望着大殿之外的天空，良久，才呢喃道：“我是不是真的错了呢？真的不该让他去那儿的吗？”

　　此刻的龙行空忽然觉得自己的做法是一个错误，原本，按照他的意思，是让楚天云历练一下，与此同时，看能不能有一翻奇遇，这样一来的话，便可以在吸收那雷电之力的时候有更大把握。

　　而且，为了楚天云的安全，他还将汉龙古城最强的两个元婴顶峰境界强者派了出去。

　　只是，即便如此，楚天云还是有去无回，没有了一点声息。

　　按照罗峰与徐飞成的说法，分开之后，他们就再也没有与楚天云汇合过，而楚天云也从没有去找过他们。

　　龙行空不知道这到底是怎么回事，也不知道这件事情是在哪儿发生了偏差。只知道，事情就这样发生了，人，就这样消失不见了。

　　自己好不容易找到了一个可以让龙家改变命运的人物，希望更是超过了七成。然而，七成的希望，却在眨眼之间化为了泡影。

　　若是，只有龙仙儿和龙天两人前去，那么，那道“雷劫”他们肯定是不可能通过的。

　　别说是他们，即便是他自己也是无法扛下来的。

　　他之所以可以肯定楚天云有这个本事将之扛下来，那是因为，他在那“龙空”之内，凭借着自己血脉感应，感应到“楚天云”是他们龙家能否翻身的契机。

　　这是一种神奇的血脉感应，只属于他们这个上古传承的血脉家族，仅有的一丝血脉感应。

　　所以，他才会那么不顾一切的去培养楚天云。

　　可是，让他怎么也没有想到的是，胜利在如此近距离的时候，本身的防御却是突然崩溃。

　　这对于他来说，无异于是一个重大的打击。

　　对与错，往往就在一念之间，成功或失败，也只在于这个人是否选择对了路。

　　龙行空凝望着殿外许久，嘴角浮现出一抹无奈的苦笑，寂寞的风声在殿内回荡，呼啸的微弱风声，让龙行空觉得很是空虚。

　　“嘶！”然而，就在此时，远处一道破空之声传来，龙行空微微皱眉，大殿之外，一袭青色长袍的龙仙儿飞速而来，落在了大殿之内。

　　龙行空看到是自己的孙女，无奈的苦笑了一声，道：“仙儿，算了，有些事情，注定要发生，我们也是无法改变的。”

　　说完这话，龙行空看向自己的孙女之时，却是微微皱眉，此刻，龙仙儿的表情虽然很平静，但是，眼眸之中，却是有着一丝难已掩饰的喜悦。

　　这样的神情，绝对不是现在的龙仙儿会有的。

　　身为龙仙儿的爷爷，他比任何人都要清楚，这“眼神”在龙仙儿身上出现，意味着什么。

　　他眉头微皱眉，略带疑惑地问道：“仙儿，你是不是发现了什么？”

　　龙仙儿点了点头，来到龙行空的身旁，附耳在他的身旁说道：“爷爷，云哥哥并没有死，不仅如此，他还在核心区域得到了那‘残域’的‘传承’，只不过，现在他好像还没有完全得到那‘传承’，还有些事情要做，所以，他让我暂时只是将这个消息告诉你！”

　　听得龙仙儿带回来的这个消息，龙行空的脑海之中突然好像突然被一个大锤给轰了一下，这个消息，对他而言，实在是太震憾了。

　　就在刚才，他在后悔当初的决定，然后，时间才过去没多久，龙仙儿却带回来这样一个消息，怎么能不让吃惊呢？

　　“真的！”龙行空有些不敢相信的反问道。

　　龙仙儿平静的表情，有着一丝淡淡的微笑，点了点头，回答道：“恩，爷爷，千真万确！”

　　龙行空的身体猛然从城主椅上站了起来，突然哈哈大笑了起来，“哈哈，真乃天意啊！天不亡我龙家啊！”

　　龙行空仰天大笑，就像一个开心的小孩子一样。

　　龙仙儿站在他的身旁，没有说话，嘴角带着微微的笑意，心中却是在暗自嘀咕，“云哥哥，看到了吗？你活着，我们都很高兴，尤其是爷爷。居然这么兴奋。谢谢你！云哥哥，让我可以再次看到爷爷如此开心的笑容！”

　　上一次，龙仙儿看到自己的爷爷开心已经不知道多久之前的事情了，自从自己的父母死后，这位爷爷就从来没有真正的开心过，即便是脸上有笑容，那笑容也有些苦涩。

　　听着这笑声，看着那突然之间又年轻了起来的脸色，龙仙儿感觉到了一丝幸福。

　　能让一个老人在将死之际，有着孩童一般的笑容，那是多么开心的事情啊！

　　“爷爷，你要是每天能这样开心，该多好啊！”龙仙儿忍不住感叹道。

　　龙行空微微一愣，嘴角的笑意牵扯了一下，略有苦涩，道：“孩子，只要你们可以成功的离开这个该死的世界，便是爷爷这辈子最开心的事情了。天云他很争气，活了下来。爷爷，为你，天儿和他都感到开心和骄傲。”

　　龙仙儿淡淡的笑了笑，道：“爷爷，你就放心吧，云哥哥说了，只要他能赶到，就一定可以让我们成功的离开这个世界的。”

　　龙行空点了点头，道：“恩，他有这个自信，那么，就应该问题不大了。”说到这儿，龙行空突然一愣，道：“仙儿，你刚才说，他能赶到？怎么回事？他现在去哪儿了？”

　　“不知道，他只说，要去办点事情，会尽力赶往黑暗森林与我和哥哥汇合的。”龙仙儿回答道。

　　龙行空微微皱眉，沉吟了片刻，说道：“希望，不要再出什么差错了。”

　　“大难不死，必有后福，我相信云哥哥不会再出什么情况的！”龙仙儿点头道。

　　龙行空点了点头，长长的吐了口气，伸出手，摸了摸这位宝贝孙女的黑色秀发，说道：“仙儿，你们去了那儿之后，一定要好好活着，找到我们的祖辈。”

　　“放心吧，爷爷！”龙仙儿点点头。

　　龙行空沉沉的叹了口气，说道：“现在，我担心的，反而是天云了，你们走了之后，他就只有一个人留在这个世界了。他不是咱们龙家的嫡系，若不然，他或许，也可以跟着你们一起去往那个世界了。”

　　龙仙儿也是黯然神伤了起来，随即，抬头，看着龙行空，说道：“爷爷，你不用担心云哥哥的，他是有大福缘的人，一定也会去到那儿的！”

　　龙行空点了点头，叹息道：“唉，现在，也只能希望如此了！”

　　说到这儿，龙行空转头问道：“对了，你和天儿打算什么时候起程！”

　　龙仙儿道：“该做的准备，都已经做好了，我们想什么时候走，就可以什么时候走了。不过，在此之前，我还要见一见那个人！”

　　听得此话，龙行空微微皱眉，沉吟了片刻，才说道：“恩，也好，他也是一个可怜之人，你去见上她最后一面也好！也许，你们这一别，便是永远了！”

　　龙仙儿脸上闪过一丝黯然神伤之色，咬着嘴唇，却不说话。

　　“仙儿，你回来了！”就在此时，大殿之内有声音传来，随即，一道身影便是直奔大殿而来，飘然落在了大殿之内。

　　龙仙儿回过头去，看了一眼此人，叫道：“哥哥！”

　　龙天脸上的表情不怎么平静，道：“仙儿，其实，你也用不着伤心了！我想，妹夫如果还……”

　　“你乱说什么？”见到龙天一进大殿便是如此说，龙仙儿忍不住直接打断。

　　“呃……”龙天丈二和尚摸不头脑，看着这个妹妹，微微皱眉，道：“妹妹，你怎么了？”

　　“没什么，只是叫你不要乱说！”龙仙儿瞪了他一眼，冷冷的说道。

　　“我乱说？”龙天指了指自己，感觉有些莫名其妙。

　　龙仙儿却是转身对龙行空说道：“爷爷，我去见一见她。”

　　龙行空点点头，道：“恩，去吧！”

　　龙仙儿回过身，看着龙天，道：“哥哥，咱们明日就起程，前往黑暗森林。不要乱跑了哦！”

　　龙天微微一愣，道：“明天？”

　　龙仙儿微微一笑，身形一动，人影却是已经消失不见……

　　看着龙仙儿消失的背影，龙天微微皱眉，看向了龙行空，龙行空却是神秘地说道：“恩，明天你会明白是怎么回事的！这事情，你只能问你妹妹，我不能说的！”

　　龙天微微皱眉，暗道：“什么事情搞得如此神秘啊？”

　　龙天的疑惑，暂时还没人为他解决，因为，龙行空的身影已经消失不见，龙天愣了片刻之后，只得无奈的摇了摇头，转身离开了此处。

　　※※※

　　龙仙儿的身影在半空之中飞速穿梭，眨眼之间，便是来到了一处坊市之外，她只是在外面站了片刻，坊市之内，便是有一道身影飞速而出，随即，一闪便是消失不见。

　　龙仙儿看着那道消失的身影，迟疑了一下，身形一动，亦是消失不见……

第269章 真实的玄媚儿


　　汉龙古城，龙空山之上……

　　一道靓丽的身影如天外飞仙一般，降落在这山峰之上……

　　一袭花布长裙，其上有着许多的花纹图案，腰间那根碎布花带打着一个简单的结，黑色青丝披散而下，那双乌黑的眸子深邃而带着一丝空洞。

　　脸上刻着忧郁的神情，她有些神情晃乎的望着远方的天际，满脸的无奈。

　　此人，不是别人正是自玄星古城坊市之中飞奔出来的玄媚儿，玄媚儿一直没有回过玄星古城，而玄星古城那边也没有传来任何召唤的音讯。

　　一旦那边有消息传来，自己的命运或许就走到头了。

　　她沉沉的叹息了一声，颇感无奈，人生的轨迹就是这样，从来不会按照他们的本意而走直线。

　　总会绕着弯让每个人都走入不同的死胡同。

　　想解局，没一定的奇遇和本事自然是不可能的。

　　对于玄媚儿而言，她的死胡同恐怕永远都不会有出口的那一天，再多的奇遇，在这已经成为定局的修真界，根本就不可能还有什么解法。

　　想到这儿，那双漆黑的眸子之中，便是透出一股深深的无奈。

　　玄媚儿带着凝重的神，遥望远方。

　　片刻之后，另一道靓影亦是同时落在了此峰之上。

　　来人不是别人，正是在那玄星古城所有的坊市之处紧随而来的龙仙儿，她穿着青色长袍，黑色的发丝盘在头顶，脚步轻迎，缓缓的靠近了玄媚儿。

　　玄媚儿嘴角露出了一丝苦涩，道：“仙儿姐姐，你说，人的命运是不是都是早已经注定了的？”

　　龙仙儿走到玄媚儿身旁，轻轻的叹息了一声，苦涩的摇了摇头，道：“我们修真者，本就是逆天而为，若说，我们命运早就已经注定了，我是不会相信的，至少，我一直都在找寻自己活着的真正轨迹。”

　　“你的命，或许更好一些。不像我一样，活在一个根本就不把我当人看的家族之内。”玄媚儿的眼角的泪水轻轻的滑落，轻声道：“从出身的那一刻起，我的身上就被下了一种诡异的灵魂印迹，我无法逃脱，更无法抗衡。只能听天由命！假如，我也和你一样，有着这样的资格，我或许，也会试着去反抗！”

　　龙仙儿摇了摇头，道：“媚儿，人生并非都是悲观的那一面，只要你敢于去面对，去拼搏，这命运就不会是注定的！就像是我，虽然，表面上是比你要好，可是，背负在我们身上的枷锁又是何奇之沉重，你又明白吗？但是，我和我哥哥都从没有气妥过，即便，我们明知道，下一刻，我们面对的或许就是死亡，我们依然在努力，试途在改变一些什么。”

　　说到这儿，龙仙儿顿了顿，才继续说道：“虽然，我们不知道，明天的我们是不是会如我们所想像的那样，真的会有成功的一天，但，至少，我们努力过，拼搏过，那，我们就不会留下什么遗憾了！”

　　玄媚儿转过头来，看着龙仙儿，风声轻轻的吹过，两人的黑色发丝在半空之中打着转，轻微的“嘶”“嘶”之声不断的响起。

　　良久，玄媚儿才说道：“拼搏？仙儿姐姐，我还有资格，还有能力去拼搏吗？我……已经走入了一个死胡同！”

　　龙仙儿微微皱眉，沉吟道：“媚儿，能跟我说说具体情况吗？我真的很不解，你为何会答应玄家那样的要求！”

　　玄媚儿笑了笑，道：“仙儿姐姐，这件事情，你还是不要问了吧！我想把他当成我自己心中的秘密！”

　　龙仙儿微微皱眉，道：“秘密？连我都不能说吗？”

　　玄媚儿摇了摇头，苦笑道：“仙儿姐姐，你还是不知道的好。”

　　龙仙儿的眉头皱得更深了，她感觉这件事情，还有些古怪，微眯着眼睛，问道：“难道，你真的打算就这样认命吗？”

　　“不认命又如何？”玄媚儿满脸的苦涩，眼角的泪水缓缓的滴落而下，“我无法改变自己的命运，便只能认命了！”

　　“也许，事情并不像你想像的那么不堪呢？”龙仙儿摇头说道。

　　玄媚儿回过头来，看着龙仙儿，道：“仙儿姐姐，不说我了，好吗？说说你自己吧！这次，你唤我出来，是什么事情？”

　　龙仙儿说道：“想见一见你，了解一下你现在的状况。这是第一件事，另一件事，便是我可能要离开了。”

　　“离开，去哪儿？”玄媚儿微微皱眉。

　　龙仙儿深深的叹了口气，遥望天际，道：“不知道，总之，这一次离开，我就永远都不会再回来了！”

　　“永远不会回来？”玄媚儿的眉头皱得更深，凝望着龙仙儿，道：“仙儿姐姐，为什么永远都不会回来了？难道……”

　　龙仙儿咬了咬，说道：“我要去改变自己的命运，这一次离开，若是生，我也不会再在这个修真界，若是亡，同样也不会在这个修真界了。这是我们的使命，是我们必须要去面对的事情。在此之前，我已经做了很多的准备。成不成功，在此一举。不过，不管成功与否，我想，我都不会再后悔什么。因为，我已经尽过力了。”

　　说完，龙仙儿看着玄媚儿，她试途用这样的语气，这样的气势来感染玄媚儿。

　　同样是两个出色的女人，生在不同的家族，不同的古城，命运却是截然不同。

　　除了命运的不同之外，他们所存在的家族，和他们的本事都有着极大的不同。

　　但是，这些都丝毫不会影响他们两人之间的感情，这是他们两个女人之间，彼此相识相知的秘密。

　　不需要太多的言语，亦不需要太多的交流，或许，只是一个眼神，一个动作，亦是一句话简单的话，便是可以将很多的事情，都解释得很清楚。

　　玄媚儿苦涩一笑，凝视远方，沉默许久，方才缓缓地说道：“仙儿姐姐，我知道你是在为我好，可是，我真的感觉很无力。自己没那个本事，也没有贵人相助。我只是我自己，我一个弱女子，要面对的是修真界三大顶级势力之一，没有人会帮我，没有人敢帮我。靠我一个人，怎么可能有所作为呢？想改变命运，没有一个逆天之人，如何做得到？”

　　听得此话，龙仙儿却是沉默了下来，玄媚儿说得是事实，这也正是她一直以来，心中无法解开的一个尴尬局面。

　　玄媚儿要面对的不是像龙仙儿的，只是在等待着他们前往的敌人。

　　而是一个很灵活的，已经将她完全控制住了的修真界三大顶峰势力之一的强大家族。

　　别说是玄媚儿了，即便是她龙仙儿，也不敢说，有那个本事在那个家族之内掀起风雨。

　　她的爷爷也说过，这是属于玄家的事情，而且，玄星古城的实力如此之强悍，如果硬来，只会是两败俱伤的局面。

　　两败俱伤的话，得利者无疑就将是“晋空古城”了。汉龙古城一直便是和晋空古城不对头。若是给了他们机会，那么，龙家或许就真的很存在了。

　　龙仙儿沉默了下来，她觉得自己说出来的话，已经没什么意义了。

　　“仙儿姐姐，其实，我真的很羡慕你。”此时，玄媚儿突然说道。

　　龙仙儿微微皱眉，疑惑道：“羡慕我？”

　　“是啊，我很羡慕你，拥有那样的一个男人！”玄媚儿有些向往的说道。

　　楚天云在玄媚儿的心中留下了无比深刻的印象，那个男子，或许是一个有点好色的男人，但是，绝对也是一个扛得起重任，顶得起一片天的男人。

　　当初，在坊市之内，他可以为了自己这个差点将她陷害的女人而暴发，而愤怒，甚至不惜拼命。

　　这样的男人，无论是哪个女人找到，那都是很幸福的一件事情。

　　只可惜，如今的修真界，这样的男人，却是很难再找到第二个了。

　　“男人？媚儿，你说的是哪个？”龙仙儿微微皱眉，更加的疑惑了。

　　“就是那个拿着你的贴身令牌到处逛坊市的人啊！你上次不是还跟我提到过他吗？”玄媚儿回答道。

　　“你说云哥哥！”龙仙儿微微一惊，道：“媚儿，你怎么认识云哥哥的？”

　　“他来过我们坊市，说是要换一件后天灵宝。”玄媚儿一边回答着，脸色便是有点不对劲。

　　龙仙儿微微皱眉，道：“媚儿，你是不是把云哥哥当成了调戏的对象了？”

　　玄媚儿便是一红，随即，道歉道：“仙儿姐姐，对不起，我只是想帮你看一看，这个男人到底怎么样？”

　　龙仙儿却是‘噗嗤’一声笑了出来，道：“怎么样？能让你这么夸奖，想必是很在你面前表现得很出彩吧！”

　　玄媚儿却是脸色一红，笑道：“仙儿姐姐，我若说出来，你可不许打我！”

　　听得这话，龙仙儿便是感觉到了一丝不妙。

　　玄媚儿便说道：“他很好色的呢？虽然，刚开始有点迟疑，不过，还是很容易就上勾了。”

　　听得此话，龙仙儿的脸色，瞬间便是变成了猪肝色，难看了起来。

　　玄媚儿却是适时地说道：“不过，我们之间，并没有发生什么，因为，当时玄阴正好赶回来了。”

　　龙仙儿看着玄媚儿，听得此话，便是一惊，微微皱眉，道：“媚儿，这件事情，玄阴既然知道了，那么，也就是说，跟云哥哥脱不了关系了？”

第270章 又是司马阳


　　“媚儿，这件事情，玄阴既然知道了，那么，也就是说，跟云哥哥脱不了关系了？”

　　龙仙儿何其之聪明，玄媚儿将话一点出，她便已经可以这件事情跟楚天云脱不了关系了。

　　当然，这其中，更让他感到担心的是，那玄阴到底知不知道楚天云的底戏，如果，对方知道楚天云的底戏，那这件事情，就比较麻烦了。

　　“这……”原本，玄媚儿是不想说这件事情的，因为，她不想让龙仙儿知道。

　　并不是怕龙仙儿知道之后会责怪她，而是怕龙仙儿担心。

　　虽然，当初楚天云曾说过，要回来救她，但是，她却并不怎么放在心上。别说只是一个楚天云，即便是十个楚天云，想要在玄星古城将人抢走，那也是根本不可能的事情。

　　可以说，玄媚儿早就已经认命了。

　　她之所以不想让龙仙儿知道这件事情，只不过是不想让她担心，更不想让她知道自己曾经与楚天云发生过一些什么。

　　然而，刚才，她一高兴，就直接将事情给说出来，漏了嘴。

　　龙仙儿这样聪明之人，只要嗅到了味道，自然就可以大概的了解到了事情的大概情况了。

　　“媚儿，这件事情事关重大，你必须要告诉我才行。”龙仙儿正色了起来，瞪着玄媚儿，冷冷的问道。

　　玄媚儿沉默了片刻，随即，咬了咬牙，最后，还是将事情的经过，一五一十的全部告诉了龙仙儿。

　　龙仙儿已经如此正色的说事情了，她自然不可能再有什么好隐瞒的。

　　人之将死，还在乎那些干什么呢？龙仙儿是她在这个世界上唯一的朋友。

　　她们之间也可以说是不打不相识，一次无意间的争斗，一次无意间的相互帮助，让两人成为了好朋友。

　　既然是好朋友，自然就没什么好隐瞒的了。

　　龙仙儿听得玄媚儿将事情的经过说出来，眉头便是紧紧的皱了起来，看着玄媚儿，沉默了片刻之后，才缓缓地说道：“媚儿，你为什么会做出那样的决定呢？”

　　玄媚儿自然明白龙仙儿所指的决定，是自己为楚天云而甘怨献祭的事情，苦涩一笑，道：“我本就是一个活着无用之人，他能为我而出手，我为他而死，又有何不可呢？这不过是一件很简单的事情而已。”

　　龙仙儿却是微微皱眉，叹息道：“媚儿，你不应该这样鲁莽的。云哥哥手中有我的令牌，在汉龙古城，那玄阴还不敢对云哥哥怎么样的！”

　　“我知道！”玄媚儿低下了头，叹息道：“可是，事情发展到了那个份上，又在那样的关键时刻，我真害怕那玄阴不顾一切的干出些什么事情，那我后悔都来不及了。”

　　龙仙儿走过去，搂住了玄媚儿的肩膀，笑了笑，说道：“好了，你不用担心了。这件事情，应该还是会有转机的。既然，云哥哥说了他会来救你，那就一定会办到的。”

　　“不可能的。他永远都办不到了！”玄媚儿低着头，看着自己的秀气小脚，低低的说道。

　　龙仙儿微微皱眉，道：“为什么？”

　　“时间不够了！”玄媚儿苦涩一笑，抬起头，看着龙仙儿，道：“玄星古城那边已经传来了消息，要我在七天之内，必须赶回‘玄星古城’，献祭会在九天之后举行！”

　　龙仙儿微微皱眉，脸色变得有些阴沉了起来，如果，按照玄媚儿这样的说法，确实，楚天云的时间是远远不够了。

　　漫说楚天云现在的实力还不够，即便是够了，也未必可以在十天之内，冲入玄星古城将玄媚儿救出来。

　　玄星古城乃是修真界三大势力之一，强者如云，即便楚天云拥有着元婴顶峰境界的实力，想要在那儿将人带走也是根本不可能的啊！

　　玄媚儿苦涩一笑，道：“仙儿姐姐，算了，我已经认命了，你也不用为我担心了。这件事情就到此为止吧。那‘云哥哥’有那份心意就足够了，我真不希望他来。因为，他来了也是送命！”

　　龙仙儿沉默了片刻之后，突然看向了玄媚儿，随即，说道：“媚儿，相信我，你一定会在献祭之前见到他的！他既然说过要救你，就一定会做的。他不是一个不守信用的人！”

　　玄媚儿微微皱眉，看着龙仙儿，说道：“仙儿姐姐，你不用再安慰我了。我心里很清楚的。”

　　“媚儿，不到最后一刻，千万不要轻易的放弃，假如，连你自己都放弃了，那么，就真的没人能够救得了你了。放心吧，你一定会见到他的！”龙仙儿认真的说道。

　　其实，龙仙儿的心中也没什么底，但是，她却对楚天云有着一种无法言语的信心，既然，楚天云说出了那样的话来，那就意味着，楚天云肯定是可以将事情办得很漂亮的。

　　只不过，虽然这样想，嘴上这样说，但是，龙仙儿也跟玄媚儿一样，不太敢相信这样的事情会发生。

　　毕竟，玄星古城是修真界三大势力之一，即便是他、爷爷也不可能在玄星古城将人救走，更何况是楚天云呢？

　　玄媚儿微微迟疑了一下，随即，便是点头道：“恩，仙儿姐姐，既然你如此说，那么，我会让自己保留一点希望的。我会等着希望的出现。”

　　龙仙儿点了点头，微微一笑，道：“恩，很好！记住，不到最后一刻，不经轻言放弃！”

　　玄媚儿认真的点了点头。

　　龙空山之上，风声呼啸而过，吹乱了两人的黑色发丝，也吹乱了他们心中的思绪……

　　玄星宗，宗门大殿之内……

　　“怎么回事？事情还没办妥吗？”

　　站在大殿之上，训话之人，便是司马阳。

　　原本，司马阳是不应该出现在这个地方的，因为，这儿的事情，是发生在半个月之前，而半个月之前，司马阳还被困在“残域”之内。

　　不过，就在昨天傍晚之时，他却是从那“残域”之中脱困而出。

　　而司马义云因为手中的人手有些少，便是将司马阳派了过来。毕竟，这边的事情，比较好处理。

　　兽王与那三大最强的长老都消失了，那就是说，连一个元婴中期境界的妖兽都没有了。这对于他们来说，就是一个好消息。

　　灭掉妖兽山谷，也就变得更加的容易了起来。

　　不过，司马义云在等待了几天，依旧没有得到消息之后，便是派司马阳过来了。

　　让司马阳去办大事，每一次都办砸了，这一次，就将这件小事交到了他的手上。

　　司马阳的脑海之中，现在还在回荡离开晋空古城之时，司马义云的那句话，“你若是这件小事情都办不好，你就自己找个洞钻进去算了。别再回来给我丢人现眼了。”

　　就是这句话，让司马阳是胆颤心惊，差点直接尿了裤子。

　　很明显，司马义云是动了雷霆之怒了。若不然，根本就不会说出这样的狠话。

　　也正因为如此，司马阳来到玄星宗之后，便是铁青着脸，一脸正色。

　　听得司马阳的问话，有人就站出来，回答道：“禀阳副城主，原本，事情已经差不多可以解决了，可是，半路居然杀出了一个厉害货色！”

　　“厉害货色？”司马阳冷声道：“什么厉害货色？”

　　此时，章中信却是踏出一步，说道：“阳副城主，那人就是曾经在‘生死谷’将那件‘先天灵宝’抢走之人。此人，现在正在妖兽山谷，这十年的时间也不知道他有什么样的奇遇，功力居然大涨，不仅斩杀了我的两个徒弟，更是连贵城的那位胡姓高人也被斩杀了！”

　　“什么，居然是他？”听得此话，司马阳眼中露出了惊喜的神色，这个消息，对于司马阳而言，无疑是重大的。

　　自己这边的人被杀了到是其次，关键是，那个人居然是夺走了“先天灵宝”之人。

　　他们可是为了找那人得罪了不少人，而且，花费了不少人力和物力，可是，最后都是无功而返啊！

　　没想到的是，那小家伙，天堂有路不走，地狱无门却自找来！

　　“哈哈！太好了！”一想到这儿，司马阳心情便是大好了起来，只要抓到此人，将那件“先天灵宝”弄到手，那么，就是将功补过，城主司马义云不仅不会再给自己脸色看，相反，或许还会更加重用。

　　“他现在在哪儿？”司马阳连忙问道。

　　“就在妖兽山谷之内！与那些妖兽呆在一起！”章中信回答道。

　　对于这楚天云，他也是恨之入谷的。

　　当初，就是这楚天云，不仅搞乱了他的所有计划，更是毁了他的人生，原本，他还有机会踏入元婴中期的境界，可是，现在，却已经是大限将至。

　　最多也就还有一百年的寿命。

　　更加可气的是，那个家伙一回来，居然就直接斩杀了自己的两个徒弟，此仇若是不报，那他章中信也就枉修炼这一世了。

　　“我就不信，我修炼了几千年，还比不过一个只修炼了几十年的臭小子！”章中信在心中冷哼道。

　　“对了，他既然杀了你的两个徒弟，那么，实力肯定不弱。”司马阳突然问道：“他到底是什么境界？”

　　“听说，是筑基境界，但是，肉体却是无比的强横，据说，可以直接将一件极品防御法宝给震碎。我想，他的实力，恐怕可以跟一般的元婴境界之人相比！”章中住回答道。

　　司马阳冷冷一笑，道：“即便他是元婴中期境界的实力，只要没有达到了元婴顶峰境界，都是垃圾！”

　　说到这儿，司马阳便是大手一挥，道：“走，这一次去，不仅要灭了妖兽山谷，抢了‘地脉灵雷’，更要将那小子抓回来，将他手里的‘先天灵宝’弄到手！”

　　“出发！”一声厉喝之下，众人便是飞顿而出，直接朝着那“妖兽山谷”奔去！

第271章 激战


　　“对了，他既然杀了你的两个徒弟，那么，实力肯定不弱。”司马阳突然问道：“他到底是什么境界？”

　　“听说，是筑基境界，但是，肉体却是无比的强横，据说，可以直接将一件极品防御法宝给震碎。我想，他的实力，恐怕可以跟一般的元婴境界之人相比！”章中住回答道。

　　司马阳冷冷一笑，道：“即便他是元婴中期境界的实力，只要没有达到了元婴顶峰境界，都是垃圾！”

　　说到这儿，司马阳便是大手一挥，道：“走，这一次去，不仅要灭了妖兽山谷，抢了‘地脉灵雷’，更要将那小子抓回来，将他手里的‘先天灵宝’弄到手！”

　　“出发！”一声厉喝之下，众人便是飞顿而出，直接朝着那“妖兽山谷”奔去！

　　※※※

　　“其实，并不是闯不进去，只不过，兽王说过，除了你之外，不让我们靠近那儿。若不然，我们也不会窝囊的守在这儿，拼死相战了！”

　　从四大妖兽长老的口中，听到这句话，楚天云有一种被耍了的感觉。

　　楚天云的脸色微微有些不善，看着这四个长老，沉默了片刻之后，脸色方才缓缓的恢复了过来，沉声道：“那是什么地方？带我去！”

　　现在，已经是箭在弦上，不得不发了，楚天云只有两天的时间了，两天之后，还必须要赶往黑暗森林。

　　若不然，龙仙儿和龙天就未必过得了那一关了。所以，楚天云很清楚，现在不是生气的时候，重要的是，现在赶紧将“地脉灵雷”收入囊中。

　　因为，除此之外，还有两件更重要的事情，在等着他，比报仇更重要的事情。

　　为首的青年点了点头，道：“好！”

　　说罢，转头，对旁边的那三大半化形妖兽吩咐道：“记住，守好你们的地盘，哪怕是拼命，也得给我守好。另外，一有什么动静，立刻通知我们。记住了吗？”

　　那三大半化形妖兽点头，道：“是，长老！”

　　那为首的青年点了点头，转头对楚天云道：“好了，我们走吧！”

　　楚天云点了点头，在他的脑海之中，时间是真的很紧迫，所以，也就没有多想，跟了上去。

　　然而，就在此时，突然远处传来一阵凄惨的痛呼之声。随即，便是有人大喊道：“不好！他们杀来了！快跑啊！”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　不停的有着被斩杀的痛呼之声传来，妖兽的躯体在半空之中飞转着。

　　原本平静的妖兽山谷，在这一刻，突然爆发了起来，所有的妖兽眼中都充满了鲜艳的血丝。

　　随即，便是大批大批的妖兽冲杀了出去，犹如汹涌的潮水一般，疯狂的扑杀而去。

　　不停的有被击杀的痛呼之声响起，但是，前赴后继的众妖兽却连眉头都没有皱一下，疯狂的扑向了修真者们的杀戮！

　　原本已经跟上了前方众人步伐的楚天云微微皱眉，回过身来，看向远处，眼中有着一丝凝然的杀意。

　　为首的青年回头看了一眼，皱眉道：“他们又来了！”

　　楚天云双手紧紧的握了握，冷声道：“走，我们杀过去！”

　　“不可！”那为首的青年连忙道：“楚兄，怎么说，我境界比你大一辈，叫你一声楚兄没关系吧！”

　　“现在，不是计较这些的，有什么快说！”楚天云冷声道。

　　那为首的青年道：“楚兄，现在，我们还不是与他们正面交战的时候，我们四大长老当初在与他们交战之际，远处突然有光芒闪烁，好像是发了什么信号，不过，我很清楚，那样的信号，仅凭元婴初期境界的实力，是根本不可能发得出来的。所以，我敢断定，他们之中，肯定有着一个元婴顶峰境界的人物。现在，兽王不知下落，而我们这边，又没有什么强大的元婴顶峰境界强者。如果，我们与他们正面交战的话，吃亏的就是我们了。”

　　楚天云微微皱眉，冷声道：“难道，让他们杀到了家门口，你们还要忍气吞声吗？”

　　楚天云是咽不下这口气的，即便是对方拥有着元婴顶峰境界的强者，他也要战上一战。

　　看着那么多的妖兽，在对方的强攻之下，被一种几乎是残忍的手段给屠杀。说实话，楚天云虽然是一个人类，但是，却也深深的为这些妖兽感到悲伤。

　　他是一个霸道，蛮横之人，却不是一个无情之人。

　　对于敌人，他可以痛下杀手，但是，他绝对做不到，以这样屠杀的方式来解决问题。

　　这是一种很极端的方式。

　　楚天云做不到，看着别人做这样的事情，心情自然不会好。

　　他与玄星宗有仇，与“晋空古城”有仇，有整个楚国的修真界有仇，但是，他也绝对不会轻易去屠杀在楚国的所有修真者。

　　冤有头，债有主，是谁与他结下的仇怨，他便只找谁。

　　“不是我们要忍气吞声，而是事实摆在眼前，与其此刻去与他们正面搏杀，还不如早点进入那‘地脉灵雷’所在之地，看能不能找到对扛他们的办法。若是能找到办法，不仅可以一劳永逸。而且，还可以救下更多的生命！”为首的青年如此说道。

　　“他说的对，天云，现在不是意气用事的时候，先去将‘地脉灵雷’给吸收了。吸收了‘地脉灵雷’，你的实力，就可以达到三转的顶峰，可以进行短暂的四转。这样一来，你的实力也算是进了一步。解决事情，也就容易很多了。”此时，雷帝的声音亦是在楚天云的脑海之中响起，“而且，你要记住，你的时间恐怕不够了。不能再浪费了！”

　　楚天云双手紧握微眯着眼睛，心有不甘的看了一眼远处，冷哼一声，强忍着心中的愤怒，转过身，道：“走！”

　　那为首的青年点了点头，立刻在前面带路。

　　“站住！”然而，就在此时，远处却是突然传来一声咆哮之声，这声音咆哮惊天，冷冷的传遍了整个天空。

　　“孽障，你今天还想往哪里跑！”随着声音的落下，一道人影飞速射来，直接朝着楚天云便是攻击而来。

　　“想跑吗？你认为你今天还跑得了吗？哼！”当先杀来的不是别人，正是那章中信，章中信在司马阳面前请命，率先杀来，他要亲自击杀那个叛徒。

　　“快走，我来挡住！”此时，旁边一个长老却是突然挺身而出，挡在了楚天云的身后，凝重的说道。

　　为首的带路青年长老没有回头，“快点！不能让他们脱住了时间！”

　　说着，脚下的速度突然加快。

　　“就凭你，真以为挡得住我吗？这孽障，我今天非杀不可！”章中信的声音冰冷得透着一丝寒意。

　　身子极速冲来，以一种诡异的方式一拳打出，一道恐怖的灵力在半空之中，化作一条长枪，直刺而去。

　　那挡在楚天云身后的长老冷哼了一声，没有移开半步，伸出手掌，手掌在半空之中，迅速便是化作了一只巨大的熊掌，狠狠的朝着那“长枪”抓去。

　　“砰！”的一声，灵力长枪直接撞在那“巨掌”之上，“噗！”的一声，直接洞穿了那熊掌。

　　“啊——！”的一声痛呼之声，从那护在楚天云身后的长老口中传了出来。

　　如果楚天云没有站在他的身后，这长老完全可以轻易的避开这一击，虽然说，这一击给他的伤害并不是特别大，只不过是身体有点伤害而已。

　　但是，那声音听在楚天云的耳中，却是直接勾起了他心中的怒火，在他听到章中住那嚣张的声音之时，他就没打算要这么离开了。

　　既然，章中信已经来了，那么，以楚天云的脾气，自然不可能就这样离开。

　　杀！只有一个字。

　　楚天云转身，一把拉开身后的长老，低声道：“你们走，我马上跟来。”

　　身后四位长老微微皱眉，却是没有挪动脚步。

　　“给我走！”楚天云再次说道，声音冰冷，带着一丝不容置疑的话语。

　　那四位长老对视了一眼，随即，那被击伤的长老被其他三位长老给拉着离开了。

　　“好，很好！你竟然敢自己来面对，那么，很显然，你是已经做好了送死的准备！”章中信冷声说道：“既然如此，那我今天就亲手解决了你这个孽障！”

　　楚天云冷冷的瞪了章中信一眼，“你算个什么东西？你有什么资格来说这种话？”

　　“好，我今天就让你知道，我到底有没有这个资格！”章中信冷哼了一声，身体一动，手中一转，一道强悍的灵力便是在他的手中凝聚而成，这股灵力是一种金色的火焰形状。

　　握在章中信的手中，还可以透过火焰看到其中有着一根细小的铁丝，章中信身形一动之间，那手中的金色火焰便是直接挥了出来。

　　金色火焰在半空之中化为数道火焰直接射向楚天云，与此同时，章中信的本体更是欺身而近，那根很难看清的细小铁丝被包裹在火焰之中，直接向着楚天云直刺而来。

　　那强烈的火焰之力，比之那余机子的火焰强了许多，给楚天云一种灼热的感觉，还未上身，他的皮肤便已经出现了一丝火红之色。

　　楚天云的眉头微微一皱，“本源火焰之力！还有，那是……”

第272章 融灵丝


　　金色火焰在半空之中化为数道火焰直接射向楚天云，与此同时，章中信的本体更是欺身而近，那根很难看清的细小铁丝被包裹在火焰之中，直接向着楚天云直刺而来。

　　那强烈的火焰之力，比之那余机子的火焰强了许多，给楚天云一种灼热的感觉，还未上身，楚天云的皮肤便已经出现了一丝火红之色。

　　楚天云的眉头微微一皱，“本源火焰之力！还有，那是……”

　　金色火焰之中，那根线铁丝隐约可见，带着一种灵力的锋芒直刺而来。

　　待得那火焰到得近前，那火焰包裹之中的细铁丝，楚天云猛然一惊，“后天灵宝！”

　　看到是后天灵宝，楚天云不敢硬扛，身形一动，便是想闪开，“呼嗤”，楚天云的身形，在半空之中，带着呼啸的风声滑过，然而，那细铁丝却是一件可长可短的后天灵宝，那火焰直扑楚天云而来，便是因为那细铁丝之上有灵力的守护。

　　楚天云微微皱眉，凭借着此时的实力，楚天云还根本不可能与一件后天灵宝直接硬扛，莫说，以他的体质根本扛不过后天灵宝，即使扛得过，那超出了普通火焰之力的火焰，也不是此时的楚天云可以直接抗衡的。

　　所以，此刻的楚天云，除了躲避，还真没有其他的办法。

　　身形一动之间，身后的雷霆双翅便是直接展开，如一只大鹰一般，直接滑过，铁丝带灼热的火焰气流，擦着楚天云的身旁滚过。

　　“那是‘融灵丝’！”雷帝的声音在楚天云的脑海之中响起，“融灵丝，是一个好东西，它可以契合本身的灵力，将自身的灵力发展到极致，用来攻击敌人，即可远攻，也可近战，在这一个界面，确实是一件不可多得的好法宝。尤其是像你这种完全依靠肉身和灵力战斗的人。”

　　“哦，对我作用很大吗？”楚天云对融灵丝并不是很了解，听得雷帝的说法，也是微微一惊。

　　“至少，比你现在还无法使用的‘先天灵宝’是差不了多少。你的雷系本源之力，若是依附在那上面，即可远攻，又可近战，这就完全可以解决你如今，只能近身作战的不便之处了。”雷帝回答道。

　　“果然是好东西。这样一来，我就更有理由要杀他了。”楚天云的眼睛微微眯起，一丝冷漠的笑意浮现。

　　这一刻，那个无比自信，疯狂而霸道的楚天云又回来了。

　　“想跑，你还跑得了吗？”章中信冷哼了一声，随手一抖，那火焰便是如利箭一般，眨眼之间，便是射出了数十道，铺天盖地的火焰，全部都是集中向楚天云射去。

　　楚天云眼睛微微一眯，其身上突然浮现出一层淡淡的蓝芒，“不杀你，我又岂会跑。我说过，跟吕明秋算完第一笔账，就会跟你算第二笔账！”

　　“害师之仇，逼妻之痛！这一切的一切，我都要连本带利，在你的身上讨回来！”楚天云低沉着声音，冷冰冰的说道。

　　“好，说得好，你这个孽障，现在居然还敢大言不残，看我不收了你！”章中信的脸上闪过一丝阴沉之色，半空之中射向楚天云火焰突然加剧，与此同时，他手中的那根融灵丝，更是直接射出。

　　如流星一般，一闪而逝，直刺楚天云。

　　楚天云眉毛微微一挑，身形微微一动，体表蓝芒闪烁之间，楚天云化作一只大雁在半空之中一划而过，速度十分的快。

　　密集的“火焰”轰轰轰的砸向了楚天云消失的地方。

　　躲过这一击之后，楚天云加速向着那章中信冲去，与此同时，他的手掌之上，蓝芒闪烁之间，雷系灵力飞速的流转，握紧拳头，狠狠的一拳直接砸向章中信。

　　章中信不屑的看了一眼，冷哼了一声，道：“不自量力！自寻死路！”

　　说虽然是这样说，但是，章中信并没有等在那儿给楚天云砸上一拳。

　　他不是傻子，从那些回来的人那儿听说，他可以直接毁掉一件极品法宝，这么恐怖的攻击力，若是给他砸上一拳，那么，即便不死，也休想安全的活下来。

　　所以，章中信在楚天云的身影靠近之时，也是飞速一闪，便是消失不见，下一刻，他的身体便是在半空之中浮现而出。

　　随即，章中信随手一挥，那融灵丝再次射出，数道火焰在半空之中凝聚，那融灵丝在半空之中抖动了一下，数道火花幻化成数道火影轰然落下，直接砸向楚天云。

　　楚天云冷哼了一声，调戏道：“是吗？”

　　话音一落，楚天云不敢多做停留，对面的火焰威力自然是极强的，一拳没有击中章中信，楚天云也不敢托大，硬扛他的攻击。

　　然而，就在他想要躲避之时，猛然发现，自己想要飞行的路线之上，都已经布满了火焰。

　　楚天云眉头微微一皱，眼神斜了一眼章中信，猛然发现，那章中信手中的融灵丝居然是诡异的划了一个弯，卷成了一个圆圈，火焰弥漫在那圆圈之上，直接将楚天云锁定在了那中间。

　　楚天云的脸色也是微微一变，身体转动了两下，虽然说，这些火焰围的圈子有些大，但是，楚天云依然找不到突破点。

　　滔天的火焰整个都围了起来，完全没有给楚天云一丝缝隙逃跑的机会。

　　“天云，别托了，早点解决，你的时间可不够。而且，外面还有人在看着呢？你若是无法出其不意的获胜，立即离开，那么，你肯定会葬在此处的！”此时，雷帝那焦急的声音也是在楚天云的脑海之中响起。

　　楚天云脸色阴沉，没有说话。

　　“你就是这样的性子，越来越暴躁，脾气也越来越大。动不动，就不想后果的直接出手！现在，这样的局面既然已经出现，你若想安全逃脱，只能出最后的杀招了！”雷帝冷声说道。

　　楚天云眯着眼睛，眼中的杀意一点一点的变浓，随着那火焰的靠近，楚天云的双手开始越握越紧，一根根青筋暴露了出来，皮肤开始干燥，一点一点的有了裂开的迹象。

　　这是那强烈的火焰温度所带来的后果。

　　控制着这些火焰迅速逼近楚天云的章中信眼中闪过一丝冷漠的笑意，冷声道：“哼，这次，我看你还怎么跑！我修炼了上千年，你才修炼几十年？若是，我连你都收拾不了，那么，我这千年的苦修理，到也是白修了。”

　　楚天云没有回话，咬着牙齿，嘴唇一点一点的干裂。

　　滔天的火焰渐渐的将楚天云淹没在其中，那融灵丝一点一点的缩小，压缩而进。

　　这一刻，章中信已经看到了胜利的希望，这一向都是他的最强杀招，超越普通火系能量的火焰，以及后天灵宝融灵丝带来的控制能力。

　　凭着这两样东西，他才能在残酷的修真界，活到了如今。

　　听闻自己的两个徒弟被杀的那一刻，他心中那愤怒的火焰便被点燃，所以，在看到楚天云的时候，他根本就没有任何的犹豫，也没有任何的掩饰，直接将自己的最强杀招使用了出来。

　　章中信冰冷的声音，在半空之中响起，“今天，你楚天云死定了！”

第273章 强杀


　　这一刻，章中信已经看到了胜利的希望，这一向都是他的最强杀招，超越普通火系能量的火焰，以及后天灵宝融灵丝带来的控制能力。

　　凭着这两样东西，他才能在残酷的修真界，活到了如今。

　　听闻自己的两个徒弟被杀的那一刻，他心中那愤怒的火焰便被点燃，所以，在看到楚天云的时候，他根本就没有任何的犹豫，也没有任何的掩饰，直接将自己的最强杀招使用了出来。

　　如果说，连自己最强的杀招都解决不了眼前这个祸害，那么，他这一千多年的苦修，那当真是白修炼了。

　　章中信冰冷的声音，在半空之中响起，“今天，你楚天云死定了！”

　　嚣张的叫嚣之声，在天空之中滚滚而响……

　　远处的司马阳看着这一幕，不屑的冷冷一笑，道：“这就是你们所谓的实力达到‘厉害’人物？”

　　旁边的那些元婴境界的强者都是微微皱眉，没有说话，也不敢说话。

　　但是，看着场中的那一幕，他们的心中都是不怎么平静。

　　像楚天云那样的人物，若是放在他们的宗门之内，他们肯定不会如此对待，至少，不会让他出现此刻这样的局面。

　　然而，那章中信不知道在稿什么鬼，不仅将之逼出了宗门，更是连晋空古城都要杀他了。

　　这样的人物，培养一个是极其困难的。杀掉，那是太可惜了。

　　楚天云刚才在章中信面前表现出来的能力，已经征服了他们。

　　能够在一个元婴境界的强者面前，以筑基境界的能力，展现出如此强势的实力，并且还在此之前将三个结丹顶峰境界的人给斩杀了。

　　这确实是给了他们相当大的震憾。

　　不过，震憾归震憾，此刻的楚天云却是已经成为了他们的敌人。也只能在心中替他们惋惜一下了。

　　“你们说，他还能活下来吗？”司马阳饶有兴致的问道。

　　周围的另外三大宗门的宗主，听得此话，自然不敢不答。

　　魔玄宗的宗主，玄魔便是说道：“章道友，现在已经拿出了他的看家本领，那小子即便是真的三头六臂，也不可能在这样的攻击之下活下来了。”

　　“玄魔道友说的不错，那小子虽然说，确实很厉害，但是，在章道友的全力攻击之下，是根本不可能再活下来的。”御灵宗宗主灵志平点头说道。

　　阳凤天却是微微皱眉，说道：“总感觉有点怪怪，那个小子一开始表现得如此的嚣张，不可能现在连一句话也不说啊？”

　　司马阳微微一笑，道：“恩，阳道友却是说对了一点点。你们都忘了一个重要的问题。那小子的身上，可是还有着一件‘先天灵宝’呢？这件‘先天灵宝’现在还没有拿出来。所以，最后的结果，到底如何，还犹未可知！”

　　魔玄宗宗主玄魔却是摇了摇头，说道：“‘先天灵宝’即便是真在他的手上，他也根本就无法使用，那是只有元婴境界的强者才能使用的‘法宝’，而且，即便是‘元婴境界’的人物，也只有达到了顶峰境界的人物，才可以勉强发挥出其八成的威力。要想发挥出全部威力，除非是像三大古城城主那样的人物。”

　　“玄道友说得不错，我也不认为那小子可以发挥出‘先天灵宝’的威力，若不然，他怎么还会等到现在还不出手呢？”御灵宗宗主灵志平赞成道。

　　阳凤天点了点头，说道：“是啊，‘先天灵宝’并不是他所能使用的。我也不相信，他能发挥出‘先天灵宝’的威力。”

　　“他如果拼死一搏呢？”司马阳反问了一句，随即，便是微微一笑，道：“他舍了这条命不要，拼死一搏的话，还是可以给那‘章中信’造成不小的威胁的。不过，正如你们所说，他终究是个没长成的怪物。崩达不了几下。”

　　听了司马阳的话，众人都是微微皱眉，沉默了下来。

　　司马阳这句话和这份姿态，已经告诉了他们，他是来看戏的，看的是一出耍猴戏。

　　无论那小子怎么崩达，都逃不出司马阳的手掌心。

　　确实如此，以司马阳的实力，座镇此处，完全有这个能耐控制住局面。

　　所以，他确实没什么好担心的。

　　※※※

　　铺天盖地的火焰将楚天云包裹在其中，章中信的眼中满是自信的笑意，傲然而立于半空之中，手中的融灵丝随意的挥动，火焰汹涌而下，越缩越紧。

　　随着火焰的收紧，下方，楚天云的身影渐渐的被淹没了。

　　章中信的嘴角浮现出了一丝冷笑，随手一挥，那融灵丝微微一颤，庞大的火焰灵力，猛然聚成一团，狠狠的压缩而下。

　　“给我灭！”章中信一声厉喝，那原本咆哮在半空之中的火焰，便是向着中间楚天云所在的位置一压。

　　“轰隆隆！”“轰隆隆！”

　　无尽的火焰在半空之中直接聚集在一处，随即，便是响起了一连串疯狂的爆炸之声。

　　随后，恐怖的一幕出现了，那压缩而下的火焰在爆发之后，突然铺天盖地的散发了出来。

　　强烈的火焰好像点燃了炸药包一般，在爆炸的那一刻，疯狂的向四处飘散，汹涌的火焰出现，让周围的人都感觉到了那火焰灼热的温度。

　　强烈的温度照得他们睁不开眼睛，即便是司马阳是连连后退，直接退到了远处。

　　半空之中，烈焰如海浪一般铺天盖地，就连章中信也是被淹没在了那强烈的火焰之中。

　　司马阳在退后了一点距离之后，便是停了下来，温度已经弱了，就证明那烈焰的效果已经达不到此处了，他眯着眼睛，望向了那烈焰之中。

　　这一看，司马阳的瞳孔便是一点一点的放大，随即，他便猛然喝出了声，“不可能！怎么可能！他才筑基境界啊！怎么可能呢？”

　　听得司马阳这惊呼之声，旁边的三大派宗主，亦是看了过去，虽然，他们的实力要弱上一筹，看不清楚那火焰之中，发生了什么事情。

　　但是，他们却隐约的感觉到，其中的能量波动，已经远远的超过了他们本身的实力。

　　可以想像，那儿的战斗已经到了一种恐怖的情况。

　　司马阳会如此吃惊，肯定也是因为这恐怖能量的关系。

　　至于这恐怖能量的来源，不用想都知道，肯定是那“先天灵宝”了。

　　“不行，不能让他斩了‘章中信’！我必须要阻止！”看着那火焰之内，突然之间爆发而出，那把吞噬了所有火焰，带着疯狂力量直接斩向章中信的“先天灵宝”的大剑，司马阳猛然直接窜了出去。

　　他不能眼睁睁的看着一个元婴境界的人物就这样陨落。一来，他无法向城主交待，再者，明明是可以控制的局面，如果出现这样的失误，那他自己也是接受不了的。

　　身体猛然窜出的那一刻，司马阳的手中也是出现了一条长鞭，长鞭之上，灵力环绕，活灵活现，司马阳随手一甩，那长鞭迎风见长，直接伸入了那烈焰之中。

　　楚天云艰难的抬起了手中的长剑，毕竟是先天灵宝，他能发挥了出来的威力极其有限，此时，能够甩动这“先天灵宝”，已经是很了不起的事情了。

　　司马阳正是看到了楚天云这迟疑的动作，这才敢靠近过来，直接抢人的。

　　长鞭甩出，只是几个呼吸的时间，那长鞭便是直接卷住了章中信那被震压住了的身体，司马阳低沉的喝了一声，“收！”

　　话音一落，那长鞭便是一动，章中信的身体便是被直接卷住，往回拉去。

　　“干你爷爷的，给我去死吧！”楚天云一声大喝，艰难的举起的那“先天灵宝”大剑，狠狠的斩了下去。

　　火焰滔天，气势如虹，如龙如虎，仿佛要吞噬天地，猛然压下……

　　轰隆隆！声音震荡在天际，火焰直接斩下，斩断了那长鞭，斩灭了章中住的身体。

　　这是强杀，属于楚天云的强杀。

　　无可阻挡的强杀！

　　以筑基的境界，在元婴顶峰境界之人的手中，击杀一个元婴初期境界的人。

　　这是前无古人，后也未必还会有来者的绝对强杀！！！

第274章 搜索


　　“干你爷爷的，给我去死吧！”楚天云一声大喝，艰难的举起的那“先天灵宝”大剑，狠狠的斩了下去。

　　火焰滔天，气势如虹，如龙如虎，仿佛要吞噬天地，猛然压下……

　　轰隆隆！声音震荡在天际，火焰依附着那“先天灵宝”“剑雷神鼎”之上直接斩下，斩断了那长鞭，斩灭了章中信的身体。

　　这是强杀，属于楚天云的强杀。

　　无可阻挡的强杀！

　　以筑基的境界，在元婴顶峰境界之人的手中，击杀一个元婴初期境界的人。

　　这是前无古人，后也未必还会有来者的绝对强杀！！！

　　司马阳的身体在感受那强大的气焰之浪汹涌而来之时，毫不犹豫的丢下了手中的长鞭，转身便逃。

　　那猛烈而灼热的超强火焰温度，让他感觉到了一丝胆寒。

　　那长鞭在那剧烈的火焰之中，被燃烧成了灰烬。

　　随着楚天云这一剑斩下，那满天的火焰铺天盖地，燃烧了整个天空，疯狂的火焰仿佛是失去了控制一般，汹涌而猛烈的向着四周压下……

　　“嘶！”“嘶！”“嘶！”……

　　从半空之中，往下，一路横行无际，直冲而下……

　　所过之处，温度猛然攀升，“轰隆隆”的落在地上，一片片痛苦的惨叫之声此起彼伏……

　　司马阳等人，早已经退出去很远，生怕被这火焰给波及到了。

　　其实，他们并不知道，楚天云所发挥出来的实力，仅仅只是五成而已，这还是他不惜拼尽自己的全力，炼化了自己些许精血，让实力下降了一些，才造成的结果。

　　若是，此时司马阳肯下定决心，一定要拿下楚天云，那楚天云绝对不可能活下来。

　　只可惜，司马阳被那“先天灵宝”的名头给震住了，根本就不敢靠近那火焰……

　　漫天的火焰燃烧了整个天际，妖兽山谷的核心区域，在这庞大的火焰之中燃烧着，一点一点的化为灰烬……

　　司马阳等人退得很远，冷冷的注视着被火焰所覆盖住的妖兽山谷核心处……

　　他旁边的那几个宗主都没有说话，阴沉着脸。

　　司马阳原本以为这一切都已经完全在他的掌握之中，可是，事情还是出人意料的超乎了他的想像。

　　“该死的王八蛋，居然真的可以将‘先天灵宝’的威力展现出来。那样的火焰，我刚才还没有沾到，就已经感觉到了皮肤要裂开了一般，这么恐怖的杀伤力，我哪里扛得住！”司马阳在为自己找借口。

　　旁边的人都是阴沉着脸，没有说话。

　　他们是敢怒不敢言，若不是司马阳托大，这件事情早就可以轻易的解决掉了。

　　他们到不怕司马阳，怕就怕晋空古城将怒火发在他们的身上。

　　当然，现在，还有补救的机会，只要那个人没有消失，那件先天灵宝没有消失，他们就还有补救的机会。

　　但是，他们却感觉到那个人气息在渐渐的消息，所以，他们的脸色越发的冰冷而阴沉。

　　司马阳的脸色也是微微一变，注视着那火焰之中，冷声道：“这火焰的温度已经降下来了，你们过去看看！”

　　听得司马阳此话，三人对视了一眼，都是微微皱眉，内心暗暗骂道：“没见过这样的胆小鬼！亏你还是‘晋空古城’的副城主！”

　　这话，他们自然是不敢说出来的。

　　三人相互对视了一眼，都没有移动身体。

　　那可是“先天灵宝”所施展出来的火焰，即便是此时，这火焰的威力在渐渐的减弱，但，也绝对不是他们可以轻易冒进的。

　　一个不小心，很可能就直接深陷进去了。被燃烧在了那里面。

　　连司马阳都如此忌惮而不敢进入，他们自然也是不敢轻易冒险的。

　　看到三人都在犹豫的表情，司马阳冷哼了一声，道：“你们三个人都下去，那火焰的温度已经低了，那臭小子的气息正在一点一点的消失，倘若，这一次的行动失败，我可拿你们问罪！”

　　听得司马阳此话，三人的眉头都是微微一皱。

　　“王八蛋，就知道压人！”三人没好气在的心里骂了一句，但是，骂归骂，也不敢违抗对方的命令。

　　三人身形一动，便是直接冲着那火焰狂奔而去……

　　然而，就在三人的身体刚刚将要进入那火焰之中时，突然便是“轰！”的一声，那火焰便是猛然的爆炸了开来。

　　凶猛的火焰如一头猛虎一般，咆哮着冲天而起。

　　三人见如此声势，都是大吃一惊，纷纷止住身形，猛然返身而退。

　　司马阳原本也是跟上了他们的步伐，见到此幕，也是身形暴退。

　　但，就在此时，诡异的一幕再一次出现，那“轰！”的一声过后，火焰便是渐渐的消失不见……

　　整个妖兽山谷核心区域之内，再一次恢复了平静。

　　此时的妖兽山谷核心区域，已经是面目全非，在那凶猛的火焰燃烧之下，树木被焚烧了干净，地上留下了许多被烧焦的妖兽与低阶修真者的尸体。

　　即便是那些筑基境界也有很多被烧死在了那火焰之中。

　　只有一小部分筑基境界的修真者，和一些结丹境界的修真者挺了过来，但是，他们却都已经是奄奄一息，没了太多的生气。

　　而此时，妖兽山谷核心区域之内，除了那些已经死亡的妖兽之外，便是再也见不到半只妖兽的影子。

　　当然，楚天云也是消失不见了。

　　整个妖兽山谷都是空荡荡的，仿佛在那场火焰之中，全部被烧了干净一般。

　　※※※

　　看着不远处那被烧了干净的妖兽山谷核心区域，司马阳的脸色渐渐的阴沉了下来，他的声音冰冷而让人胆寒，道：“给我去找，挖地三尺，也要把他们给我找出来。我就不信，那小子在那样重伤的情况之下，居然还能跑出我们的手掌心。”

　　也不怪司马阳会这么大的火气，看着下方那些依旧活得好好的“结丹境界”弟子，他岂能不知道，那铺天盖地压下来的火焰威力，也很一般。

　　若是，刚才他们果断的出手，不被那后面的火焰爆炸给吓到，那楚天云又岂会逃走。

　　这件事情是城主交待下来，最简单，最容易办的一件事情。

　　而且，还是在前面已经有人打下了基础的情况下，让他来收拾残局的事情。

　　如果说，连这样的事情，他都办不好的话，那么，他也就真没有脸回去见城主了。

　　楚国四大宗门剩下的三位宗主都是纷纷对视了一眼，眼中露出了一丝阴沉而无奈的神色，虽然，他们也很后悔刚才的胆小举动。

　　但是，事实已经是事实，无可更改。

　　这件事情，只能看如今有没有办法补救了。若是，找不到那些妖兽和那个人，那么，他们恐怕就真的有的受了。

　　若是，那司马阳没有将那个拥有“先天灵宝”之人在此出现的消息传回去，或许，这件事情也还比较简单。

　　但，问题是司马阳已经这个消息传回去了，而且，那边现在也已经派人过来。

　　甚至，连他们的城主都赶了过来，而此时，却是出现了这样的事情。

　　他们都是感觉脑袋有些大。

　　“快去！”司马阳的声音中充满了暴厉的情绪，怒喝道。

　　三人不敢久留，立刻吩咐了下去，让人开始在核心区域大肆的搜索。

　　若只是楚天云一个人，或许搜索起来，还比较困难，但是，妖兽山谷这么多妖兽，又怎么可能一下子就全部都逃掉了呢？

　　在三人的带领下，存活下来的人，和那三位宗主，便是开始对整个妖兽山谷进行了地毯式的搜索。

　　妖兽山谷的核心区域说大不大，说小也不小，搜索起来相当的困难。

　　很重要的一点是，在这“核心区域”，似乎是受到了那“地脉灵雷”影响的缘故，“灵识”所能传递的范围，也很是有限。

　　司马阳凌空而上，飞向了半空之中，神识覆盖下来，却是诡异的发现，有些一层灵力波动在跳动着，他的神识根本就无法穿透。

　　这样一来，他也就根本无法再用灵识进行搜索了。

　　就在此时，远处突然有几道身影飞速射来，速度奇快无比，几乎是眨眼即至……

　　看到那些个身影，司马阳的脸色也是哗然一变……

　　来的只有三道人影，这三道人影落在了司马阳的身前，为首之人不是别人，正是那晋空古城的城主，司马义云。

　　司马义云皱眉看了一眼燃烧待尽的核心区域，微微皱眉，看着司马阳，冷声道：“这到底是怎么回事？”

　　司马阳脸色惨白，支支吾吾了半天，才将事情的经过说了个大概。

　　听了司马阳的解释，司马义云狠狠的一巴掌就甩了过去，“你他妈个蠢货，让你办件事，尽给我办砸。”

　　司马阳的身体被直接扇出了很远，很显然，司马义云心中的愤怒情绪被点燃了。

　　话说回来，不被点燃都怪了。

　　在龙行空的面前受了气，所有他觉得应该成功的事情也都办砸了，前不久从那儿回来的时候，那儿更是狠狠的训了他一顿。

　　他的火正好没地方发，而这些事情，又全部是司马阳在接手，全部办砸。而且，对方还只是一个修炼有些天赋的小辈而已。

　　他岂能不怒，岂能不发火。

　　“城主息怒！”就在此时，司马阳又飞了回来，嘴角有着一丝血迹，但，还是厚着脸皮来到了司马义云的身前。

　　“给我滚一边去，别让我见到你这副恶心的嘴脸，小心我巴掌拍死你！”司马义云冷冷的瞪着司马阳，冷哼道。

　　司马阳却是连忙说道：“城主，有消息了！那边搜索的人说已经发现了踪迹！”

　　“什么？”司马义云微微皱眉，“是不是真的？”

　　“千真万确！”司马阳点头道。

　　“带路！”

第275章 进入


　　“城主息怒！”就在此时，司马阳又飞了回来，嘴角有着一丝血迹，但，还是厚着脸皮来到了司马义云的身前。

　　“给我滚一边去，别让我见到你这副恶心的嘴脸，小心我巴掌拍死你！”司马义云冷冷的瞪着司马阳，冷哼道。

　　司马阳却是连忙说道：“城主，有消息了！那边搜索的人说已经发现了踪迹！”

　　“什么？”司马义云微微皱眉，“是不是真的？”

　　“千真万确！”司马阳点头道。

　　“带路！”司马义云冰冷着声音说道。

　　当所有的烦心事情全部都集中到了一起的时候，总是会让人感觉到莫名的烦躁，此时的司马义云就是如此的心情。

　　司马阳此时自然不敢再去触这位城主的眉头，二话不说，便是带着司马义云向远处飞去。

　　妖兽山谷的核心区域，在以前是不存在隔绝灵识的事情出现的。

　　只不过，在兽王和那几个长老消失之后，便是在这“妖兽山谷”的上空出现了一层灵力隔膜，将所有探索的灵识全部给隔绝了开来。

　　司马阳的灵识探索不到，司马义云同样如此。

　　一行数人在司马阳的带领下，片刻的功夫便是来到了那群搜索之人面前。

　　此时，那楚国三大宗门的宗主带领着他们的弟子，正堵住了一群妖兽，这群妖兽都受了一些伤。虽然有轻有重，但是，战斗力都最少要打个对折了。

　　“人在哪儿？”司马阳见到这三人，便是有些不客气说道。

　　司马义云阴沉着脸，跟在司马阳的身后，也不说话。

　　那三人见到司马义云，都是恭恭敬敬的说了一声，“城主！”

　　司马义云摆了摆手，冷声道：“人呢？”

　　相比之于那“地脉灵雷”，司马义云更看重的，反而是那件“先天灵宝”，“地脉灵雷”大自然对他有些用处。

　　但是，比之“先天灵宝”的用处，却是少了太多。

　　他本身不是修炼雷系功法的，将“地脉灵雷”收取回去，也只不过用来布置一个守城大阵。

　　用“地脉灵雷”布置的守城大阵，不仅威力十足，更是对城内的修真者有着很大的辅助作用。

　　这对于“晋空古城”而言，也是一笔不小的财富。

　　然而，若是直接拿到一件“先天灵宝”，那便等于是拿道了一个相当于“化神境界”的强者。

　　这样的强者，比之那个大阵，自然是要强出许多的。

　　所以，在他司马义云看来，“地脉灵雷”的价值，是远远不如那“先天灵宝”的。

　　听得司马义云的问话，那三人之中的灵志平便是站了出来，说道：“那小子不知道跑到哪儿去了，不见人影。还有他们的三个假化形境界的长老也是没了踪影。”

　　听得此话，司马义云的脸色越发的难看起来，指了指下方的妖兽群，阴沉沉的道：“他们也不知道吗？”

　　三人对视一眼，都说道：“他们都说不知道！”

　　司马阳站在一旁，少见的没有开口说话。

　　司马义云阴沉着脸看了一眼这妖兽群，冷声道：“你们真的不知道？”

　　“不知道！”有一个能说话的半化形妖兽大声说道。

　　司马义云冷哼了一声，挥手道：“既然不知道，那还留着干什么？给我灭了！”

　　“啊——！”在听到这命令的第一时间，司马阳第一个出手，直接一挥手，便是灵力冲出，灭杀了他身前的一排低级妖兽。

　　“拼了！”妖兽之中，有人突然咆哮着吼出了声。

　　随即，妖兽群全部站了起来，疯狂的扑了上去。

　　经过大火的焚烧，原本应该还有上千只的妖兽，此时，仅仅剩下一百多只。

　　而此时，这一百多只低等级的妖兽，在司马阳这些人看来，根本是不值一提的。

　　只要对方没有元婴境界的人物，那基本上就可以形成一个一边倒的屠杀之势。

　　随着司马阳第一个出手，其他的人也是纷纷出手，没有丝毫的留手，杀得这群妖兽嘶吼声震天。

　　仅仅只是片刻的时间，一百多只妖兽便是全部倒在了地上。

　　鲜血流了一地，汇聚成了一条小溪。尸体横陈，摆满了整个山地。

　　看了一眼这群已经变成尸体的妖兽，司马义云的脸色依旧阴沉，“给我继续找，挖地三尺，也要给找到！”

　　“是！”没有人敢说半个不字。

　　随即，便是展开了真正的挖地三尺似的搜索。

　　包括司马义云本人在内，对整个妖兽山谷进行了全方位的搜索。

　　※※※

　　当火焰的威力退散之后，楚天云便被好几位长老给救了下来，然后，便是兵分两路，那大群妖兽去吸引他们目光，而他们则是带着楚天云迅速的赶往那进入“地脉灵雷”之地的入口。

　　楚天云在展现出那强大的“先天灵宝”的威力之后，整个人便是虚脱了下来，体内的灵力出现了空虚的状态。

　　他是在这几位长老的硬扛之下，才来到了这“地脉灵雷”的入口处。

　　这“地脉灵雷”的入口处依旧是十分的诡异，它其实没有真正意义上的入口，只不过是一个小型的无底深渊。

　　而此处，似乎就是当初的那个阴阳洞穴的入口处。

　　只不过，这个入口处不在外围与中层的交界处了，而是在这核心区域里面了。

　　楚天云微微皱眉，看了一眼这个入口，艰难的站了起来，问道：“这个入口不是消失了吗？怎么会在这儿？”

　　为首的那个青年便是回答道：“它并没有消失，只不过是因为‘阴阳兽’的死亡，而被转移到了这核心区域。那儿的‘入口’本身就是‘阴阳兽’自己开劈的入口。与这儿是模一样的，那入口虽然消失了，但是，这儿的入口却不会消失。因为，这儿乃是‘地脉灵雷’散发灵力的地方。”

　　“哦！”楚天云点了点头，道：“那你们的意思是让我从这儿跳下去？”

　　楚天云指了指这入口，微微皱眉问道。

　　这个入口看上去有些简单，但是，其内却散发着一股黑色的污气，弥漫在洞口，模糊的洞下不知道是什么个景象。

　　若完全是空洞的，又像上次那样没有了水，那么，直接摔下去，不得摔死吗？

　　那为首的青年却是点了点头道：“这便是最简单的进入之法。也是唯一的进入之法。”

　　楚天云微微皱眉，身体内的灵力还未完全恢复，这一路行来，虽然没有什么动作，身体也在自行恢复，但，也只是恢复了三成的样子。

　　他缓慢的在那洞口转了几圈，有些犹豫。

　　那几位长老站在一旁，有些着急，却又不好催他。

　　就在此时，远处突然传来一声声怒吼似的惨叫之声，惊天动地，撕心裂肺。

　　听得这声音的那几位长老都是猛然一惊，他们的脸色一下子就惨白了下来。

　　而此时的楚天云却眉毛微微一挑，然后，再没有任何犹豫，直接就跳下了那洞口。

　　“翁！”的一声，穿过了那污气，“嘶！”带着破空之声，消失在了几位长老的面前。

　　看着楚天云消失在他们眼前的身影，都是微微皱了皱眉。

　　“唉，已经迟了！”有长老无奈的苦叹了一声。

　　“是啊，已经迟了，即便他找到，并且救出兽王，也已经迟了，咱们的子孙都不可能再活过来了！”另一位也是附和道。

　　“不，不迟！”为首的青年却是咬牙道：“至少，如果他能找到兽王，并且将之救出，那么，我们总还有报仇的机会。”

　　另外两位都看着这个为首的青年，微微皱眉，随即，摇了摇头，叹息了一声，便是默不作声了。

　　这三人的心中，其实都有着另外一个想法，楚天云真的能成功的找到，并且救出兽王吗？

　　他们都没有说，只是不想让心中的那一丝希望破灭而已。

　　※※※

　　“呼嗤！”“呼嗤！”“……”

　　呼啸的风声，在耳边撕裂而过，楚天云的身体以一种诡异的速度极限的下落着。

　　楚天云的脸庞有些扭曲，咬着牙，任由他自由落地。

　　他的心中，其实是有些后悔的，虽然说，他成功的杀了章中信，拿到了那件“后天灵宝”融灵丝，但是，后果却是让整个妖族群全部都陪了葬。

　　这就是冲动过后的惩罚。

　　他确实有些后悔，但是，却不是后悔刚才的行动，只是后悔出手的时机。

　　“我若是可以再多隐忍一下，或许，结局就不会这样了！”飞整下降的过程之中，楚天云嘴里还在念着这么一句话。

　　他始终没有放下那个自责的念头，他总觉得是自己害死了那个妖族群。

　　“如果，你会多隐忍一下，那你就不是楚天云了！”此时，雷帝的声音在楚天云的脑海之中响起，“你无需责怪自己。有些事情，不是你想控制就能控制的。即便你不出手，你以为，他们能活得下来吗？除非，你能在他们杀了这些妖族群之前，先将兽王救出，否则，根本不可能！”

　　听着雷帝的分析，楚天云点了点头，道：“恩，雷爷爷，你说的也对。”

　　“所以说，你现在首要应该做的，还是先将‘地脉灵雷’给吸收，找到兽王他们的下落。”雷帝说道。

　　楚天云点点头，道：“明白了！”

　　“砰！”楚天云的话音才刚落，便是一阵疼痛传来，楚天云的身体直接落在了地上。

　　因为撞击传来的疼痛让楚天云的脸部，有着一丝扭曲的神情。

　　片刻之后，楚天云才恢复了过来，他骂了一声，“干你爷爷的，透支了自己的实力，被摔一下居然都这么痛！”

　　“你这还算是好的了。若是一般的修真者，这摔一下，估计至少要休养半个月。你的体质比较强悍，倒是可以硬扛过来！”雷帝没好气的说道。

　　楚天云呲牙咧嘴的笑了笑，道：“说的也是！”

　　说完，楚天云便缓慢的从地上爬了起来，目光寻着前方望去，这不望不要紧，一望之下，居然吓了他一大跳。

　　忍不住暴了一句粗口，“靠，怎么会这样？”

第276章 想办法


　　“干你爷爷的，透支了自己的实力，被摔一下居然都这么痛！”

　　“你这还算是好的了。若是一般的修真者，这摔一下，估计至少要休养半个月。你的体质比较强悍，倒是可以硬扛过来！”雷帝没好气的说道。

　　楚天云呲牙咧嘴的笑了笑，道：“说的也是！”

　　说完，楚天云便缓慢的从地上爬了起来，目光寻着前方望去，这不望不要紧，一望之下，居然吓了他一大跳。

　　忍不住暴了一句粗口，“靠，怎么会这样？”

　　这个地方对于楚天云而言，依然是那么熟悉，依旧是那么空旷，唯一不同的，只是那些弯曲的通道，此时，却是笔直的通往前方。

　　一眼望去，直接可以看到那“地脉灵雷”。

　　楚天云的吃惊便是来自于那“地脉灵雷”，那“地脉灵雷”是圈成了一团蓝色的雷电力量，透明蓝色之内，有一个人被淹没在里面。

　　此人不是别人，正是那消失许久的“兽王”。

　　而在这个“蓝色光圈”地脉灵雷的周围还有着三个有些虚幻的雷电光圈，在这个光圈之内，同样被困着人。

　　三个光圈，三个人，当然，这些人自然也不是别人，而是和那兽王一同消失的那三位长老。

　　楚天云瞪大了眼睛，看着这一幕，有些不敢相信眼前的事实。

　　即便是“地脉灵雷”有着灵性，但是，像这样将三个妖兽全部困在里面，这还是楚天云听所未听，闻所未闻的事情。

　　“雷爷爷，这到底是怎么回事啊？”楚天云忍不住像脑海之中的雷帝询问道。

　　雷帝皱眉，沉默了片刻，方才微微摇头，道：“我也不是很清楚，这样的事情，我也是第一次见到，按理说，如果里面真的有陌名生物的存在的话，那么，也会被这‘雷电力量’给分解了才是啊，可是，看上去，他们并不像是被分解的样子，相反，好像还是在吸收着这些雷电力量。这着实有些诡异啊！”

　　楚天云眯着眼睛，沉默了片刻之后，缓步前行，向着那“地脉灵雷”靠了过去。

　　长长的通道，并没有像上次那般难走，变成了直道之后，走起来就容易了许多，只用了片刻的时间，楚天云便是来到了这“地脉灵雷”的附近。

　　楚天云站在那“地脉灵雷”的周围，仔细的打量这“地脉灵雷”，周围的几个光圈与这困住“兽王”的光圈形成了一个能量链。

　　由这“地脉灵雷”光圈散发出一些能量进入那周边的一些光圈之中。

　　就像是在这“地脉灵雷”在温养着周围的“光圈”一般。

　　而这“地脉灵雷”则是在不断的凝聚着天地之中的本源之力，只不过，让楚天云略感惊讶的是，这“地脉灵雷”似乎在一点一点的缩小。

　　上次来的时候，这“地脉灵雷”还是很大的，然而，此刻，却是小了很多。

　　而且，在不断的吸收着“本源之力”的同时，也在不断变小。

　　这跟少了“地空兽”有着一定的关系，但是，更大的问题，或许还是这“地脉灵雷”的本身。

　　只不过，如今的楚天云，却是无法解释这些事情的。

　　“雷爷爷，他们都在这里面，我该怎么做，才能将他们救出来，并且成功的将这‘地脉灵雷’给吸收呢？”楚天云微微皱眉，疑惑道。

　　这件事情着实有些诡异，连雷帝都不知道是怎么回事，更是让楚天云有些不知所措。

　　所以，楚天云到也是不敢轻举妄动，只是围着它打着转。

　　这“地脉灵雷”的样子，与当初楚天云带走那“地空兽”之时的样子，有着很大的区别。

　　当初，这“地脉灵雷”还有一道小小的透明灵力直达天际，若是不在此处看，是根本无法看到的。

　　然而，现在，即便是在这儿看，也依然是看不到那道透明灵力了。

　　不仅是这透明灵力消失了，即便是这“地脉灵雷”本身的威力，给楚天云的感觉也是弱了很多。再没有了当初，那种让楚天云有着胆寒的感觉。

　　雷帝也是打量着那“地脉灵雷”，不知道到底该怎么做，一时之间，到是陷入了沉默之中。

　　两个人都没有说话，都是看着那“地脉灵雷”，不住的思考着。

　　安静的洞穴之内，连风声都没有，安静的有些可怕。

　　楚天云微微皱眉，道：“雷爷爷，你也不知道该怎么办吗？”

　　雷帝却是皱眉回答道：“我倒是有办法，只不过，我这办法，有点危险，而且，还不可能一举两得。即让你救出这些人，又让你吸收到这‘地脉灵雷’的力量。”

　　“怎么说？”楚天云眉毛微微一挑，道。

　　雷帝说道：“你若想救他们，我没有任何的办法，但是，你若是只想拿到这‘地脉灵雷’的力量，那么，这倒是可以来点强硬的手段，拼上一拼！”

　　楚天云表情凝重，一言不发。

　　“目前而言，我也只知道这个办法。”雷帝说道：“这样的情况，我也是第一次碰到，并不知道他到底会往什么方向发展，倘若，胡乱来的话，成功的可能，不足一成。这样的成功率，即便是你敢拼，我也不敢拼。所以，现在，摆在你面前的路就只有两条，一条是你不顾他们的安全，直接吸收这‘地脉灵雷’的力量。”

　　“除去你刚才不允许我做的那一条之外，还有另一条？”楚天云皱眉问道。

　　雷帝苦涩一笑，道：“离开这儿，我们再想办法！”

　　楚天云愣了愣，随即，苦涩一笑，摇了摇头，道：“还有其他的办法可想吗？”

　　“这个……？”雷帝一阵迟疑。

　　“即便有，雷爷爷，你又认为我还有多少时间来想呢？”楚天云苦涩的笑道。

　　雷帝苦涩一笑，道：“那么，就只有一条路可走了。”

　　“我想试一试另一条路！”楚天云坚定地说道：“即便是只有不到一成的成功率！”

　　雷帝却是微微皱眉，道：“不行，绝对不行！你不想活了吗？”

　　“雷爷爷，他们毕竟救过我的命，我这一次不仅没有帮他们摆脱危机，相反，还给他们带来了很大的危机，我这个不太喜欢欠别人的人情。”楚天云说到这儿，眼神之中露出了一丝伤感之色，黯然道：“我欠的人情已经够多了，我怕还不清。所以，能还的，就尽量还了吧！”

　　“不行！”雷帝依旧执著道，这一次的雷帝显得无比的坚定。

　　楚天云却是苦涩一笑，道：“雷爷爷，这是我的决定。”

　　楚天云是有求于雷帝，倘若他不求这雷帝，恐怕根本就不会和他这么罗嗦了。

　　楚天云现在的性格已经在不知不觉之中发生了很大的变化，只要他认为对的事情，他想做的事情，就没有人可以阻止得了。

　　即便是拼命，他认为拼的也是自己的命，没有人可以左右。

　　“我的命，由我，不由天！”楚天云静静地说道：“雷爷爷，每个人终归都有一死，修真者也不例外。死，对我而言，并不可怕。我在乎的，只是一种什么样的死法。倘若，我是在追寻自己梦想的途中死亡的，我很高兴。虽然，会有遗憾，但，我不会后悔。”

　　说到这儿，楚天云深深的吸了口气，才说道：“雷爷爷，希望，你能成全！”

　　雷帝微微皱眉，沉默了片刻之后，才缓缓的叹息道：“经历得多了，才会明白有些时候，并不是活着，就是快乐的。但是，不活着，你又何谈梦想。”

　　说到这儿，雷帝苦涩一笑，道：“不过，你说的对，如果，是在追寻自己梦想的途中死亡，那么，又有什么好后悔的呢？天云，你知不知道，自从你真正独自面对修真界之后，连我这个老头子，也在一点一点的被你所感染。被你的朝气，被你的行事风格所深深的感染。好想再重活一次，再年轻一次，再疯狂一次！”

　　雷帝也是忍不住轻轻的感叹道。

　　楚天云却是笑道：“雷爷爷，您放心吧，只要我能成功的达到你所说的那个境界，那么，我一定会让您重新拥有一具身体的。真正的重新再活一次的。”

　　雷帝点点头，道：“恩，就冲你这句话。我也要让你拼上一拼！”

　　楚天云神情凝重，道：“雷爷爷，你说，要怎么做？”

　　雷帝思索了一下，回答道：“让我再回忆一下，那种方法的过程！”

　　随即，雷帝便是陷入了一阵回忆之中……

　　楚天云很安静，没有说话，在等待着雷帝的回答。

　　片刻之后，雷帝回过神来，说道：“那‘地脉灵雷’是中心点，你要吸收‘地脉灵雷’就只需要强行将手掌贴上去，运转灵力，便可以引动天劫，转动灵力，进入你的体内，但是，你要想救出里面的人，则必须在‘天劫’降临之前，将这些人全部都拉出来。而这样一来，你就没有时间来下面对抗这‘天劫’的下面轰击之力。这才是关键点！若不然，你这样做吧！”

第277章 争分夺秒


　　“那‘地脉灵雷’是中心点，你要吸收‘地脉灵雷’就只需要强行将手掌贴上去，运转灵力，便可以引动天劫，转动灵力，进入你的体内，但是，你要想救出里面的人，则必须在‘天劫’降临之前，将这些人全部都拉出来。而这样一来，你就没有时间来下面对抗这‘天劫’的下面轰击之力。这才是关键点！若不然，你这样做吧！”

　　思索了一下，雷帝才说道：“你这样做吧！首先，你先将其他三人，直接从那‘雷灵’之中拉出来。然后，你直接将‘地脉灵雷’的兽王给拉出来。以你的能力，是完全可以破开这灵力圈，将人拉出来的。现在的关键，就是要看你的反应速度和出手速度了。你只有十五秒的时间。也就是说，每个人的时间，都只有三秒多一点。”

　　楚天云微微皱眉，有些怀疑地问道：“程序就这么简单？能行吗？”

　　这样简单而直接的手段，确实让楚天云感觉到有些不正常。

　　“我忘了当初那小子是怎么做的了。只记得，他当初就是这样直接将那他的灵兽给拉了出来。”雷帝苦涩一笑，道：“所以，我也不敢肯定准不准确，不过，你自己说要拼的。也就只能这么拼了。恩，我也想了一下，这样做，你还是有一定成功率的。毕竟，以你本身‘雷属性’的灵力，是完全可以破开那‘光圈’的。只不过，问题是，你有没有把握能够在十五秒的时间内，完全这一切了。”

　　楚天云微微皱眉，眼神冷静，表情凝重，许久之后，才郑重的道：“拼一拼吧！让我这样放弃他们的性命，我做不到！”

　　雷帝摇了摇头，道：“你自己拿主意。反正，我给你的意见，永远也只能是作为参考！”

　　楚天云看了一眼那闪烁着光芒的“地脉灵雷”，此时，这“地脉灵雷”之内的那“兽王”乃是一个年轻人的样子，眼睛紧紧的闭着，灵力一点一点的在他的身体四周游荡着。

　　时而冲入他的体内，时而冲出，兽王的表情也是随着这灵力的冲入冲出，在不断的变化着……

　　而其他的光圈之内，那三大长老则都是闭着眼睛，始终没有动过一下，仿佛死物一般。

　　但是，却能清晰的看到他们在呼吸，而随着他们的呼吸，那些灵力也是缓慢的冲入了他们的体内。

　　他们就像是一个个婴儿一般，安静的躺在那光圈之内。

　　楚天云在旁边观察了一阵，随即，他便站在了那三个光圈的最中间位置。

　　站在这个位置，楚天云便可以减少那些走路的时间，这样一来，就可以为他们争取更大的机会了。

　　站定位置之后，楚天云闭上了眼睛，深深的吸了口气，让体内的灵力保持在一个稳定点之上，随即，他猛然睁开眼睛，看向了眼前的这三个光圈，光圈闪烁着淡淡的光芒，楚天云的眼神之中闪烁着厉芒，坚定而绝决的神色一闪而过之后，楚天云果断的出手，“嗤！”楚天云的手直接便是伸入了那“光圈”之内。

　　如预料的一样，没有任何的阻碍，楚天云便是直接抓住那个人类样子的妖兽长老，那光圈的灵力自动散开，有的冲入了楚天云的体内，有的则是回到了那“地脉灵雷”之上。

　　这当然是楚天云用灵力引动了那“光圈”的原因。

　　“给我出来！”楚天云冷喝一声，那被抓住的长老，便是直接被楚天云给提了出来。

　　然而，就在此时，突然“轰隆隆”的声音响起。

　　在此地的天空之中，无数的雷电力量，正在不断的汇聚，一道道细小的雷电力量不断的汇聚成大江河流。

　　原本还算晴朗的天空，一下子被乌云笼罩……

　　正在到处搜索着妖兽们与楚天云下落的晋空古城那帮人看到此幕，都是大吃一惊，“怎么回事？”

　　“难道是有什么异宝出世吗？”

　　“不可能，异宝的雷劫不是这种凝聚的浓厚模样，异宝的雷劫，是直接降落的。这‘雷劫’明显要比异宝的‘雷劫’更重。”

　　“那是什么雷劫？”

　　“难道说，这是‘地脉灵雷’引发的‘雷劫’？”

　　“不好，他们已经找到了‘地脉灵雷’，很可能是在引动‘地脉灵雷’，想要将其毁掉！”司马阳惊讶道。

　　司马阳瞪了他一眼，这一刻，他的想法，跟司马阳大同小异，微微皱眉，道：“走，咱们过去看看，到底是怎么回事？”

　　一干人等人，身形一动，便是消失不见，直奔雷劫下方而去……

　　“怎么回事？怎么才下去这么点时间，就引动了雷劫呢？”站在那口枯井处的四位长老也是微微皱眉。

　　“那小子到底在搞什么鬼？”

　　“唉，现在也不知道到底是个什么情况。我们下不去！”

　　“希望，他不要失误才好啊！现在，我们的希望，都在他们的身上了！”

　　“看，那边有人来了！”

　　“走，我们先躲一下。不能让他们发现了。现在的我们根本不是他们的对手！”为首的青年皱眉道。

　　众人身形一动，便是想要躲开。

　　“哪里逃！”然而，就在此时，那司马义云却是看到了身影，速度加快，直奔这四人而来……

　　外面到底发生了什么样的情况，楚天云是不得而知的，而且，他也没这个时间去想这些事情。

　　眼下最重要的事情，就是先将这“地脉灵雷”给吸收了。

　　在拉出第一位长老之后，楚天云没有任何的犹豫，手掌坚定的伸向第二个光圈，“嗤”的一声响起，楚天云嘴角的笑容突然为之一僵，“噗！”的一声，楚天云的手掌居然被直接弹了回来。

　　楚天云眉毛一挑，脸色彻底的阴沉了下来，他只有十五秒的时间，刚才第一个人只用了两秒钟的时间，原本，他以为十五秒钟的时间，已经足够了。

　　然而，却怎么也没有想到，刚才的出手，居然被直接挡了回来。

　　“在想什么，快点动手啊！你的时间可不多！”此时，雷帝却是传来了焦急的声音，道：“刚才，那个消失的‘光圈’之上人能量，已经转移到这个‘光圈’之上，其坚硬程度自然要更强一些了。你必须要用全力，明白吗？”

　　楚天云恍然大悟，也不再多想，再次伸出手，“嗤”的一声，便是直接插入了进去，这一次，楚天云没有受到任何的阻碍，只不过，楚天云的脸色却是有些苍白。

　　因为，刚才他已经用了自己的全力，调动了体内那相当于本源之力十分之三的力量，但是，正如雷帝所说，要想争取时间，便只能如此了。

　　如果，前面这些关过不了，那么，还谈什么后面的关卡呢？

　　所以，楚天云没有想其他的，直接就动用了全力，插了进去，抓住那个长老，也不管三七二十一，一声冷哼，“给我出来！”

　　在楚天云大力的拉扯之下，那长老被直接给拉了出来。

　　楚天云没有过多的处理，只是随手将他丢在一边，丢在与那第一个长老同一个位置之处。

　　而第二个光圈也是正好消失不见，其灵力有一半进入了楚天云的体内，补充了一些楚天云刚刚用掉的灵力。

　　而另一半，则是进入了第三个光圈之中，第三个光圈的光芒更亮了，那层灵力似乎也更厚了一点。

　　楚天云让灵力在自己的体内转了一圈，微微恢复了一点体力。

　　随即，楚天云便是将目光锁定在了第三位长老的身上，深吸了口气，楚天云伸手而去，再次动用了全力，向着那第三个光圈直插而入。

　　“嗤！”——“嗤！”，第三个光圈比第二个光圈更加的困难，不过，这一次楚天云早就做了准备，所以，在被阻碍了一下的前提之下，还硬是直接冲了进去。

　　抓住了那位长老的衣服，再次用力，一拉一扯，“给我出来！”，狠狠的往外一拉，却是听到“噗”的一声，那长老的身体被灵力给堵了一下，楚天云却是在第一时间将对方给拉出来。

　　楚天云没有犹豫，也没有焦急，再次用力，力道更大，狠狠一拉，“给我出来！”

　　“噗！”这一次，那长老却是应声而被直接拉了出来，楚天云喘着粗气，将那长老丢在一旁。

　　“轰隆隆！”的雷电之声，更加的剧烈了，似乎下一刻，马上就会落下来一般。

　　那第三个光圈消失不见，灵力再次分为两部分，一部分进入了楚天云的体内，另一部分进入了那“地脉灵雷”之中。

　　“地脉灵雷”闪烁着耀眼的光芒，“轰隆隆”的雷电声中，突然，有“轰！”的一声传来，很显然，那在天空之中凝聚的“雷电力量”已经降下来了。

　　第一个光圈用了二秒的时间，第二个光圈则是用了五秒的时间，而第三个光圈同样用了五秒的时间。

　　也就是说，留给楚天云的时间，仅剩下三秒钟而已。

　　而这三秒钟的时间，恐怕就是这“天劫”落下的时间。

　　楚天云望了一眼那“地脉灵雷”，要想从这“地脉灵雷”之中将人拉出来，恐怕，比其他三个光圈之中拉人出来，更加的困难数倍。

　　但是，此时的楚天云已经别无选择，楚天云微微一皱眉，低沉道：“只能拼上一拼了……”

第278章 吸收“地脉灵雷”


　　第一个光圈用了二秒的时间，第二个光圈则是用了五秒的时间，而第三个光圈同样用了五秒的时间。

　　也就是说，留给楚天云的时间，仅剩下三秒钟而已。

　　而这三秒钟的时间，恐怕就是这“天劫”落下的时间。

　　楚天云望了一眼那“地脉灵雷”，要想从这“地脉灵雷”之中将人拉出来，恐怕，比其他三个光圈之中拉人出来，更加的困难数倍。

　　但是，此时的楚天云已经别无选择，楚天云微微一皱眉，低沉道：“只能拼上一拼了……”

　　在声音落下的那一瞬间，楚天云没有任何犹豫的出了手，手掌之上，凝聚着汹涌的灵力，雷芒闪烁间，楚天云直接插了进去。

　　“噗！”“嗤！”意料之中的被阻挡了一下，但是，楚天云早有准备，几乎动用了自己所有的灵力，硬是生生的被他挤入了进去。

　　但就在此时，天空之中的“天劫”已经降落而下，离“楚天云”只有不到一秒钟的“距离”。

　　楚天云没有去看那“天劫”，也没有去想其他的事情，他现在的目的只有一个，就是尽全力将手中的人给拉出来。

　　“给我出来！”楚天云一声厉喝，咬着牙齿将那“地脉灵雷”之中的“兽王”给硬生生的拉了出来。

　　“砰！”拉出来之后，楚天云随手扔在一边，与此同时，他的另一手已经按在了那“地脉灵雷”之上，他要将那“天劫”的力量全部聚集到自己的身体之内来。

　　虽然，此刻的他无法正面防御，但，即便是侧面防御，对楚天云来说，都是有很大帮助的。

　　毕竟，他是防御了，他可以挺更长的时间。

　　“轰！”的一声，那“天劫”降落而下，狠狠的砸在了“地脉灵雷”之上。

　　眨眼之间，那“洞穴”之内，便是直接被淹没在了雷芒之中……

　　“啊——！”一声凄厉的惨叫之声传来，这声音很明显是楚天云的痛苦嘶吼之声。

　　一道天劫已经降下，天空之中的乌云迅速的散去，雷电力量迅速的消失……

　　洞穴之外，妖兽山谷的四大长老刚想隐去身影，便是被那“晋空古城”的人直接给挡了下来。

　　“怎么，难道，你们还想跑吗？”司马阳一马光先，直接挡住了这四人的去路。

　　为首的青年微微皱眉，冷声道：“怎么？你们是想赶尽杀绝吗？”

　　“废话？你说呢？”司马阳冷哼道。

　　刚才的那一战，让他无比的屈辱，不仅丢了大大的面子，而且，让他在城主面前，也不敢抬起头来了。

　　而这一切，虽然说是那个拥有“先天灵宝”叫做楚天云的臭小子导演的，但是，这些人都是帮凶，在他的眼中，那就是死敌。

　　既然是死敌，那么，还有什么好说的呢？直接斩杀就是了！

　　然而，此刻，城主司马义云就在这儿，他便不敢这么放肆了。

　　“哼，你们这些人类，就会以多欺少，以强欺弱，一群没用的胆小鬼，你们若真有本事，为什么，我们兽王在的时候，你们不敢来呢？”为首的青年冷哼道。

　　眼神之中透着的是一种凛然的光芒，丝毫也没有将眼前的司马阳放在心上，似乎也没有将自己的生命危险放在心上。

　　司马阳微微皱眉，抬起拳头，便是一拳砸了出去，“先砸烂你的烂嘴巴，让你叫！”

　　“住手！”就在司马阳动手之时，一旁的司马义云却是直接喝住了。

　　司马义云冷冷的看着这四个妖兽山谷的长老，冷声问道：“那‘雷劫’是怎么回事？”

　　“你就是‘晋空古城’的城主吧？”为首的青年丝毫不惧，凛然道。

　　“你认识我？”司马义云眉头微皱眉，反问道。

　　“不认识，不过，看你这样子，能够让你身后那个蠢货那么听话，应该就是那城主了！”为首的青年冷笑道。

　　“找死！”司马阳一听此话，有些爆走了，便是要直接杀出来。

　　司马义云阴沉着脸，挡下了司马阳，冷声道：“我再问你一遍，那雷劫是怎么回事？是不是跟‘地脉灵雷’有关？”

　　为首的青年笑了笑，道：“你说呢？”

　　“看在兽王的面子上，我可以给你们这‘妖兽山谷’留下一点血脉，不过，你若是执意找死，我也不介意现在就将你的命给收了！”司马义云冷冷的说道。

　　为首的青年却是笑了笑，笑得很放肆，很大声。

　　司马义云冷冷的注视着这个青年人，微微皱眉，道：“你笑什么？”

　　“这就是所谓的典型的伪君子吗？”为首的青年冷笑道：“既然撞到了你们的手里，你认为我们还会有活着的想法吗？你也用不着用这么冠冕堂皇的理由来骗我，没用。我们妖兽虽然笨了点，但是，还不至于笨到什么都看不透！”

　　为首的青年看着司马义云，冷笑道：“你们这群人，根本就不是什么好东西，若不是因为我们知道一些东西，而且，你们又无法确定‘兽王’是不是真的还活着，恐怕，我们现在早就完了。”

　　司马义云的脸色阴沉了下来，却不说话。

　　“你们首先是让楚天云四大派来动我们，这一招就是探虚实。看‘兽王’是不是真的还存在。探到了虚实之后，你们便开始派人过来。最后，你自己更是亲自过来了。想必，你亲自过来的原因，应该是为了那小子手中的‘先天灵宝’吧！”为首的青年一语中的，直指司马义云的内心，道：“若不然，你应该还不会亲自过来的。”

　　“你说的很对。很聪明啊！得到了兽王的真传！”司马义云冷冷一笑，说道，“只可惜，我们人类有一句话，叫做，知道太多的聪明人，往往死得越早！”

　　“蠢货同样死得很会早，而且，还会很莫名其妙！”为首的青年冷笑道：“我宁愿做一个聪明的人，磊落的死去！”

　　“城主，罗嗦什么！杀了他们！”司马阳忍不住了，怒喝道：“没有兽王，他们算个什么东西。即便有兽王，那又如何？今天你来了，难道，还怕了那只万年的纸老虎吗？”

　　“纸老虎？”听到这句话，为首的青年，脸色便是一冷，冷声道：“蠢货，等一下，你就会明白，什么叫做‘纸老虎’了！”

　　司马义云脸色阴沉，道：“哦，你的意思是‘兽王’还存在吗？”

　　为首的青年却是一笑，道：“你说呢？他若是不存在了，我们还呆在这儿干什么？”

　　司马义云却是脸色微微一变，古怪的看了一眼眼前的青年，然而，就在此时，“轰隆隆！”的响声传来，随即，轰然落下，直接砸在了远处的空地之上。

　　诡异的是，那空地居然丝毫无损，而那“天劫”的力量却是消失不见了。

　　片刻之后，天空之上的雷劫力量消失不见，随即，天空之中，乌云消散，再一次恢复了平静。

　　司马义云望着那空地，冷冷一笑，道：“莫非兽王和那小子都在那下面？”

　　为首的青年脸色一变，看到青年的脸色，司马义云心中便已然有了决断，笑道：“果然，他们都在那下面。”

　　妖兽山谷的四大妖兽都是面色铁青，眼睛之中透着阴沉沉的神色，一言不发。

　　就这样，众人等待了许久，那地表依旧是没有任何的反应，也没有任何的声响，仿佛雷劫过后，一切都被平息了一般。

　　司马义云脸上的笑容渐渐的越来越大，大笑了一声之后，司马义云看向了一旁的青年，笑道：“怎么样？你现在还敢说，‘兽王’还活着吗？”

　　“天劫”过后，出现这样平静的局面，很明显，那便是下面的人，被这“天劫”给轰杀了。

　　若不然，即便是还有一口气存在，那么，那“乌云”也不会这么快的消散，即便是会消散，也是会有一些雷劫之力，会留在地表流动。

　　这些都是常识。

　　在地底渡劫，即便是成功的渡过了，那么，地表之上，也会有灵力流转的。

　　天空之上的乌云更是不会这么快的散去。所以，司马义云敢肯定，地表之下的人，如今已经全部死亡。

　　为首的青年眉头紧皱，随即，苦涩一叹，道：“终究还是没能创造奇迹，我们的希望，还是变成了失望！”

　　其他的三个妖兽山谷的长老也是眉头紧皱，纷纷摇头，似乎是认命一般的叹了口气。

　　司马义云看着他们，笑了笑，“怎么？现在，你们是认命了吗？”

　　为首的青年冷笑道：“谈不上认命。我们从不认命。因为，我们从来都不怕死！不像你们这些贪生怕的人类！”

　　说完，为首的青年转头看向了其他几人，道：“兄弟们，这辈子不能做兄弟了！下辈子，咱们再做兄弟！”

　　“大哥，咱们再做兄弟！”三大妖兽长老同时点头道。

　　这时，司马义云却是轻松的踏向了那地表之处，一边走，司马义云一边冷冷的哼了一声，道：“给我全部杀了！”

　　这声音很轻，但是，那语气却等于是直接给他们四人判了死刑。

　　“杀！”为首的青年一声厉喝，四人同时动手，直接杀向了司马阳。

　　对于他们而言，最让他们愤恨就是司马阳，其他人都无所谓，只要杀了这司马阳便足已。

第279章 异况突发


　　洞穴之内，在那道雷电力量落下之后，整个山洞之内，都是被一阵雷电之芒给包裹住了。

　　待得那雷电之力消失之后，整个洞内渐渐的恢复了安静，一切才缓慢的恢复了平静。

　　此时，山洞之内的一幕，显得颇为诡异。

　　那四个被楚天云拉出来的长老，此时，被四团不知名的能量包裹在其中，而这四团能量都有一根细小的能量伸出来，直接伸到了中间那“地脉灵雷”之上。

　　而“地脉灵雷”之中，则是楚天云安静的盘膝座在其中。

　　他身上的衣服破烂不堪，血迹还在其身上流尚着，楚天云的呼吸看上去还是颇为平静的。

　　眼睛也是微微的闭着，那些雷芒力量，正在一点一点的进入楚天云的体内。

　　随着这些力量的进入，楚天云的身体也是微微颤抖着，他的肌肉偶然会有一丝丝的跳动。

　　整个人看上去就像是沉睡着的雄狮，虽然有着狼狈，却显得很精神。

　　时间，缓慢的流逝着，安静的洞穴之内，依旧很平静。

　　但是，这样的平静，突然之间，被“咳”的一声，给打破了。

　　这“咳”声是来自于楚天云的口中，楚天云微微睁开了那双干净而有神的眸子，“地脉灵雷”中的他，显得格外的精神。

　　刚才那“天劫”落下之时的情况，是很险的，差一点，便是让楚天云直接魂飞魄散。

　　不过，在这样危险的情况之下，楚天云依然凭借着他那出色到让人疯狂的身体硬扛了下来，随即，便是直接的进入了这“地脉灵雷”之中。

　　回想着刚刚那惊险的一幕，楚天云依旧还是有些后怕。

　　不过，现在，一切都已经平静了下来，楚天云睁开眼的那一刻，便说明他已经稳定了下来。

　　只是，当他看到悬浮在半空之中，被四团不知名灵力给包裹的四人之时，也是微微皱眉。

　　之所以说，这四团灵力乃是不知名灵力，是因为，这不是“雷芒灵力”，且，是一种多色的“灵力”。

　　这根本就不在楚天云的认知之中。

　　楚天云微微皱眉，问道：“雷爷爷，怎么会这样？他们四个，怎么又被四团不知名灵力给包裹住了？”

　　雷帝回答道：“如果，你能成功的将这‘地脉灵雷’给吸收的话，那么，你就应该会知道答案了！”

　　“什么意思？”楚天云不解的问道。

　　雷帝皱眉道：“他们应该是有了某种奇遇，才触碰到了飞升的‘规则’，按理说，他们是不可能飞升，但是，他们此刻的状态，却是像要飞升一般。所以，我说，只要你吸收了‘地脉灵雷’，他们应该就会飞升了。”

　　“飞升？”楚天云微微皱眉，道：“不是说，在此界，‘天机神府’若是不出现的话，那么，就不可能出现飞升的吗？他们又不是那种规则之外的神兽，怎么可能飞升呢？”

　　“所以，我才说，他们应该是拥有了某种奇遇！”雷帝回答道：“若不然，是不可能飞升的！”

　　楚天云微微皱眉，随即，便是微微一笑，道：“这样也好，反正，这个世界，能飞升的人，不知道还有多少，他们若是能飞升，那就尽快飞升吧！”

　　雷帝此时，却是突然说道：“别管他们了，现在，还是管管你自己吧！这‘地脉灵雷’现在是自动被你吸收，但是，如果，一直这样吸收下去，你不知道要何年何月才能将之吸收完成了。你要知道，你的时间可是不多的。”

　　楚天云微微皱眉，道：“恩，已经过去了一天多的时间了，‘仙儿’他们还在等着我过去呢？只有一天半的时间了，我必须要加快时间了。只是……”

　　说着，楚天云迟疑了一下，才向雷帝问道：“雷爷爷，我要怎么才能尽快的将之吸收呢？”

　　雷帝微微皱眉，沉吟片刻，说道：“破而后立！”

　　“如何破而后立？”楚天云皱眉反问道。

　　雷帝说道：“很简单，将你们的关系反过来，现在是他自动被你吸收，而你却只能被动吸收，你要改变这样的情况，主动去吸收，尽你最大的力量去将之吸收。”

　　楚天云微微皱眉，道：“如何反过来？”

　　雷帝沉吟片刻，说道：“调动体内的灵力，主要是，你要控制住‘混沌通神塔’的本源之力，去主动吸收那股‘地脉灵雷’的力量，然后，一点一点的加大吸收量，只要你控制住了吸收的速度，那么，这‘地脉灵雷’就会不断的涌现而入。时间上，应该可以缩短到一天！”

　　楚天云指了指远处的兽王他们，说道：“那他们呢？他们那个光圈传来的力量，会不会因此而出现什么意外？”

　　雷帝微微沉吟，道：“你不用担心他们，他们现在已经可以说是飞升的人物了，只要你吸收了‘地脉灵雷’，等于是为他们解开了那层光罩，他们便是可以成功的飞升了！”

　　楚天云点了点头，道：“恩，这样也好！”

　　想到这儿，楚天云便也没有再多想，按照雷帝的说法，直接全力控制住丹田之中的“混沌通神塔”的灵力，本源之力被楚天云控制住，当那“地脉灵雷”之力进入楚天云的体内之时，楚天云便开始对其进行反吸收。

　　一切都出乎意料的顺利，楚天云很简单的便将之全部控制住，并且吸收了过来……

　　“地脉灵雷”就这样被楚天云以主动吸收的姿态给疯狂的吸收着，随着时间的流逝，一切都按部就班的形成……

　　楚天云的脸上开始露出了一丝丝的微笑……

　　然而，就在那“地脉灵雷”即将被吸完之时，却异况突变，整个“洞穴”之内，突然颤抖了起来……

　　就连那“地表”也开始颤抖，天空之上，更是有着一道“轰隆隆！”的响声传来……

　　楚天云大吃一惊，“怎么回事？”

　　※※※

　　妖兽山谷，洞穴之外。

　　妖兽一族四大长老那为首的青年转头看向了其他几人，道：“兄弟们，这辈子不能做兄弟了！下辈子，咱们再做兄弟！”

　　“大哥，咱们到时候再做兄弟！”三大妖兽长老同时点头道。

　　这时，司马义云却是轻松的踏向了那地表之处，一边走，司马义云一边冷冷的哼了一声，道：“给我全部杀了！”

　　这声音很轻，但是，那语气却等于是直接给他们四人判了死刑。

　　“杀！”为首的青年一声厉喝，四人同时动手，直接杀向了司马阳。

　　对于他们而言，最让他们愤恨的就是司马阳，其他人都无所谓，只要杀了这司马阳便足已。

　　四大妖族的长老，在同一时间，瞬间就变回了体，为首的青年，本体乃是一只巨鹰，庞大的巨鹰刚一显形，那对大大的翅膀便是直接展开，黑色的身形一闪，利刃如神兵利器，直接朝着司马阳抓去。

　　另外三人都是变回了他们的本体，同时攻向了司马阳。

　　四个人，化为本体之后的物理攻击，都是非常之强悍的。

　　虽然，他们的境界是元婴初期的实力，但是，正如修真者们拥有着自己的底牌一样，他们也有底牌。

　　那就是他们的本体。

　　他们轻易不会显示出自己的本体，但是，一旦展现出本体，那么，就意味着他们的攻击已经用尽了全力。

　　全力而为的物理攻击，即使他们是元婴顶峰境界的人，也要好好的权衡一下了。

　　但是，司马阳却好像是根本就没有将这四个本体所化的妖族长老放在眼里，冷冷一笑，道：“嘿嘿，就凭你们这四只妖兽，也想在我面前逞威，简直是找死！”

　　声音一落，司马阳便是身形一闪，数道冰箭直接射出，分别打向了这四只妖兽，与此同时，司马阳的身体也没有停下，直接杀向了那为首的青年所化的大鹰。

　　他自然清楚，这大鹰才是这四只妖兽之中最强悍的一只。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　冰箭射出，直接打向四只妖兽，四只妖兽丝毫不予理会，横冲直撞，硬扛下了这些冰箭，直接杀向了那司马阳。

　　司马阳此时，全部的注意力都集中在了那大鹰的身上，他以为凭借着那些冰箭，应该可以阻挡住其他三只妖兽。

　　可是，一波攻击下来，那三只妖兽丝毫没有被他的冰箭所阻，直接撞来。

　　司马阳没有去理会，在他的手中出现了一把大剑，大剑之上冰芒闪烁，司马阳狠狠的一剑扫出，大剑之上，冰芒闪烁，破空而下，“嘶！”“嘶！”之声传来，所过之处，空气都似乎被冻了起来，直接斩向了那利刃。

　　大鹰的利爪没有丝毫的恐惧，狠狠的抓了下去，“砰！”大剑直接斩在大鹰的利爪之上，“嗤！”“嗤！”两声之后，利爪便被直接斩断。

　　但是，司马阳也就仅仅斩断了一只利爪而已，就在此时，那大鹰的另一只利爪已经爪了下来，而且，诡异的是，这只利爪居然是可以伸长的。

　　这下，司马阳却是大吃一惊，他没有这只大鹰的身体是可以延长的。

　　此时，他很想直接一剑直刺，将那大鹰给击杀，但是，很显然，此时已经迟了，大鹰的利爪伸长的速度太快了，直接抓向了他的胸口。

　　而且，他的身后，那三只妖兽已经杀了过来，这三只妖兽来势汹汹，他们抛弃远程攻击，用了最简单的物理攻击。

　　前后包夹，他已经到了一必死的局面之中……

第280章 飞升雷劫


　　就在此时，那大鹰的另一只利爪已经爪了下来，而且，诡异的是，这只利爪居然是可以伸长的。

　　这下，司马阳却是大吃一惊，他没有这只大鹰的身体是可以延长的。

　　此时，他很想直接一剑直刺，将那大鹰给击杀，但是，很显然，此时已经迟了，大鹰的利爪伸长的速度太快了，直接抓向了他的胸口。

　　而且，他的身后，那三只妖兽已经杀了过来，这三只妖兽来势汹汹，他们抛弃远程攻击，用了最简单的物理攻击。

　　前后包夹，他已经到了一必死的局面之中……

　　“啾！”上空的大鹰尖叫了一声，利爪直接抓向司马阳的胸口，司马阳若是此时防护自己的胸口，那么，后面的攻击，两样可以击碎他的元婴。

　　这种级别的妖兽，物理攻击能力是非常恐怖的。到了他这种级别，这一点自然还是很清楚的。

　　然而，若是不妨胸口，那么，死的就更快了。因为，那利爪已经到了他的胸前。

　　来不及多想，司马阳做出了果断的决定，大剑当胸，“砰！”的一声，直接挡住了那利爪，随即，便是狠狠的一拳直接砸向了那撞来的大鹰之躯。

　　元婴顶峰境界的实力，这一拳的威力自然是不可小视的。

　　冰芒在他的拳头之上闪烁，一拳狠狠的击向那大鹰，“啾！”，大鹰尖叫了一声，猛然冲下，那大鹰似乎根本就不惧这利剑的斩来，利爪狠狠的猛抓而下。

　　虽然，那大剑挡了下来，但是，巨大的力道却是将司马阳的身体给震得向下退了数米之远。

　　但是，在退出去的同时，司马阳的一拳已经狠狠的击在了那大鹰的身体之上，“砰！”的一声，大鹰被这一拳直接轰得倒飞而去……

　　然而，就在此时，司马阳身后的那三只妖兽的攻击正好一起攻来，这三只妖兽的速度都是非常的快，几乎是眨眼的功夫，便是已经来到了司马阳的背后，三大妖兽同时出手，锋利的爪子凶猛的朝着那司马阳的背部抓去。

　　这一刻，他们三只凶兽的眼中，都只有一个目标，那就是这司马阳的背部。

　　当这些凶兽都认准了一个目标之时，他们就会疯狂的猛扑而上，不计后果，不顾一切！

　　那凶猛的攻击，那不顾一切的气势，让人闻之胆寒！

　　“跳梁小丑，也敢动我‘晋空古城’的人，不知死活！”此时，那司马义云却是突然冷冷的哼了一声。

　　在那三只凶兽凶猛的攻向那司马阳的同时，司马义云也是动了，他的身形一动，带起一道幻影，手掌伸出，如一把遮天盖地的大伞，曲指轻轻一弹，风声呼啸，“嗖”的一声，三道凌厉的寒芒呼啸而过，直直的冲向了那三只凶兽。

　　速度之快，远超那三只凶兽攻击司马阳的速度。

　　那三只凶兽对于背后的攻击，根本就没有放在心上，凶猛的攻击对准那直接向着他们倒飞而来的司马阳狠狠的抓去。

　　“嗤”“嗤”“嗤”

　　三道凌厉的寒芒直直的没入了那三只凶兽的身体之内，“噗！”“噗！”“噗！”的三声击中之声传来。

　　鲜血猛然从他们的体内狂射而出。

　　但是，这三只凶兽却是哼都没有哼一声，咬着牙，凶狠的攻击，直接抓在了那司马阳的身体之上。

　　三只凶兽这种悍不为死，认准目标便是拼了命也要攻击的势态，让在场所有的人都大吃一惊。

　　“噗！”三只凶兽的攻击，直接抓入了司马阳的体内。

　　但，就在此时，司马义云的身体已经来到了那三只凶兽身前，身形幻动之间，只见一道虚幻的残影留下，随即，那三只凶兽便是被直接轰飞。

　　而司马阳的身体则是在被攻击之后，便是“砰！”的一声重重的摔在了地上。

　　包括那大鹰在内的四只妖族长老妖兽全部被轰杀。

　　司马义云终究是司马义云，在吃惊之于，还是手段凌厉，速度超快，在所有的人都没有反应过来之时，成功的保住了司马阳的一条性命。

　　从而，将那三只凶兽给直接轰杀。

　　司马义云的身体落了下来，伸手便是探入了司马阳的身体之上，随即，微微皱眉，片刻之后，才舒展开来，低声道：“刚才，就差那么一点，我的速度若再慢一点，或者，反应再慢一点，让这三只凶兽直接抓住你的元婴，那么，你就必死无疑了。”

　　司马阳的身体之上，到处都是血迹，但是，这样的伤痛对于修真者而言，则是根本不值一提的。

　　司马阳咬了咬牙，吐出口气，撑起了身体，道：“多谢城主！”

　　司马义云冷、冷的看了一眼远处的那四具妖族尸体，冷哼道：“下次注意点，别再这么大意了，这些妖族的身体可不是那么好对付。还好，他们还只是元婴初期的境界，很多的东西都不会使用，若不然，你死定了！”

　　司马阳点点头，道：“知道了，城主！”

　　在司马义云的面前，司马阳总有一种抬不起头来的压抑感觉。

　　怎么说，自己也是和这司马义云同等级的高手，虽然说，对方比自己多修炼了上千年的时间，但是，也不可能让他抬不起头来啊！

　　司马阳原本对此颇有怨言，不过，经此一战之后，却是不再对这位城主有着任何的意见。

　　他看了一眼那四只凶兽，回想起刚才的战斗，他还心有余悸。

　　旁边的众人也因为司马义云刚才那雷霆的出手攻击，而感到了一丝震惊。

　　“这就是晋空城主的实力吗？一招便是直接将他们给轰杀了！”

　　“这样的实力，才称得上元婴顶峰境界的实力，才是真正的高手啊！”

　　“恩，晋空城主，不愧是城主，这等实力，完全可以对我们形成秒杀啊！”

　　楚国修真界的三大宗主低声嘀咕着。

　　而跟着司马义云前来的那几位高手，也是对这司马义云颇感佩服。

　　他们刚才之所以没有出手，那是因为，他们知道这件事情有司马义云在这儿，自然就不需要他们解决的。

　　不过，对于那四只凶兽的悍不畏死的攻击，还是让他们微微震惊了一下。

　　那四只凶兽也就差一点点就可以直接将司马阳给击杀了。

　　然而，就是差了这么一点点，却让司马阳给活过来了。

　　他们或许到死，还是有些不甘心的吧！

　　司马义云看向这四只凶兽之时，眼神颇为不屑，对于他们这种找死的行径，也是报已冷哼的态度。

　　“这四只凶兽都是元婴境界的妖兽，他们的内丹和皮囊都是不错的炼器和修炼材料。现在的修真界，这样的材料已经十分的稀少了。”司马义云冷冷一笑，道：“今天这一趟，到也是收获颇丰。等一下，如果能够成功的拿到那件‘先天灵宝’，收服那‘地脉灵雷’，那就真的可以直接向那‘汉龙古城’宣战了！”

　　听得司马义云的话，众人都是纷纷点头，“城主英明！”

　　司马义云得意的笑了笑，随即，便是随手一招，四道诡异的灵力从他的手中射出，随即，便是直接将远处的四具尸体直接给拉了过来。

　　司马义云看向了司马阳，道：“给我将他们分解掉！”

　　司马阳点了点头，道：“是！”

　　司马阳虽然受了点伤，但是，这样的伤，对于他来说，还不至于太大，分解这些元婴初期境界妖兽的尸体，还是很容易的。

　　“走，我们去那边看看！”司马义云没有理会司马阳，如果这样的小事情，司马阳都做不好，那真是废物到家了。

　　旁边的人，都跟上了司马义云，朝着那刚刚降下雷劫的地表走去。

　　“轰隆隆！”然而，就在此时，天空之中，再次传来“轰隆隆”的响声。

　　司马义云等几人刚想靠近，却是硬生生的将脚步停了下来。

　　“怎么回事？”司马义云抬头看了一眼上空的雷劫，随即，便是微微皱眉，道：“那是……？”

　　看到那天空之中所出现的雷云之时，司马义云猛然一惊，叫道：“不好！”

　　随即，便是猛然回身，“司马阳，带上那四具尸体，不用分解了，快点离开！”

　　司马阳正准备分解，猛然之间，听到这句话，到是愣了愣！

　　而司马义云身旁的那几人在看到天空之中那天劫之时，也是在一惊，“怎么可能呢？怎么会出现‘飞升雷劫’？”

　　“轰隆隆！”的响声过后，天空之中，那“雷劫”轰然直接落了下来，砸在了那“地表”之上，直接没入了地表之内。

　　在司马义云回身跑的时候，那雷劫便是再一次直接降下两道，全部都是直接砸在了那地表之上。

　　惊人的气势，磅礴的力量，轰击在地表之上，震动着整个楚国。

　　因为有“飞升雷劫”的存在，司马义云不可能瞬移，连飞上半空都不可能。

　　若不然，他将会直接被那飞升雷动给击中。

　　“飞升雷劫”乃是只有达到了元婴境界之上的强者，在飞升之时，才会出现的雷劫。

　　这样的雷劫一出现，谁若是敢升空，那就是直接被秒杀的份。

　　飞升雷劫的横空出世，让司马义云大吃一惊，此时的他，根本就来不及多想其他什么。

　　只能想着，怎样才能逃离这个鬼地方。

　　他拼尽了力气，用了自己最大努力，终于是来到了司马阳的身前，拉起他的身体，刚想将那‘四具妖尸’收起来，却是突然，有一道雄厚的声音传来，“好，很好，居然敢趁我不在的时候，灭了我的‘妖兽山谷’，你们好大的‘胆子！’”

第281章 天虎符


　　底下的洞穴之内……

　　“地脉灵雷”就这样被楚天云以主动吸收的姿态给疯狂的吸收着，随着时间的流逝，一切都按部就班的形成……

　　楚天云的脸上开始露出了一丝丝的微笑……

　　然而，就在那“地脉灵雷”即将被吸完之时，却异况突变，整个“洞穴”之内，突然颤抖了起来……

　　就连那“地表”也开始颤抖，天空之上，更是有着一道“轰隆隆！”的响声传来……

　　楚天云大吃一惊，“怎么回事？”

　　但此时，正是在关键时刻，楚天云不敢大意，连忙收敛心神，全身心的投入到了那收服那“地脉灵雷”的过程之中来。

　　现在已经到了最关键的时刻，只差最后一步，就可以完整的将“地脉灵雷”给吸收了。

　　“翁”，那“地脉灵雷”的最后一丝灵力终于是通过楚天云的身体，直接没入了他的丹田之内。

　　楚天云长长的吐出一口气，脸上的惊容渐渐的转变成了笑容，“终于是成功了！”

　　楚天云微微一笑，这不仅仅是成功的收服了“地脉灵雷”，也是提升了自己的实力，更是等于得到了“天阵传承”。

　　对于帮助仙儿他们，楚天云也是有了更大的把握。

　　然而，就在此时，“轰隆隆”的响声再一次传来，随即，整个洞穴便是一阵剧烈的颤抖，下一刻，洞穴之内，完全被雷电力量所淹没，不过，这些雷电力量，却奇怪的没有靠近楚天云，而是全部涌入了远处那四个不知名的包裹的灵力之中。

　　‘轰！’‘轰！’的震动之声不断的传来，片刻之后，洞穴之内，再一次恢复了平静，然而，就在此时，却是一个雄厚的声音突然响起。“好，很好，居然敢趁我不在的时候，灭了我的‘妖兽山谷’，你们好大的‘胆子！’”

　　※※※

　　洞穴之外……

　　飞升雷劫的横空出世，让司马义云大吃一惊，此时的他，根本就来不及多想其他什么。

　　只能想着，怎样才能逃离这个鬼地方。

　　他拼尽了力气，用了自己最大努力，终于是来到了司马阳的身前，拉起他的身体，刚想将那‘四具妖尸’收起来，却是突然，有一道雄厚的声音传来，“好，很好，居然敢趁我不在的时候，灭了我的‘妖兽山谷’，你们好大的‘胆子！’”

　　这声音如同九天神雷，轰鸣阵阵，在天空之中四下传开，震耳欲聋……

　　在场所有的修真者，全部都已经是元婴境界的高手，但是，即便是他们这些元婴境界的高手，都被震得有些发晕。

　　尤其是那楚国的三大宗主，更是直接被这声音给震得七孔流血，直接倒在地上不醒人世。

　　而那些元婴顶峰境界的人，也是耳口鼻流血，狼狈的向后退出去数米之远，疯狂的逃遁。

　　天空之上“飞升雷劫”之力，渐渐的散去，只有一团召唤之云，还在徘徊，并没有远去。

　　不过，这对于这些晋空古城的元婴高手而言，就是一个大好消息了。

　　只要雷劫不出现，那么，他们逃跑就是有了希望，飞升瞬移也就可以施展了。

　　然而，那剧烈的声音，却是直接震住了他们，让他们的大脑有那么片刻的时间出现了不能思考的局面。

　　就在此时，远处那雷劫没入的地表之上，一道飘渺的人影便是浮现而出。

　　“兽王！”看到这道人影，司马义云大吃一惊，“你没有死？”

　　“我怎么会死？我怎么可能如你的意呢？”兽王的声音让人听着胆寒，随即，兽王那飘渺的身影却是直接朝着那司马义云杀去。

　　“你敢动我的‘妖兽山谷’，今天，你就别想有本事活着离开这儿！”

　　兽王根本不跟司马义云罗嗦，直接上去，便是攻击。

　　兽王的身体有些飘渺，虚幻，似乎看不真实，但是，他的人影在半空之中，却是突然化作了一只猛虎。

　　猛虎的身体四周被熊熊的火焰包裹着，如一只火焰虎一般，猛扑而去。

　　司马义云大吃一惊，身体连连后退，但是，火焰猛虎的速度却是很快，带着那强烈的火焰，燃烧着空气，汹涌而来。

　　司马义云咬了咬牙，突然道：“你们快点带着这四只妖兽的尸体离开，我来扛一阵。‘飞升雷劫’已经消失，快点使用‘瞬移’离开。马上！”

　　司马义云的声音有点寒冷，特别着急，语速更是飞快。

　　说完之后，司马义云没有再犹豫，咬了咬嘴唇，张口吐出一口鲜血，鲜血直接落下，司马义云随手一翻，一张刻着奇异符纹的纸符便是出现在他的手中。

　　鲜血直接落在了那张纸符之上，这一刻，奇异的一幕出现了，原本看不出任何明堂的纸符，这一刻却是霞光大盛。

　　光芒冲天而起，在半空之中形成了一个光团。

　　对面的火焰猛虎直接扑来，撞击在那团光芒之上，“轰！”的一声，直接将那“光团”颤抖了几下，似乎随时都会消失一般。

　　但是，却诡异的并没有消失，在摇晃了两下之后，光团再一次凝聚成形。

　　而那火焰猛虎却是被震退了数米之远。

　　此时，正好给了那几个跟来之人一点时间。

　　“快走！”看到此幕，司马义云再一次厉声吼道。

　　司马阳等人没有丝毫的犹豫，他们知道，如果在这儿继续拖延时间，只会给这位城主留下更大的麻烦，所以，他们拼尽了全力，用尽了最大的速度，飞速逃奔而去。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　眨眼之间，便是消失不见了身影。

　　见到此幕，司马义云带着血迹的嘴角露出了一丝阴测测的冷笑，道：“兽王，就凭你这一个分身的力量，你认为可以抗衡得了我的‘先天灵宝’‘天虎符’吗？”

　　“吼——！”被称之为兽王的火焰猛虎一声厉啸，再一次惊天动地。

　　那凝聚的光团也是晃了两下，但是，随即，便是再一次恢复正常。

　　但是，司马义云却是再一次吐出一口鲜血，显然，他是被这一声厉吼给震到了心神。

　　“不错，你是很强，不过，你的分身又能离开你的本体多远呢？而且，你马上就要飞升了，你又能奈我何？现在，我拿走了你们妖兽山谷最重要的四位长老的尸体，以后，便是可以炼制一些极品法宝，甚至，用他们的内丹，还能培养出几位元婴境界的实力。”司马义云冷冷的笑道：“而你，又能奈我何？”

　　司马义云无疑是在激怒对面的兽王。

　　“吼——！”果然，兽王被彻底的激怒了，双目通红，火焰猛然串出了数米之高。

　　随即，兽王便是再一次向着那团光芒撞击而去。

　　火焰之中，兽王的虎体看上去十分的骇人，然而，就在兽王将要撞击到那“光芒”之上时，那光芒之中，也是发出了一声厉啸之声。

　　“吼——！”的一声，随即，便是一只白纹老虎从光芒之中窜了出来。

　　兽王根本就没有理会那老虎，狠狠的撞击而去，“砰！”的一声，两虎撞击在一起，火焰在半空之中燃烧了一下，对面的那白纹老虎的身上，却是出现了一层冰晶。

　　直接这些火焰给扑灭了。

　　突然之间出现的变故，让对面的兽王之虎一愣，身体停下之后，却是愣了愣。

　　而这边的白纹老虎则是发出了一声咆哮的“怒喝”之声，似乎是在向兽王示威。

　　司马义云的脸色渐渐的变成了苍白之色，看着远处的白虎，冷笑道：“兽王，这只白虎可是拥有着远古神兽的血脉，达到了顶级圣兽的级别。就凭你现在这一个刚刚升入圣级的妖兽分身，你认为你有胜算吗？”

　　司马义云这不仅是在为那些逃走的人在争取时间，也是在为自己争取时间，使用这“天虎符”是极其耗费灵力的。

　　在不战斗的情况之下，还能保存那么一点点的灵力，若一旦战斗，以现在司马义云的灵力，最多只能扛下十个回合。

　　而十个回合之后，司马义云便不敢保证自己还有没有那个逃跑的力气了。

　　所以，在仅有几个进攻回合之中，司马义云必须要为他们争取逃跑的时间。

　　对面的兽王看了一眼那白虎，在愣了片刻之后，便再没有任何的犹豫，疯狂的再一次扑向了那“白纹老虎”。

　　“吼——！”

　　“吼——！”

　　嘶吼之声惊天动地，在天空之间不断的震荡徘徊。

　　两只圣兽级别的老虎在半空之中，进行着一场生死肉搏，只不过，两只老虎都不是他们的本体。

　　一只是分身，另一只，则是已经没有了灵魂，完全靠人为控制的圣兽之躯。

　　这样的两只圣兽的碰撞，依旧让整个天空的空间都在微微颤抖着……

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　眨眼之间，便是五个回合过去，而就在第五个回合撞击过后，那边一直被动防御的“白虎”突然一声厉吼，随即，猛然发动主动，狠狠的撞向那火焰兽王。

　　“砰！”，兽王的身体被直接撞飞了出去……

　　看到这一幕，司马义云的嘴角带起了一丝冷冷的笑意……

第282章 凤王，凤后


　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　眨眼之间，便是五个回合过去，而就在第五个回合撞击过后，那边一直被动防御的“白虎”突然一声厉吼，随即，猛然发动主动，狠狠的撞向那火焰兽王。

　　“砰！”，兽王的身体被直接撞飞了出去……

　　看到这一幕，司马义云的嘴角带起了一丝冷冷的笑意，“兽王，你这个称号，只能留到上界去享用了，在此界，你兽王的名号，将永远的不存在了。至于今天的这份大礼，就当是我司马义云送给你飞升的大礼了！”

　　在那白色猛虎直接将那兽王所化的火焰老虎给撞飞之后，司马义云便是朝着空之中，随手一招，“收！”

　　随着司马义云这话一落，那“白色纸符”便是回到了司马义云的手中，而那原本还在半空之中的白色猛虎也是化作一道流光，直接没入了司马义云手中的纸符之中。

　　司马义云带着一丝胜利的微笑，道：“兽王，再见！不送！”

　　说完，身形一动，便是一个瞬移，眨眼便是消失不见。

　　司马义云使用“天虎符”作战，最多只能坚持二十个回合，然而，刚才被兽王出其不意的震动了元婴，让自己本身的实力大减。

　　便只能使用十次左右的攻防。

　　原本，这“天虎符”所施展出来的“天虎”讲究的也是一击必中，强杀的手段。

　　一般的“元婴顶峰境界”之人，即便是十分的灵活，可以躲过几招，在“天虎”的手中，五招之内就绝对可以直接杀死。

　　天虎的攻击，对于所有元婴境界之人，都可以造成一击秒杀。

　　然而，对方不仅是圣兽，而且，级别也和“天虎”一样，达到了一种超元婴境界的水准。

　　所以，司马义云对这兽王根本就没有任何的办法，在被动的防御了五次之后，司马义云便是感觉到，如果再不找机会逃走，那么，就该死在这儿了。

　　所以，他果断的出击，震飞了兽王，给自己留下了一丝逃跑的机会。

　　司马义云没有任何的犹豫，留下一句颇为嚣张的话语之后，便是果断的瞬移而逃。

　　“你跑得了吗？”兽王再次化为人形，猛追司马义云而去。

　　司马义云的瞬移不可谓不快，几乎是一眨眼便是数百里的距离，但是，兽王化为人影之后，其速度也丝毫不慢，紧随司马义云而去。

　　司马义云大吃一惊，“怎么可能呢？一个分身，难道可以离开本体这么远吗？”

　　在吃惊之余，司马义云从没有停下过自己逃遁的步伐，他很清楚，只要出现一个小小的失误，那么，这条小命就得交待在这儿了。

　　“我倒要看看，你还能坚持多久？”兽王的冷哼之声传来。

　　听得此话，司马义云的嘴角却是微微浮现出一丝冷笑，道：“这么说来，你也坚持不了多久了？看来，你的分身和本体还是有距离限制的。这样一来，我就更不用怕你了。现在，就看看我们谁能坚持得更久了！”

　　听得此话，兽王却是微微皱眉，他没想到，自己一句无心之言，居然让对方找到了漏洞。

　　假如，自己不说这话，那这司马义云是不是打算回身与自己拼死一搏呢？

　　只要他拼死一搏，那么，无论他有什么底牌，今天都将会死在这儿。

　　但是，如果再这样拖下去，自己的分身便是会自动消失，被本体收回了。

　　因为，本体和分身终究还是距离不能太远的。

　　想归想，兽王也不可能追到一半，便不追了。

　　司马义云用瞬移逃跑，而兽王却是在背后猛追，就这样，两人一追一逃，眨眼便是数千里的距离。

　　而就在此时，司马义云突然发现自己的实力已经大减，瞬移的速度也在减慢，距离也在变小。

　　后面的兽王速度依旧，原本并不算太长的距离一点一点的被拉近，司马义云的额头之上，已经冒出了些许冷汗。

　　眼看着，马上就要被追上了，司马义云冷哼了一声，“拼了！”

　　说罢，便是转过身来，祭出了那张“天虎符”，然而，就在他祭出“天虎符”的一瞬间，兽王的身体便是突然在半空之中消失不见。

　　见到这一幕，司马义云大吃一惊，迅速的吐出一口鲜血，“天虎符”白光一闪，便是将自己笼罩在其中。

　　片刻之后，天虎再一次显现出身形来。

　　但是，此时，兽王的身体却依旧没有出现，似乎就这样消失了一般。

　　司马义云紧皱着眉头，不敢有丝毫的大意，暗自思忖道：“那兽王刚才还在背后紧追不舍，不可能说消失就消失，这兽王一定是隐藏起来了！”

　　想到这儿，司马义云却是紧张的四处张望，然而，时间一点一点的流逝，司马义云发现自己的灵力似乎已经无法再让天虎攻击了。

　　“兽王，你这个胆小鬼，有本事，就给我滚出来，大不了，跟你拼死一战！”司马义云怒喝道。

　　然而，四周却是静静的，没有任何的声响。

　　司马义云微微皱眉，看了一眼四周，随即，立马将那“天虎符”给收了起来，眼睛微微眯着，再次打量着四周，灵识也是向着四周扩散，感应着周围的动静。

　　片刻之后，司马义云突然骂道：“畜生，你个纸老虎，胆小鬼。”

　　说完，拍了拍胸口，缓缓的落下地来，苦笑道：“没想到，关键时刻还是将他给摆脱了。自己吓自己，真是可笑！”

　　※※※

　　妖兽山谷，洞穴之内……

　　在那兽王的话音落下之后，楚天云便是看到一道虚幻的身影突然飞射而出，钻出了地面。

　　楚天云疑惑的看着眼前的这四团光芒，再看了一眼那飞离出去的虚幻之身，皱眉道：“雷爷爷，这到底是怎么回事？”

　　“‘飞升雷劫’刚才已经落下来了，他们这几个人，马上就会飞升了。刚才的那道虚幻身影，应该是那‘兽王’祭出的分身吧！”雷帝回答道。

　　楚天云恍然大悟的点了点头，随即，便是沉默了下来，不再说话。

　　没过多久，地表之上，那道分身便是落了下来，直接钻入了那“兽王”的身体之内。

　　随着这道“分身”落入了那“兽王”的体内，包括兽王在内的四道光团却是猛的一颤，随即，这些光团自动的凝聚到了四人的头顶之上。

　　而这时，除了兽王之外，其他三人的眼睛也是缓缓的睁了开来。

　　睁开眼睛的一瞬间，便是都将目光锁定在了楚天云的身上。

　　兽王旁边的三个长老看着楚天云，说道：“多谢这位小兄弟的救命之恩！”

　　楚天云脸色平静，点点头，道：“不用谢，你们曾经也救过我的命，咱们算是相互抵消了！”

　　此时，那兽王的眼睛也是缓缓的睁了开来，而在一边睁开之时，他的声音也是传来，“我们救你是应该的，你救我们，却是天大的恩情！”

　　楚天云眉头微皱眉，有些不解的看着兽王。

　　兽王看了一眼旁边的三位长老，冷声道：“你们刚才叫他什么？”

　　三个人的脸色一变，都有些不好看，颇为尴尬。

　　兽王冷漠道：“这一次，是初次，若再有下一次，别怪我没提醒你们，有你们好果子吃的！”

　　听着这话，楚天云却是微微皱眉，不过，并没有说话。

　　兽王回过身来，道：“兽王，刚才他们三个的无心之语，还望您不要放在心里！”

　　“凤王？”楚天云愣愣的看着眼前的兽王，道：“我没有听错吧？你可是兽王啊！应该是你称王才对吧？”

　　兽王却是摇了摇头，道：“我只是一只圣兽级别的老虎而已，怎么敢用‘王’做称号呢？若不是‘凤后’给我们留下了一些精华，给予了我们晋升‘圣兽’的机会，我们也不可能达到‘飞升’的标准！”

　　“凤后？”楚天云被眼前这兽王的话，给弄得一塌糊涂了。

　　兽王却是说道：“我只是一老虎，如果凤王不介意，可以称呼一声‘大虎’，他们三个的本体分别是‘豹子’‘狮子’和‘狼’，凤王以后叫他们，都可以直接在前面加一个大字就行了！”

　　“等等！”楚天云皱眉道：“到底是怎么回事？我什么时候变成凤王了！”

　　“你是凤后的男人，自然就是凤王了！”兽王理所当然的说道。

　　“凤后的男人？”楚天云眉头微皱。

　　“苏清雪的本体，乃是上界的‘天凤’，天凤乃是一脉单传，一般兽族之人都称之为‘凤后’！”雷帝在楚天云的脑海之中，为其解释道。

　　楚天云这才释然，道：“哦，原来如此！”

　　想到这儿，楚天云便看向了眼前的这四人，问道：“雪儿是怎么帮助你们的？”

　　兽王道：“凤后是通过这‘地脉灵雷’，给了我们飞升的机会。她在这‘地脉灵雷’中有着一丝灵识，我们进来想吸收这‘地脉灵雷’之力时，正好触动这‘灵识’，凤后便是给了我们这样一个机会。”

　　“那你们现在还可以和她联系吗？”楚天云连忙问道。

　　现在的楚天云，很怀念有苏清雪在身旁的日子，那样的日子很幸福，很充足。

　　“不能，‘地脉灵雷’已经被凤王你吸收了！”兽王回答道：“不过，凤后让我带一句话给您！”

　　“什么话？”楚天云有些激动，看向了兽王，问道。

　　对苏清雪的思念，是无时无刻的。

　　只要有关于苏清雪的消息，楚天云都会显得比较激动。

第283章 又见飞升


　　“那你们现在还可以和她联系吗？”楚天云连忙问道。

　　现在的楚天云，很怀念有苏清雪在身旁的日子，那样的日子很幸福，很充足。

　　“不能，‘地脉灵雷’已经被凤王你吸收了！”兽王回答道：“不过，凤后让我带一句话给您！”

　　“什么话？”楚天云有些激动，看向了兽王，问道。

　　对苏清雪的思念，是无时无刻的。

　　只要有关于苏清雪的消息，楚天云都会显得比较激动。

　　“凤后说，她会永远等待着你。直到你飞升去找她的那一天。”兽王说道：“凤后还说，要你一定要记住，你还欠她一个承诺，你一定要亲手还给她。否则，她会不惜一切代价，甚至是用自己的生命，来找你的麻烦！”

　　“雪儿！”听得此话，楚天云的眼角有着些许的湿润感觉，曾经那些短暂的回忆，那些美好的画面，仿如才是刚过那般被勾起，脑海之中，迅速被苏清雪那美丽的容颜给完全占据。

　　楚天云的双手不自觉的紧紧的握在了一起，心里有那么一个声音仿佛在呐喊着，“我一定不会让你失望的，雪儿，等着我！”

　　那声音在他的内心久久的回荡，对于飞升再一次激起了一股豪情。

　　“凤王，我们的时间已经不多了，马上就要飞升了，在飞升之前，我们还有一件想要求你帮一下忙！”就在此时，那兽王却是突然说道。

　　楚天云微微皱眉，问道：“什么事情？”

　　兽王便是说道：“凤后曾经跟我们说过，她说您不是普通人，如果我们遇到了什么困难的话，可以找您帮忙。现在，我们马上就要飞升了，此事，恐怕只能劳您了！”

　　“有什么事就直接说吧！”楚天云直接说道。

　　兽王点了点头，道：“妖兽山谷的消失，对于我们而言，无疑是一个重大的打击，倘若，我们当初没有全部进入这里面，恐怕也就不会出现这样的局面了。但是，事情已经发生了，我们也无法挽回什么了。”

　　楚天云却是插口道：“这件事情，我也有一定有错误，当初，如果不是我的执著，或许……”

　　“凤王，您的境界毕竟有限，这件事情无论如何都怪不到您头上的。这一点，我们还是很清楚的。”兽王说道：“对此，我们也已经释然了，只是，那‘晋空古城’的城主司马义云欺人太甚，不仅将我们的四个化形境界的长老给杀了，还将他们的尸体拿了回去，好像是要炼制法宝之类的东西。”

　　说到这儿，兽王的声音甚至出现了一丝哽咽。

　　兽王虽然是野兽，但，野兽也是有着感情的，兽王顿了顿，才说道：“凤王，我们也求您其他什么，保是希望您如果有朝一日成长起来了，能为我们报了此仇，灭了‘晋空古城’，杀了那司马义云。”

　　楚天云眼神有些冰冷，点点头，道：“这一点，你放心，即便你不说，我也会这么去做的。他们不仅跟你们有仇，也跟我有仇。当初，他们追杀我的时候，可是，整整追杀了十年的时间。甚至是到了昨天，他们依然在追杀我。我楚天云，对这份仇，是永远也忘不了的。”

　　说到这儿，楚天云看着眼前的四只妖兽，道：“所以，你们大可放心。总有一日，我会拿他们的血来祭奠你们的兄弟子孙！”

　　兽王直接跪在地上，他身后的三只妖兽也同时跪下，道：“多谢凤王！”

　　楚天云微微皱眉，冷声道：“你们这是干什么？快给我起来！”

　　对于“凤王”这个称号，楚天云倒是并不怎么在意，相反，他还有着一丝欢喜，心里美滋滋的。

　　也许，是因为这个称号的来源是凤后“苏清雪”。

　　总之，楚天云很喜欢这个称号，也很喜欢这样的感觉。

　　但是，他不愿意看着别人向他下跪，正如他自己不愿意跪别人一样。

　　他总觉得，男儿膝下有黄金，弑可杀，不可辱。

　　在修真之前，他吃了太多的亏，受了太多的辱，直到得到了“混沌通神塔”之后，他体内的那一份骄傲，那点尊严才被激发了出来。

　　从那以后，他便再也没有向任何人下过跪。也不可能再向任何人下跪，除非，是他觉得必须要跪的人。

　　听得楚天云这有些不善的语气，四大妖兽皆是一愣，随即，连忙从地上爬了起来，看着楚天云，道：“凤王，这件事情，对于我们四人来说，便是大恩，跪你，我们不觉得有任何的委屈，即便你无法帮我们报了这仇，但只要你有了这句话，便足已！”

　　楚天云微微皱眉，道：“不管我做不做得了，不管我能不能成功，你们可以对我报有感激，但是，却无须向我下跪。记住了，我不希望你们下次再这样跪我！明白吗？”

　　兽王等四人点了点头，道：“是，凤王，我们明白了！”

　　“轰隆隆！”……

　　就在此时，天空之上，突然有一道雷电之声传来，震荡而开，整个地表都在颤抖着，那强大的雷电力量直接透过地表钻入了洞穴之内……

　　楚天云微微皱眉，那些雷电力量很诡异的直接朝着那四只妖兽射去，却是忽略了一旁的楚天云。

　　楚天云脸色微变的看着这一幕，却没有说话。

　　“轰隆隆！”……

　　那雷电力量再一次落了下来，直接轰在地表之上，地表开始严重的颤抖了起来，随即，那洞穴之上的地表，更时直接破开了一个大洞……

　　“轰！”的一声，直接踏了下来。

　　楚天云大吃一惊，身形一闪，便是直接跳出了这个洞穴之内，而那四人则是被那些雷电力量给直接包裹住了。

　　楚天云抬头，望向了天空，天空之上乌云密布，雷电滚滚，轰隆隆的作响……

　　仿佛要将整个天空给撕裂开来一般，雷电力量在不断的凝聚，在不断的轰响，然而却是始终不曾落下……

　　而就在此时，下方洞穴之内的那四大妖兽的身体却是被四团雷电力量给包裹着，一点一点的缓缓浮现而出……

　　楚天云看着此幕，微微皱眉，疑惑道：“上次雪儿飞升的时候，速度很快，几乎是一下子便是消失不见了，这一次，他们怎么这么慢呢？”

　　事出无常必有妖，这一点是毋庸置疑的。

　　“可能有些情况！”雷帝也是微微皱眉。

　　果然，下一刻，天空之上，便是再一次传来了“轰隆隆”的响声，那些凝聚在天空之上的雷电力量，这一刻，化作一条巨大的长龙，雷芒交织成一片，轰然划过半空，直接朝着这四只妖兽砸了过来。

　　被包裹在那四团诡异灵力之中的四只妖兽脸上也是露出了一丝骇然的表情。

　　“轰隆隆！”“轰隆隆！”……

　　不断的响声惊天动地，仿佛要将天裂开，随即，那雷电力量便是轰然砸下，直接砸在了那四只妖兽的四团灵力之上……

　　“轰！”的一声，庞大的能量直接钻入了那四团灵力之内，却是诡异的并没有朝着四周散开，而是全部没入了那四团灵力之内。

　　楚天云站在远处，看着那四团灵力之中的四大妖兽，微微皱眉。

　　那四只妖兽此刻似乎正在经历着恐怖的一幕，他们的表情十分的恐怖，甚至有些狰狞，片刻之后，他们更是直接化作了本体，在那四团光芒之内奋力的挣扎着。

　　但是，他们却怎么也挣不开那四团灵力光团。

　　那疯狂的咆哮声似乎也被隔绝了开来，只能听见一些低沉的低呼之声。

　　“这到底是怎么回事？飞升雷劫不是已经渡过了吗？”楚天云微微皱眉，低声道。

　　飞升雷劫在楚天云刚刚将他们解救出来之时，便是已经直接落在了他们的身上，按理说，此刻，这雷劫是不应该出现才对的啊！

　　“那不是飞升雷劫，而是他们破坏规则，强行飞升，所要面临的雷劫。这雷劫比飞升雷劫的力量更强悍，更恐怖一些。”雷帝说道：“倘若，你不是要将实力压制在现在的境界，你也是可以直接将这雷劫力量吸收的，一旦吸收，你的实力，兴许还可以再次提升。只不过，这样一来，就有些得不偿失了。‘天阵传承’可以为你引来的雷劫，远比这雷劫给你带来的力量要强。所以，你还是只能看看而已！”

　　楚天云点了点头，不过，他却没有太过去关心这个，毕竟，有了“天阵传承”，自己进入“元婴境界”，那也就是时间的问题了。

　　“他们会不会出事？”楚天云眉头紧皱的问道。

　　雷帝却是摇了摇头，道：“应该不会出什么事，飞升雷劫他们都能轻易的渡过，这‘雷劫’应该也不会要了他们的命。再者，上面有‘凤后’在接应，应该是不会出什么问题的！”

　　“接应？雪儿还能接应他们吗？”楚天云皱眉道。

　　“能啊！他们都是同一类的人，而且，他们的体内，有着那凤后苏清雪留下的灵识，就凭这一点，规则力量给他们的劫力，就不会太强！”雷帝回答道。

　　果然，下一刻，就验证了雷帝的话，那四团灵力光芒之中的四大妖兽再一次恢复了过来，那些雷劫力量缓慢的消失不见。

　　随即，那四团光团渐渐的飘浮向了半空之中，四只妖兽同时睁开了眼睛，看向了楚天云，楚天云对着他们微微一笑。

　　“凤王，您多保重，我们便先行一步，在上界等待您的光临了！”那四只妖兽几乎是异口同声的说道。

　　楚天云看着这一幕，是颇为羡慕的，他也想跟着他们飞升去上界，只可惜，不仅境界还差了两个，而且，他也没有那打破规则的本事。

　　至少暂时没有。

　　“你们也要多保重！”楚天云点点头，笑道：“另外，替我告诉你们的凤后，就说，让她等着我，我对她的承诺，一定会兑现的！”

　　“一定！”四只妖兽的身体渐渐的升向了高空，声音缓缓的传来。

　　楚天云微微一笑，然而，就在此时，楚天云突然眉头一皱，阴沉着脸看向了远处。

　　就在此时，高空之上的四只妖兽，却是突然大吼道：“凤王快走！那司马义云杀了一个回马枪！”

第284章 狼狈逃遁


　　“另外，替我告诉你们的凤后，就说，让她等着我，我对她的承诺，一定会兑现的！”

　　“一定！”四只妖兽的身体渐渐的升向了高空，声音缓缓的传来。

　　楚天云微微一笑，然而，就在此时，楚天云突然眉头一皱，阴沉着脸看向了远处。

　　就在此时，高空之上的四只妖兽，却是突然大吼道：“凤王快走！那司马义云杀了一个回马枪！又回来了！”

　　四大妖兽怎么也没有想到，这司马义云居然还有胆子再次杀回来。

　　尤其是兽王，他无论都不可能想到，那司马义云在油尽灯枯之际，居然还敢杀回来。

　　原本，当初，他便只差一点点的距离，就可以直接击杀这司马义云了。

　　可是，就差了那么一点点，却是仿佛天地两边，那么遥不可及。

　　然而，此时，这司马义云居然还再一次杀回来了，很显然，他是冲着楚天云来的，冲着他手中的那件先天灵宝而来的。

　　楚天云听得此话之后，脸色也是微微一变，身形一动，便是急行而去。

　　背后雷霆双翅一展，身形大开，猛然向着远处狂奔而走。

　　“嘿嘿，这一次，我倒要看看你还能往哪儿逃！”远处的司马义云冷笑之声传来，说话之时，还在一边瞬移，瞬移的速度十分的快。

　　司马义云在奔过那四大妖兽下方之时，还抬头不屑的看了一眼那四大妖兽，冷笑道：“兽王，再见了。你去上界好好受苦吧，我就在这一界，再送你一份大礼！恭喜你飞升啊！哈哈！”

　　“你们飞升了，这份大礼，我就笑纳了，再还你们一份大礼，也算是我的一点意思！”司马义云大笑之声在半空之回荡。

　　十分的嚣张。

　　司马义云所说的这份大礼，便是楚天云了。

　　四大妖兽飞升了，便不可能再保得住楚天云了，这样一来，楚天云在他的眼中便是一个死物。

　　至于他手中的“先天灵宝”，在司马义云的眼中，已然是他的囊中之物了。

　　高空之上的兽王听得此话，真有一种跑下来，直接灭杀了司马义云的冲动。

　　然而，事情永远不是你想，就可以做的。

　　这是天地规则，你既然选择了要飞升，那么，下界的事情，你便再也插不上手了。

　　“司马义云，迟早有一天，你会后悔今天的举动的！”高空之上，传来兽王的怒喝之声。

　　“是吗？”司马义云哈哈大笑，身影在几个瞬移之下，已经奔出去很远，“至少，我现在不会后悔！哈哈！”

　　“翁”“翁”之声传来，天空之上的乌云渐渐的散去，四大妖兽的身体渐渐的消失不见。

　　他们成功的升入了上界，只是，在升入上界之时，他们的心中同时存在着一个担心，那就是楚天云。

　　不过，不管他们怎么担心，此时，都已经没有任何的作用了。

　　因为，他们已经管不了下界的事情了。

　　※※※

　　司马义云的速度很快，快得惊人，瞬移的速度远不是奔跑的速度可以相比的。

　　楚天云的速度虽然也很快，在雷霆双翅的助推之下，甚至不亚于元婴初期境界修真者的瞬移。

　　但是，司马义云并不是元婴初期境界的修真者，他可是真真正正的元婴顶峰境界的人物，而且，还是一城之主。

　　其实力之雄厚，那是不言而喻的。

　　楚天云神情冷漠，眼神冰冷，没有丝毫的慌张，按照自己的速度疯狂的狂奔着。

　　身后的司马义云那强悍的速度，确实让人感觉到了一丝头痛。

　　每一个瞬移，都会被他拉近上千米的距离。

　　楚天云与司马义云之间，也就相差两万米的距离而已，此时，他们之间的距离，已然只有不到五千米的距离了。

　　“嘿嘿，臭小子，没了他们的帮忙，我倒要看看，你还怎么逃走我的手掌心！”司马义云越追越近，心中越来越兴奋。

　　楚天云依旧神情冷漠，没有回答司马义云，也没有回过头，还是按照自己的速度，自己的节奏在不断的前行着。

　　后方的司马义云在一个瞬移之后，距离楚天云已经只有两千的距离了，只需要不到三个瞬移，就可以直接出手击杀楚天云了。

　　“臭小子，你的死期到了！”司马义云的大笑之声在空中回荡，听着让人烦躁。

　　楚天云的脸色终于变了变，他的双手悄悄的握紧了起来，眼中更是露出了一丝绝决之色。

　　下一刻，距离再一次被拉近，只有不到一千米的距离了。

　　只需要两个瞬移，就可以直接攻击到楚天云了，司马义云脸上的神色越发的兴奋而嚣张了起来。

　　“嗖！”的一声，司马义云一个瞬移，便是直接窜了出来。

　　然而，就在此时，楚天云的身影却是停了下来，然后直接转身，手中的拳头之上，雷芒闪烁，楚天云睁大着双眼，眼中寒芒闪烁，手中的雷霆拳带着雷芒轰然一拳直接砸出。

　　停下，转身，一拳砸出，出手果断，速度很快，而且，是直接对着那正好瞬移在楚天云所预算范围之内的司马义云。

　　司马义云见到此幕大吃一惊，刚才只顾着兴奋，根本就没有想到，楚天云会突然反扑。

　　他想要后退，然而，瞬移才刚刚结束，正好落下，那拳头便是带着刺耳的罡风，以凶猛的力道狠狠的一拳直接对着自己便是砸了过来。

　　没有任何的意外，楚天云这一拳狠狠的出击，直接砸在了司马义云的胸膛之上，“轰！”的一声，司马义云的身体被直接砸出去数十米之远。

　　司马义云咬着牙，强忍着这份疼痛，没有坑声。

　　“臭小子，你死定了！”司马义云的内心一个坚定的声音响起。

　　然而，此时，对面的楚天云却在他这个想法刚刚出现之时，让他大吃了一惊。

　　楚天云并没有逃跑，而是在那一拳之后，身形一动，直接朝着他便是直扑了过来，与此同时，楚天云随手一挥，那“先天灵宝”剑雷神鼎便是出现在他的手中。

　　楚天云没有任何的犹豫，直接一口精血喷出，喷洒在那“剑雷神鼎”之上，“剑雷神鼎”光芒闪烁了一下，随即，便是雷芒交织成一片，那大鼎眨眼之间，便是化作了一把大剑。

　　大剑当空，横在半空之中。

　　楚天云握着那柄大剑，冷漠的眼神之中，是一丝绝决之色，“今天，我倒要看看，到底是你司马义云死，还是我楚天云亡！”

　　楚天云的话音一落，那大剑便是当空直接斩下，交织成一片面的雷芒在半空之中凝聚成一股强悍的力量。

　　仿佛是一根被压缩成铁棍的软制物品，成弧形壮，伴随着那“剑雷神鼎”所化的大剑撕裂着空气，轰然斩下。

　　那一剑，气势如虹，开天辟地……

　　司马义云被楚天云一拳直接砸中，当时就有一点懵，然而，当他抬起头来，脑海之中还在回想着等下要如何将这楚天云千刀万剐的时候，那楚天云却是猛然用“先天灵宝”，“剑雷神鼎”所化的大剑，狠狠的一剑直接斩了下来。

　　这一下，司马义云的眼中却是露出了一丝骇然之色，脸色一下子便是苍白了起来，但是，此时，却是来不及多想，司马义云随手一抛，那“天虎符”便是直接抛入了半空之中。

　　一丝精血从他的口中喷出，洒在那“天虎符”之上。

　　“翁！”的一声，那“天虎符”在精血的启动之下，迅速的散发出一阵耀眼的强光，强烈的光芒四射而出，将司马义云整个人影完全笼罩在了其中。

　　然而，就在此时，楚天云的那大剑便是轰然斩了下来，“轰隆隆！”的斩在那光芒之上。

　　“翁！”“翁！”……

　　“轰！”

　　先天灵宝剑雷神鼎所化的大剑斩在那光芒之上，那光芒便是迅速的缩小，眨眼之间便是光芒暗淡了下来，消失不见。

　　而另一边的楚天云也是被这光芒一挡，给直接震得退出去数米之远。

　　就在此时，司马义云果断的做出一个决定，脸色苍白，嘴角带着血迹，已经出现了崩溃迹象的他，身形一闪，一个瞬移，便是消失无踪。

　　司马义云不是傻子，他很清楚，如果再战下去，那么，倒在这儿的，便是他了。

　　在此之前，他便已经是重伤之身，倘若不是因为知道那几只妖兽会飞升，而那个拥有“先天灵宝”的小子只有筑基境界的实力，他也不可能追杀而来。

　　他很庆幸自己赌对了，在恢复了一点点的实力之后，他追杀回来，正好碰到了那臭小子。

　　原本，那件“先天灵宝”已经是他的囊中之物了，可是，让他怎么也没有想到的是，那臭小子居然如此的变态。

　　仅凭借筑基境界的实力，居然就可以岂动“先天灵宝”。

　　虽然说，司马义云也清楚，那楚天云肯定是甩不了几下的，但是，他自己却也根本就不扛不了第二下了。

　　加重的伤势，如果再去扛一下，那么，必然是被杀的局面。

　　因为，他根本就没有了再防御的能力，所以，他只能做出果断的决定，狼狈而逃。

　　这或许是他有生以来，最为屈辱的一次逃亡了，居然是被一个筑基境界的修真者杀得如此狼狈而逃。

　　即便是受了伤，他也从没如此的窝囊过。

　　“臭小子，这仇，迟早有一天，我一定会找回来了的！”

　　※※※

　　楚天云自然不可能再听到他的声音，就在他逃开之后，被震退的楚天云却是在半空之中摇晃了几下。

　　大剑化作一道流光，没入了楚天云的身体之内……

　　他的嘴角带着笑意，随即，整个身体便像是突然失去了重心一般，直直的向着下落了下去。

第285章 黑暗森林


　　黑暗森林与妖兽山谷，以及毒国，被称之为楚国的三大险地。

　　而如今，毒国消失，妖兽山谷已经成为了一座空谷，只有黑暗森林还安然的存在。

　　其实，这三大险地，在修真界也只不过是相对的，对于那些元婴初期境界和以下境界的修真者们而言，这儿确实可以称之为一处险地。

　　但是，对于元婴中期境界往上走的修真者们来说，这儿却根本不能算作是险地。

　　他们虽然无法在这里欲取欲求，但是，至少，他们可以轻松的来去，根本就不必担心什么。

　　所以说，这儿也只不过是意义上的三大险地而已。

　　黑暗森林当然也是如此。

　　此时的黑暗森林，从外部看，是十分阴森恐怖的，它的范围很广，但是，整座森林之内，却是没有任何的声音。

　　安静得让人有些害怕，有些胆寒。

　　这么大的一座森林之内，居然一点声音都没有，岂能不显得阴森恐怖。

　　而且，森林之内，到处都是密林，弥漫着一股淡黑的雾气，就像是一座迷雾森林一般。

　　一般的人，光是看这外表，就不敢轻易踏足了。

　　然而，此时，在这黑暗森林的外部，却是突然来了两个人，两道身影一闪而逝，直接落在了这黑暗森林的外围。

　　这两人一男一女，男的还算英俊，女的甚是美丽，一袭绿装，一脸的平静表情。

　　“妹子，你真的有把握渡过那‘雷劫’吗？”此时，那男的却是首先询问道。

　　“我没有把握，不过，云哥哥却是有着很大把握的！”那女的依旧一脸平静，轻声说道。

　　这二人不是别人，正是从汉龙古城赶过来的龙天和龙仙儿两兄妹。

　　“云哥哥？”龙天微微皱眉，道：“你说的是妹夫？”

　　“恩！”龙仙儿点了点头，脸色却是微微泛着红蕴，似乎应下了龙天之话，便等于将自己给交出去了一般，让她感觉到了一丝羞人。

　　以前没有否认，但，至少也没有承认过，但是，如今这样说，等于也就是承认了。

　　龙天却是没有注意这么多，听得龙仙儿此话，却是眉头一皱，随即，将手掌贴向了龙仙儿的额头。

　　见到龙天此举，龙仙儿微微皱眉，道：“哥，你干什么？”

　　龙天微微皱眉，道：“我看看你是不是脑子烧坏了！妹夫虽然有把握，可是，他……”

　　说到这儿，龙天却是有着一丝黯然神伤之色，微微叹息了一声，也不敢去看龙仙儿。

　　龙仙儿却是微微一笑，道：“我脑子没有烧坏啊，云哥哥答应过我，会来的！”

　　龙天眼睛瞪得大大的，看着龙仙儿，道：“妹子，虽然，哥也知道你对妹夫的感情，可是，事情既然已经发生，我们就必须要接受这事实。你不能自己骗自己……”

　　“谁说我在骗自己了！”龙仙儿笑得很得意，很开心。

　　看到这笑容，龙天更加确定这龙仙儿是有问题了，道：“还说没有，你看看你，你以前……”

　　说到这儿，龙天却是闭上了嘴巴，不再说话。

　　以前的妹妹，哪里会有这么多的笑容，整天都是一副平静的脸庞，虽然，谈不上多么恐怖冷漠，但，至少很少会出现这样的笑容。

　　然而，今天，这笑容却是诡异的出现了这么多，这么反常的事情，龙天敢肯定这妹妹是脑袋坏了。

　　想到这儿，龙天的脸色却是越发的难看了起来。

　　“哥，我说云哥哥会来，就一定会来。难道，昨天爷爷没有跟你说吗？”龙仙儿眨着眼睛，微笑着说道。

　　龙天微微一愣，回想着昨天爷爷的那些话，却是微微皱眉，道：“真的！”

　　“当然是真的！”龙仙儿呵呵笑着，一副你被耍了的表情。

　　龙天微微皱眉，道：“仙儿，老实说，这到底是怎么回事？为什么你要瞒着我？”

　　“这是云哥哥说的，他让我除了爷爷之外，不要告诉任何人。”龙仙儿笑道。

　　“连我也不能说？”龙天脸色有些不善的问道。

　　龙仙儿有些委屈的摇了摇头，道：“云哥哥说的，只让我告诉爷爷，并没有说，还让我告诉你，所以……”

　　说完这话，龙仙儿便是呵呵笑道：“不过，现在，我却是可以告诉你了。”

　　龙天的脸色这才缓缓的恢复过来，拉了拉龙仙儿的辫子，“妹子，你长大了，居然连你哥哥也敢耍了！啊！胆子到是不小啊！”

　　龙仙儿拍了拍他的手掌，道：“哥，疼呢？别乱拉我头发！”

　　龙天长长的吐出口气，道：“好了，说吧，到底是怎么回事？”

　　龙仙儿笑了笑，道：“事情是这样的，你们走了之后，我便一直守在那儿……”

　　龙仙儿一边说，一边笑，当把事情说完之后，便是眨着眼睛看着龙天，笑道：“哥，事情就这么简单，所以，我说，云哥哥一定会来的！”

　　龙天将信息在脑海之中整理了一遍，随即，便是瞪了龙仙儿一眼，道：“这多么简单的事情啊！我早告诉我不就行了吗？我又不会到处去乱说，而且，这件事情也没什么大不了的啊！我还以为什么天大的秘密呢？”

　　“在我眼里，这就是天大的秘密！”龙仙儿一脸幸福的说道。

　　“得，感情你这妹子有了男人，就不要我这哥哥了！”龙天没好气的说道。

　　不过，看着自己的妹妹，那开心的样子，龙天心中也是非常欣喜的。

　　他跟龙仙儿一样，都是那种希望看到自己身边的人高兴的人，尤其是两个亲人。在他们的眼中，让他们的亲人开心，便是他们开心。

　　龙仙儿呵呵一笑，道：“谁说的啊！你还是我哥哥啊！”

　　龙天没好气的瞪了她一眼，却没有生气，只是说道：“现在已经过去三天的时间了，他还没有来，你说，他会来吗？妹子，我们的时间可是不多啊！”

　　“会的，他一定会来的，他答应过我的！”龙仙儿一脸认真的说道。

　　“那你知道他去了哪儿吗？”龙天问道。

　　龙仙儿摇了摇头，道：“这个，我就不知道了。他没有说。”

　　龙天摇了摇头，也不再多问，而是看向了那‘黑暗森林’的深处，良久之后，才叹息道：“仙儿，那儿可是我们‘龙家’的坟地呢？”

　　“是啊，爸爸妈妈，祖辈上的许多人，都躺在那儿呢？”龙仙儿的脸色也是露出了一丝伤感神色，愣愣的望着黑暗森林之内出神。

　　“爷爷因为当时受了重伤，逃过了一劫，最后，当上了这家主的位置。然而，我们却都是背负着这使命的人，妹子，我们一定不能让爷爷失望了！这或许是他老人家最后的愿望了！”龙天看着出神，呢喃道。

　　“恩，不能再让爷爷失望了。”龙仙儿点点头，有些失神的说道。

　　“我们龙家的每个人都只有一次来到这儿的机会，而当初，爷爷刚刚进入此地，便是被埋伏受了重伤。他这辈子，都没有机会再进来了。也再没有机会去看那儿一眼了，甚至于，连他儿子的尸骨他都没有拿回来。也不敢去拿。”

　　龙天的声音有些哽咽，道：“这或许，就是这个老人的悲哀吧。”

　　龙仙儿默然的站在那儿，没有说话，望着远处怔怔出神。

　　他们的父母，他们祖先，都先后葬生于那处家族传承之地，那儿对于他们龙家的人而言是一个死亡之地，但是，龙家的人，却是前赴后继，如飞蛾扑火一般，扑向了那儿。

　　没有人害怕过，没有人退缩过，却也从来就没有回来过，更没有人成功过。

　　他们都有一个不得不去完成的梦想。

　　时间，在一点一点的流逝，天空渐渐的暗了下来，黑暗森林之内，那黑色的雾气渐渐的化成了一点点的黑暗幽光，在那黑暗森林之内闪烁，十分的诡异。

　　“仙儿，你说他会来的，可是，现在却还没有到，我们的时间不多了。”龙天的声音有些低沉的说道。

　　龙仙儿看了一眼远处，依旧是没有任何的人影出现，她轻轻的咬了咬牙，转头看了一眼黑暗森林，道：“他本来是说让我们先进去，他一定会跟过来的。可是，这黑暗森林之中，充满着一定的危险，若是没有我们，他一路闯进来，恐怕会耗费很多的时间呢？要不，再等等吧！”

　　龙天却是摇了摇头，道：“仙儿，我们走吧。他若是能来，就一定会来的。他若是来不了了，那么，我们等着这一点时间，也没有任何的意义了。虽然，我也很希望他来，但，正如我刚才所说，我们不能让爷爷失望了。”

　　龙仙儿轻轻咬了咬嘴唇，十分不甘心的点头，道：“恩！”

　　龙天无奈的摇了摇头，看了这妹子一眼，随即，便是大踏步的迈了出去。

　　龙仙儿回过头，看了一眼远处，依旧是没有任何的人影，无奈的叹息了一声，带着一丝失望的情绪，迈出了沉重的步子，跟上了龙天。

　　然而，就在他们的步子刚刚迈出去之时，黑暗森林之内，却是猛然传来一声兽吼之声。

　　“吼——！”

　　凄厉的嘶吼之声给傍晚的黑暗森林带来了一丝恐怖的气息，龙仙儿和龙天的脸色都是哗然一变。

第286章 三头蛮熊


　　楚天云再一次睁开眼睛之时，天空之中的阳光正好余射在他的脸色，烈日刚刚从云层之中爬出来。

　　已然是次日的早上了。

　　楚天云额头之上，依旧还冒着冷汗，昨天那一战，实在是太过惊险。

　　在那样的情况之下，在本身状态没有恢复到巅峰的情况之下，再一次强行使用那“先天灵宝”，这无疑就是在给本就超负核的身体加重负担。

　　这才会倒置楚天云在劈出那一剑之后，整个人便是虚脱的到了下来。

　　不过，回想着昨日那司马义云狼狈逃遁的身影，楚天云的嘴角，便是带着一丝有弧度的笑意，“真是傻叉，居然跑了！”

　　若是对方不跑的话，那么，躺在这儿的楚天云就不可能有再睁开眼的机会了。

　　带着一抹劫后余生的微笑，楚天云从地上爬了起来，伸了个懒腰。

　　“这是第三天了，若是再不动身，或许，你就真的赶不上了！”就在此时，脑海之中，雷帝的声音却是显得有些诡异的传来。

　　楚天云蓦然一惊，“是啊，时间不多了！”

　　想到这儿，楚天云便是立刻展开雷霆双翅，没有片刻的犹豫，直接朝着那“黑暗森林”狂奔而去。

　　昨晚休息了一整晚，虽然，楚天云的意识处在混沌之中，但是，体内却是在自行的运转，那些灵力基本上已经恢复了个七七八八的样子。

　　此刻的楚天云虽然谈不上百分之百的恢复了过来，但是，七八成还是恢复过来了的。

　　以楚天云如今的实力，全力飞行，大概在傍晚的时候，应该就可以赶到那黑暗森林了。

　　对于黑暗森林的具体位置，楚天云并不知晓，不过，大概位置，还是清楚的。

　　用了大半天的时间，楚天云便是来到了黑暗森林不远处的一处小城之中，在这小城之中楚天云打听了一下黑暗森林的具体位置。

　　得知了黑暗森林乃是一片大大的树林，其内没有任何的声音，像是死际一般，还散发着淡淡的黑雾之后，楚天云便是再一次动身前往。

　　知道了目的地的样子，楚天云便是可以大胆的前行了。

　　至于他在询问时，那些人看他的那怪异眼神，楚天云则是心领神会的一笑置之。

　　既然敢闯黑暗森林，自然是有着一些本事的。

　　他们眼神之中，那种看死人的眼神，楚天云除了苦笑之外，也无法去反驳。

　　一路狂奔，在临近傍晚之时，楚天云终于成功的赶到了黑暗森林的外围，然而，此时的黑暗森林之外，却根本就没有半个人影，而黑暗森林之内，则是有着点点黑暗的幽光闪烁着，像是动物的眼睛，又像是某种奇特生物的形体，给人一种诡异的感觉。

　　“他们难道已经进去了吗？”楚天云感应了一下，却是没有发现任何的灵魂印迹，微微皱眉。

　　沉默了片刻之后，楚天云便是身形一动，闪身向着四周游荡而去，他想在这四周找找，看能不能找到龙仙儿他们的身影。

　　只是，让他颇觉得可笑的是，龙仙儿他们的身影没有见到，却是在不小心进入了那“黑暗森林”的地界之时，碰到了一只高大的黑熊。

　　而且，那只黑熊在夜晚，根本就看不清楚，楚天云在飞行的途中，那黑熊猛然站了起来，便是直接撞在了那黑熊之上。

　　楚天云的身影直接被那黑熊给弹了回来。

　　楚天云眉头紧皱，神情紧张的看着那只高达三丈的黑熊，那黑熊转过身，庞大的身躯动了两下，望向了楚天云，那对漆黑的眸子，在夜晚闪烁着异样的光芒。

　　而在这黑熊的周围，这样的光点还有许多，楚天云感觉自己好像被包围了一样。

　　而且，楚天云每一次呼吸都感觉到这儿的空气与外面的有着一丝异样。

　　“这儿的空气，似乎有毒？”楚天云微微皱眉。

　　“有毒你也不怕啊！凭你在毒国炼出来的体质，这点毒，根本不算什么。”雷帝却是在脑海之中回答了楚天云的问题。

　　楚天云苦涩一笑，道：“说的也是！”

　　说完，便是看向了眼前的这只高达三丈的大黑熊，道：“不过，这儿的妖兽，看上去并不那么简单呢？”

　　“吼——！”就在此时，那黑熊却是猛然的厉吼了一声，随即，便是猛然朝着楚天云直扑而去。

　　显然，这只黑熊是暴怒了。

　　楚天云摇了摇头，苦涩一笑，“这麻烦，还真是少不了！”

　　声音落下的瞬间，楚天云的身体猛然一动，拳头之上雷芒闪烁，与此同时，他的额头之上，那第三只不曾出现过的雷眼也是出现，一道雷芒射出，直射向那黑熊。

　　手握成拳，拳头之上雷芒交织，在眼中雷芒射出的同时，楚天云的拳头也是一拳狠狠的击出，照着那黑熊的脑袋便是一拳砸去。

　　那黑熊根本就没有将楚天云的眼中射出的雷芒放在眼里，它在扑过来的同时，那硕大的熊掌也是挥出，一股强大的力道，带着呼啸的风声直扑而来。

　　“砰！”的一声，那雷芒撞在那黑熊的身体之上，那黑熊的身体颤抖了两下，却是没有停下脚步，那熊掌依旧狠狠的砸向了楚天云的拳头，那份毅力确实可佳。

　　那份蛮力，也确实有些恐怖。

　　只听“砰！”的一声，楚天云与这黑熊对扛一拳，两人的身体却是同时被震退，楚天云更是被震得撞到了一棵大树之上，方才止住身形。

　　而让楚天云感到震惊的是，他的身形虽然止住了，但是，身后的大树是被他直接给撞倒了。

　　这样恐怖的蛮力，确实很罕见。

　　楚天云的身体很强悍，这样的物力攻击，对于他而言，并不算什么，所以，根本感觉不到疼痛。

　　若不是身后的大树轰然倒塌，他甚至不觉得这黑熊的力道有多么的生猛。

　　而对面的那黑熊，在楚天云的那雷芒与雷霆拳的双重攻击之下，身体被直接撞翻地，而他的身体之上，更是冒出了一阵青烟。

　　似乎被雷电力量给电焦了一般，还有着一股淡淡的刺鼻味道弥漫在半空之中。

　　楚天云苦涩一笑，然而，他的笑容，却在下一刻凝固了起来。

　　那黑熊被撞翻在地，显然是愤怒了，咆哮了一声，从地上爬了起来，随即，那硕大的黑熊摇晃了一下身体，他的身体之上，便是突然再次长出了两颗大脑袋。

　　这两颗脑袋与中间的脑袋并排长在一起，不过，这两颗脑袋的脖子却是长一些，三颗脑袋，六只眼睛。

　　更诡异的是，这只黑熊的体积一下子，居然再一次膨胀了起来。

　　一点一点的变大，眨眼之间，由原来的三丈变成了六丈高大。

　　楚天云瞪大了眼睛，“这是什么怪物？”

　　“三头蛮熊！”雷帝的声音在楚天云的脑海之中响起，道：“这三头蛮熊是变异的。看来，这黑暗森林的这些毒气，确实有些诡异呢？居然可以这些蛮兽变异！”

　　“变异？”楚天云微微皱眉，不由对这黑暗森林也是有着一丝忌惮了。

　　“恩，原本这头蛮熊并没有什么可怕的地方。跟普通的妖兽没什么区别，不过，变异之后，三头蛮熊的防御力，便是跟你差不多了。其攻击力，也丝毫不弱于你。当然，前提是，你不使用‘混沌通神塔’赐予你的本源之力！”雷帝解释道。

　　楚天云皱眉道：“雷爷爷，你的意思是说，我若是动用本源之力，便是可以将之解决了？”

　　“可以这么说！不过，得费一番手脚！别看这头蛮熊很傻，很好攻击，但是，你若是被他攻击到，也是吃不了几下的。所以，在击中他的同时，你要保住你自己不被他攻击到。这蛮熊是蛮不讲理的，最擅长的就是不要命的攻击！”雷帝笑着说道。

　　楚天云眉头紧皱，随即，微微一笑，道：“我就喜欢这样的家伙，直来直往！这样一来，也就不必再费我什么手脚了，直接将之斩杀！”

　　想到这儿，楚天云身形一闪，体内的本源之力迅速的凝聚到了楚天云的手掌之上，握紧拳头，狠狠的一拳直接砸出。

　　呼啸的风声嘶啦而过，超快的速度直接窜到了那黑熊的身前，狠狠的一拳砸了下去。

　　正如雷帝所说，那黑熊根本就不知道防御，庞大的手掌伸出，楚天云的人影在他的手掌面前，就跟蚂蚁一样，照着楚天云便是一掌拍了下去。

　　“轰！”楚天云的一拳直接砸在那黑熊之上，那三头蛮熊的手掌速度也不慢，直接压下，不过，楚天云早就有了准备，在一拳击中的同时，身形一动，便是快速的闪开。

　　然而，诡异的一幕出现，那大脑袋旁边的两颗脑袋的脖子突然被拉长，那两颗居然左右夹攻，照着楚天云直接撞击而来。

　　“干，这是什么方式的攻击？”楚天云刚刚逃出来，便是看到这两个熊头对撞而来。

　　楚天云额头冒出一丝冷汗，身体急速下坠，“砰！”的一声响起，那两颗脑袋直接撞在一起，随即，便是被狠狠的反弹了回去。

　　而那三头蛮熊的身体则是摇晃着倒退而回，直接倒在了地上。

　　很显然，刚才楚天云的那一拳，对他们还是造成了不小的杀伤力的。

　　“吼——！”

　　“吼——”

　　就在此时，那黑熊突然猛烈的嘶吼了起来，随着他的嘶吼之声响起，四周闪烁的光点越来越多，越来越亮。

　　如夜晚的星辰一般，眨眼之间，便是遍布了整个黑暗森林。

　　看到这一幕，楚天云大吃一惊，脸色也是哗然一变……

第287章 远古祭坛（上）


　　“吼——”

　　就在此时，那黑熊突然猛烈的嘶吼了起来，随着他的嘶吼之声响起，四周闪烁的光点越来越多，越来越亮。

　　如夜晚的星辰一般，眨眼之间，便是遍布了整个黑暗森林。

　　看到这一幕，楚天云大吃一惊，脸色也是哗然一变，“这是怎么回事？”

　　“吼——！”

　　黑熊再一次厉吼了出来，随即，那庞大身躯便是在摇晃之中站了起来，如一座高塔一般，站在那儿，便是直接挡住了一大片，形成了一片黑暗区域。

　　而就在他这一声厉吼过后，整个森林之内，此起彼伏的怒吼之声便是轰然响起……

　　吼……吼……吼……

　　这一晚，这个平静了太久的黑暗森林再一次传来了惊天动的嘶吼呐喊之声，那咆哮的吼声，惊天动地，咆哮惊天。

　　楚天云的脸色也是哗然一变，这种感觉，就像是四面楚歌，自己仿佛就在无数的野兽之中。

　　周围那一双双的眼睛，似乎是在盯着猎物一般的盯着自己，给楚天云一种恐怖的骇人感觉。

　　楚天云眉头紧皱，紧惕的看着四周，在内心暗自问道：“雷爷爷，该怎么办？”

　　“不知道！”雷帝的回答直接了荡，让楚天云有一种哭笑不得的感觉。

　　此时，旁边的那只三头蛮熊再一次朝着楚天云冲了过来，这只高达六丈的庞然大物，每走一步，都是惊天动地，大地在它的脚下颤抖，每踏出一步，都会有一个巨大的脚印。

　　那如天一般的巨大熊掌朝着楚天云直接砸了过去，与此同时，四周那些一直在盯着楚天云的闪烁着光芒的眼睛，此刻也是突然移动了起来，朝着楚天云这边靠了过来。

　　声势浩大，如鬼如魅，居然让楚天云生出了一丝胆寒的感觉。

　　“干你爷爷的，先宰了这只蛮熊再说！”楚天云咬了咬牙，身形一动，再一次朝着那只蛮熊扑了过去，没有丝毫多余的动作，手掌握拳，体内的灵力在这一刻达到极限，全部凝聚到了拳头之上。

　　刚才的那一拳，楚天云可以肯定，已经给予了那只蛮熊很大的打击，若不然，也不会让他这么愤怒。

　　至于，到底伤了这只蛮熊几成力气，楚天云到是并不甚清楚，不过，如果加上此拳，还不能解决这只蛮熊，那便只能说明这只蛮熊的这毛皮堪比“先天灵宝”了。

　　楚天云的拳头之上，雷芒闪烁，一拳狠狠的砸出，直接砸在了那只蛮熊的胸口位置，“轰！”的一声，那胸口的位置，一阵耀眼夺目的雷芒闪烁，照亮了大片的黑暗森林。

　　雷芒闪烁之中，蛮熊的眼中露出了一丝痛苦而愤怒的表情，它那只巨大的手掌狠狠的拍向了楚天云。

　　楚天云大吃一惊，“干，这蛮熊这皮可真厚！”

　　吃惊归吃惊，楚天云不敢有丝毫的停留，身形一闪，便是躲开了这蛮熊的攻击。

　　那蛮熊的手掌拍下的速度实在是太慢，虽然，看上去并不慢，但是，在此时的楚天云的眼中，却是很慢的。

　　这其实也不怪蛮熊这一掌慢了，只是，楚天云刚才的那一拳给了这蛮熊的打击实在是太大了。

　　直接轰在蛮熊的胸口位置，等于是击中了他的要害。

　　这要是普通的攻击，到也罢了。偏偏，楚天云也是一个怪物，这一拳的威力十分的恐怖，轰击在胸口位置的表面，但是，那强悍的雷电力量，却是直透心肺，震散了这蛮熊体内的内脏。

　　楚天云的身形才刚刚闪开，那蛮熊的身体便开始不断的摇晃了起来，大地在他的脚下颤抖，他的身体不断的摇晃，缓缓的向着后方倒去。

　　最终，这蛮熊还是没能站稳身形，“轰！”的一声，便是直接倒在了地上。

　　在倒下的那一瞬间，这蛮熊的体积迅速的变小，随即，便是缩回了三丈大小的样子，血迹从他的嘴角流了下来。

　　这蛮熊抽触了几下之后，便是没有了任何的声息。

　　楚天云眉头微微皱眉，随即，长吐了口气，笑道：“这头蛮熊，终究还是抵不过我的拳头。”

　　然而，楚天云的话音才刚落下，声震四野的怒吼之声再一次响起，随即，那些移动的绿色光点，越来越亮，眨眼之间，整个黑暗森林之中，便是被所有的绿色光点给包裹住了。

　　楚天云瞪大眼睛看着四周，有些不敢相信自己的眼睛，那些密密麻麻的绿色光点，实在是让人有些害怕。

　　楚天云体表雷芒闪烁不休，由雷芒组成的雷电力量形成了一道防护罩。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　就在这防护罩刚刚形成之时，那些绿色光点之上，便是突然直接射出数道寒芒，这些寒芒铺天盖地，直接射向了楚天云。

　　楚天云不敢妄动，站在那儿开启防护罩，冷冷的注视着四周。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　无数的绿光在楚天云的光罩之上闪烁着，刚开始的时候，楚天云还不觉得有什么吃力。

　　但是，片刻之后，楚天云的脸色便是微微有些变了，因为，那些绿光撞击在那“雷光罩”之上后，便是停在了那雷光罩之上，随即，便是附在上面，如附骨之疽一般，不断的吞噬着那“雷光罩”。

　　雷光罩的防护力量越来越弱，而且，还直接吸收到了楚天云体内的灵力。

　　楚天云眉头微皱，脸色有些难看，此时，若是再不想办法离开这儿，恐怕就真的要出大麻烦了。

　　而且，时间也在不断的流逝着，龙仙儿他们到底会不会提前动手，也犹未可知。

　　一时之间，楚天云的眼中便是露出了焦急的神色，他阴沉着脸看了一眼四周的那些绿光点，犹豫了片刻之后，便是咬了咬牙，“干你爷爷的，跟你们拼了！”

　　说罢，楚天云便是随手一翻，剑雷神鼎再一次出现在他的手中。

　　然而，就在此时，绿光之上的半空，突然有一声“龙吟”之声传来，那“龙吟”之声一出现，便是直接将那些绿光给震动了一下。

　　随即，在半空之上，一道虚幻的龙影直接向着下方扑来，这道龙影虽然有些虚幻，但是，其形体之上，却是闪烁着一层金色光芒。

　　它直冲而下，直接朝着楚天云冲了过来，所有的绿光在见到金色光芒的一瞬间，便是全部都自动退开，眨眼之间，这些绿色光点，便是如潮水一般退去。

　　但是，那虚幻的龙影却是直接朝着楚天云的身上扑来。

　　“那是什么？”楚天云眉头微皱眉，隐隐感觉那龙影并没有什么恶意，但是，看它那来势汹汹的样子，楚天云却不敢赌博。

　　他晃动了一下手的剑雷神鼎，便是欲要攻击，然而，就在他想要攻击之时，远处却是突然有一道声音传来，“云哥哥，不要反抗！”

　　“仙儿！”听得这声音，楚天云便是马上断定对方便是仙儿。

　　随即，楚天云便是站在那儿没有动弹，任由那道虚幻的龙影直接撞在了自己的身上。

　　“轰！”的一声，那龙影咆哮着钻入了楚天云的身体之内，楚天云只感觉自己的体内有一股澎湃的能量在燃烧着，但是，这样的感觉仅仅只是片刻。

　　片刻之后，楚天云便是再也没有任何的感觉，好像所有的事情都没有发生过一样。

　　而此时，龙仙儿和龙天正好落在了楚天云的身前。

　　楚天云缓缓的睁开双眼，长长的吐出口气，他清晰的感觉到自己的身体在一点一点的恢复，而且，那体质似乎还有了一点增强。

　　“妹夫，你也太不厚道了，明明安全的活着，居然不告诉我，害得我白为你担心一场！”龙天一见面之后，便是直接问罪道。

　　楚天云苦涩一笑，道：“事出有因，我也不知道该怎么说。总之，我不是有意的！小侄子，你就见谅一下了！”

　　那边叫妹夫，楚天云也不在意，不过，楚天云也很乐意叫他侄子。

　　龙天也是嘿嘿一笑，道：“得，看在你还算及时赶来的份上，这一次，不问你的罪了！”

　　龙仙儿站在一旁，平静的脸淡之上带着淡淡的笑意，却是没有说话。

　　“对了，刚才是怎么回事？”楚天云问道：“那虚幻的龙影怎么会突然之间钻入我的体内？”

　　是龙仙儿让他不要反抗的，很显然，龙仙儿应该是知道这件事情的。

　　龙天却是笑道：“妹子，还是你来向妹夫解释吧！”

　　龙仙儿脸色微微泛红，轻轻点头，说道：“刚才那道‘龙影’是我们用一种特殊的术法，将我们的‘传承之力’施展到了这‘黑暗森林’之中，引动了这儿‘祭坛’之内的力量，从而才会出现那样的‘龙影’。而也只有那样的‘龙影’才能将那些绿光给打散。若不然，以云哥哥你如今的实力，是很难从那些难缠的绿光之中脱离出来的！”

　　“等等，我怎么越听越糊涂呢？”楚天云微微皱眉，说道：“这儿是‘黑暗森林’，何来的‘祭坛’，而且，那‘祭坛’的力量，又怎么会让你们召唤？还有，那些绿光又是怎么回事？”

第288章 远古祭坛（下）


　　“等等，我怎么越听越糊涂呢？”楚天云微微皱眉，说道：“这儿是‘黑暗森林’，何来的‘祭坛’，而且，那‘祭坛’的力量，又怎么会让你们召唤？还有，那些绿光又是怎么回事？”

　　楚天云一股恼将自己的疑惑全部问了出来。

　　龙天却是在一旁嘿嘿的傻笑着，也不说话。

　　龙仙儿没好气的瞪了他一眼，接着转头对楚天云说道：“云哥哥，这黑暗森林的祭坛自然不在这儿，不过，我们等下要去的地方，就是那祭坛存在的地方，也是我们‘龙家’的禁地。而那祭坛则是专属于我们龙家的，是远古便传承了下来的。”

　　“远古祭坛？”楚天云微微皱眉。

　　“恩，可以称之为远古祭坛！”龙仙儿认真的回答道。

　　“你们真的是远古传承下来的种族？”楚天云皱眉问道。

　　“废话！妹夫，这一点，你应该早就很清楚了才对啊，不是远古传承的家族，怎么可能有远古传承呢？”龙天却是大大咧咧的说道。

　　龙仙儿微微一笑，点了点头，道：“这个自然是真的！”

　　楚天云疑惑问道：“那这么说，你们是‘龙’的传承？”

　　如果，按照刚才那龙影来说的，他们的确是拥有着龙族的血脉。

　　然而，龙仙儿却是摇了摇头，道：“我也不知道我们是不是龙族的后代，不过，到目前为止，我们龙家的人，都没有觉醒过任何一点龙族的本领。我们只知道是远古传承家族，其他的，我们一点也不知道。也许，只有到了上界才有可能知道吧！”

　　楚天云点了点头，道：“那些绿光又是怎么回事？怎么一碰到那龙影就直接消失了呢？”

　　龙仙儿说道：“这‘黑暗森林’本就是伴随着我们‘龙家’的远古祭坛而存在的。包括这里面所有的妖兽全部都是伴随着远古祭坛存在的。那些绿光便是那些妖兽，有的是飞行兽，有的是爬行兽，有很多。他们一旦到了晚上，本体就会隐形，化成绿光。一旦你触到了他们的实体，就会挑起他们的战斗欲望。”

　　说到这儿，龙仙儿顿了顿，才继续说道：“这些妖兽都是一些不怕死的妖兽，一旦你无法在有效的时间里面将他们斩杀，他们就会聚集大量的群体，到了这种时候，除非你是元婴中期以上境界的实力，否则，你根本就不可能离开这儿。”

　　楚天云恍然大悟的点了点头，道：“原来如此！”说完，便又是看向了龙仙儿，问道：“那你们怎么知道我会在这儿的呢？”

　　说完之后，楚天云便是苦涩一笑，答案已经呼之欲出。

　　不过，龙仙儿还是微微一笑，回答道：“那么大的兽吼之声，我们又怎么会听不到呢？”

　　楚天云苦涩一笑，道：“到是我问了一个多余的问题！”说着，便是笑了笑，随即，又问道：“对了，那龙影钻进了我的体内，是怎么回事？”楚天云此时，依旧对那龙影有着一丝疑惑。

　　这道龙影看上去就像是虚幻的一般，可是，一冲到楚天云的体内，却是滋养了楚天云的身体，让得他的体质得到了一定的升华。

　　隐隐有着冲破第一阶段二层的感觉。

　　“那‘龙影’是这‘黑暗森林’的守护龙影，乃是那‘祭坛’之中存在的东西。你已经接受了我们‘龙家’的传承，便是有资格拥有这‘龙影’了。”说话的是龙天，“妹夫，俗话说，肥水不流外人田，我爷爷用不到这东西了，而且，不论我们是否度过了此关，这东西都对我们作用不大了。不给你，给谁呢？”

　　楚天云微微一笑，道：“还是我的侄子对我好啊！”

　　龙天白了他一眼，哼哼道：“妹夫，这可就是你的不对了，既然我对你这么好，那你也总该表示一下吧？”

　　楚天云呵呵一笑，道：“恩，我是该表示一下了。我总算是及时赶到了，咱们现在就走吧！你们的时间肯定也不是很多。我的时间也很紧迫。”

　　龙天却是瞪了楚天云一眼，道：“你就没有其他的表示了吗？”

　　“什么表示啊？”楚天云有些愕然，道：“我现在身上什么东西都没有呢？要不，你说吧，我能弄到手的，一定给你去弄！”

　　“嘿嘿，这才像话吗！”龙天呵呵笑道：“太难的东西，我也不用你拿出来，就把你那小小的花心给我拿出来就行了！”

　　楚天云微微皱眉，有些不解的看着这个带着一丝顽劣气息的侄子皆大哥，道：“啥意思？”

　　龙天看了一眼身旁的妹妹，说道：“我们的时间也不多了，过了此关，或许，再见面也就不知道何年何月了。我这个做哥哥的，在这儿也没给过妹妹什么好东西，在这儿，我就向你这妹夫讨点东西，献给我妹妹了！”

　　讨的不是别的东西，自然是楚天云的小花了！

　　听得此话，龙仙儿脸色微微一红，躲到一旁，却是不说话了。

　　楚天云也是微微皱眉，道：“侄子，你这样耍你叔叔，可是很不厚道的哦！”

　　听得此话，龙天的脸色也是微微一变，眉头轻轻挑起。

　　楚天云呵呵一笑，道：“我的这颗心，早就给了你妹妹，你现在才来讨，不觉得迟了吗？而且，你真想要东西，也不能拿我的心去送人吧？”

　　听得此话，龙天脸色缓了下来，露出了一丝微笑，拳头重重的砸在楚天云的胸口，道：“现在，可是你在耍我这个哥哥哦！”

　　他以为楚天云想说不喜欢自己的妹妹，却没想到，楚天云居然说出了这样的话语来。

　　内心的那一丝不安，总算是消失不见。

　　楚天云的身体并没有动弹，这样的拳头就跟挠痒痒一般，没有任何的疼痛感觉，楚天云走到了龙仙儿的身旁，道：“仙儿，我楚天云并不是什么圣人，这颗心里面装的，并不只有你一个人。不过，我却愿意将他的一部分送给你，我想问你一句，你愿意接下它吗？”

　　龙天站在一旁出奇的安静，并没有说话。

　　龙仙儿羞红着脸，却是没有转过头来，也没有说话。

　　楚天云愣愣的站在那儿，不知道接下来该说什么。

　　一时之间，气氛便是尴尬了起来，空间似乎弥漫着一种叫做紧张的东西。

　　楚天云似乎有些承受不了这样的气氛，挠了挠头，苦涩一笑，道：“那个……仙儿，……我……”

　　谁知道，楚天云话还没有说完，龙仙儿却是突然之间转过身，抱住了楚天云，龙仙儿没有说话，只是紧紧的抱着楚天云。

　　楚天云那在挠头的手瞬间凝固，整个人就这样愣在那儿。片刻之后，楚天云才缓缓的放下了手臂，轻轻的揽住了龙仙儿的身体。

　　两个人静静的相拥在一起，楚天云闻着龙仙儿身上传来的淡淡香味，有一种心旷神怡的感觉，这样的香味是楚天云所闻过的另外几个女人身上所不曾有的香味。

　　很清香，让人觉得很宁静。

　　龙仙儿的胸口轻轻的抵在楚天云的胸部，双手紧紧的相拥着，给楚天云一种压迫感。

　　感受到那种挤压的异样感觉，楚天云的下身不自觉的挺了起来，楚天云附耳在龙仙儿的耳边轻声说道：“仙儿，你答应了吗？”

　　龙仙儿轻轻点头，道：“云哥哥，你的心或许已经不全了，不过，我愿意接受他！”

　　远处的龙天看着这一幕，心中有一种幸福的感觉，他轻轻的退开，没有打扰他们两个人的世界。

　　龙天知道，属于他们的时间，或许已经不是很多，下一次见面，也只可能是在上界，或者，是天堂或地狱了。

　　所以，龙天很安静的没有打扰他们。

　　楚天云紧紧的抱着龙仙儿，他没有说话，他在用自己的行动，用紧紧的拥抱告诉龙仙儿，他不会轻易放手的。

　　龙仙儿感受着那份温暖，那是一种异样的感觉，那是一种从未有过的感觉。

　　她或许从没想过，会有这样的一天出现，但是，当时间转动过了某一刻，当某一个人已经在她的心底留下了些许的烙印，她便会不顾一切的为之付出。

　　即便不可理喻，傻不可言，她依旧不在乎。

　　“对了，云哥哥，仙儿还想求你一件事情！”龙仙儿突然说道。

　　楚天云微微皱眉，道：“什么事情？”

　　“媚儿是个可怜的女孩，还有六天的时间，六天之后，她可能就将永远的离开这个世界了。”龙仙儿说道：“我知道，你曾经答应过她，会救她的。你说过的话，就一定会去做。但是，以你现在的实力，估计是很难去救得了她的。不过，仙儿还想求你想点办法，将媚儿救出来！”

　　楚天云疑惑道：“恩，这件事情，你怎么知道的？”

　　“我和她是很好的姐妹！在我离开之前，曾经见过她一面，她原是不跟我说的，在我的逼迫诱惑之下，她还是将这件事情说了出来。”

　　“恩，放心吧，我心中已经有了救她的办法，等帮你们完成了这件事情，我就会去救她的。我答应过她的事情，自然就一定会做到！”楚天云认真的点头说道。

　　龙仙儿微微一笑，道：“谢谢！”

　　“傻瓜，跟我谢什么？”楚天云刮了刮她的鼻子，微微笑道。

　　“妹夫，妹子，恩爱够了，咱们也该走了，要不然，时间可就不够了！”此时，龙天的声音却是很适合的响起。

　　楚天云微微一笑，道：“好了，走吧！”

　　龙仙儿点了点头，拉起楚天云的手，向着龙天走去。

　　在龙天的带领之下，他们向着他们的目的地前进。

　　而龙仙儿的手则和楚天云的手紧紧的握在一起，或许，他们都很明白，也许，此次事情过后，再见面，便是不知道要何年何月。

　　所以，这一次，这一双手却是紧紧的握在一起，他们希望彼此的温度和味道可以永远留在他们的手上。

　　让他们彼此回味！

第289章 爸？妈？


　　三人在黑暗阴森的黑暗森林之中狂奔前行，龙天在前面带路，楚天云则和龙仙儿牵着手，紧随其后。

　　黑暗森林大得有些不可思议，可以根本是一忘无际，穿过一大片森林，偶尔会出现一道峡谷，奔过峡谷，依旧还是浓密的森林。

　　“这黑暗森林还真是大的有些吓人！”奔行了将近了一夜，大概已经翻过了数十个山头之后，楚天云不禁感叹道。

　　龙仙儿一脸平静的回答道：“恩，这恐怕是现在的修真界仅存的远古森林了。”

　　“那咱们离那祭坛还有多远？”楚天云不禁皱眉问道。

　　听龙仙儿这话，感觉那祭坛，还有一段很长的距离似的。

　　“也不是很远了，大概天亮之时就能赶到了。”前面的龙天回答了一句。

　　楚天云微微皱眉，已经急行了一夜没有休息了，离天亮大概也就两个时辰了，但是，两个时辰他们已经可以奔行很远的距离了。

　　“还真不是一般的远啊！”楚天云不禁感叹道：“还好我跟了上来，若不然，追上你们恐怕还真是麻烦！”

　　龙仙儿微微一笑，却是没有说话。

　　※※※

　　时间如水般流逝，天空之中已经泛起了一层鱼肚白，太阳的光芒射入了森林之中。

　　龙天在前面带路，楚天云紧随其后，不过，此时，楚天云却是微微皱起了眉头，因为，在他们的前方，有着一道巨大的鸿沟，深不见底。

　　远处，却是一忘无际，看不到边。

　　“这儿是……”就在楚天云的话语刚一说出口之时，龙天却是猛然一个下坠，道：“跟下来！”

　　随即，龙天的身影便是直接朝着那深不见的深渊急降而下。

　　楚天云微微皱眉，不过，并没有多问，也是紧随其后，跟了下去。

　　渐渐的，阳光越来越少，四周一点一点的被黑暗淹没，而楚天云和龙仙儿龙天的身影也是一点一点的消失在了那深渊之中。

　　※※※

　　一个时辰之后，龙天突然在半空之中止住了身形。

　　楚天云跟龙仙儿也是停在深渊的半空之中，楚天云看了一眼下方，依旧是深不见底，似乎这就是一个无底洞，便是微微皱眉，道：“我说侄子，咱们的目的地到底在哪儿呢？”

　　“等一下！”龙天没有看楚天云，只是回应了一句，随即，他便是在黑暗的半空之中四处寻找着什么。

　　四周都是黑暗的崖壁，看上去，也根本就没有任何的异常之处。

　　不过，楚天云却隐隐感觉到这四周有着一种奇异的禁制，他体内的灵力似乎有一种被勾动的感觉。

　　龙天在半空之中寻找了片刻，随即，便是随手一挥，一道灵力破空而过，直接砸向了旁边的崖壁，随着那灵力的靠近，崖壁之上隐隐可以看出一些什么东西来。

　　当楚天云看到那灵力居然是直接击向一处小空洞之时，便是微微皱眉。

　　随即，只听“砰”的一声，那灵力直接洞穿了那崖壁，射入了那崖壁之内，灵力穿透进去之后，似乎引动了什么东西，猛然之间，一道光束从中射了出来。

　　“上去！”龙天大喝一声，飞升而起。

　　楚天云不敢大意拉起龙仙儿便也是飞了起来。

　　光芒直接射出，“轰”的一声直接砸在了对面的崖壁之上，“砰！”的一声过后，一道光芒便是横在那鸿沟之中。

　　在这道光芒出现的一瞬间，那光芒能量便是向下方传递而去，片刻之后，那道光芒之上，便再次向四周扩散。

　　没过多久，以光芒为中心，形成了一片平地，平地之上，一座祭坛缓缓的浮现而出，与此同时，原本深不见底的深渊，也是消失不见，变成了一座被填平的平地。

　　楚天云惊讶的看着这一幕，有些不敢相信自己的眼睛，只是一道灵力便引出了这样一座祭坛，比之那残域更让楚天云感觉不可思议。

　　龙天看了一眼那座简单的祭坛，道：“走吧！”

　　随即，身形缓缓的下沉，落入了那座祭坛之前。

　　“云哥哥，我们下去吧！”龙仙儿拉了拉还没有回过神来的楚天云，轻声说道。

　　楚天云点了点头，回过神来，和龙仙儿一同落在了那祭坛之处。

　　“这就是你所说的远古祭坛吗？”楚天云看着眼这座看不出什么特别之处的祭坛问道。

　　眼前的这座祭坛很简单，就只有一张桌子，桌子之上摆着一个骷髅脑袋，不知道到底是什么生物的脑袋。

　　有点像远古生物的龙，但，却又感觉像是独角兽，甚至，还有点像老虎。

　　或许，唯一有些不同的，便是那在他们脚下流转不休的诡异灵力了吧！

　　“恩！”龙天点了点头。

　　就在此时，那祭坛之上，突然散发出一阵光芒，这些光芒将三人全部都笼罩在了其中。

　　片刻之后，笼罩在楚天云身上的光芒渐渐的淡去，最后消失不见。

　　只有龙仙儿和龙天的身上，还依旧被光芒所笼罩着。

　　楚天云微微皱眉，“这是怎么回事？”

　　然而，就在楚天云这个疑问刚刚出口之时，便见到那些笼罩着龙仙儿和龙天身上的光芒突然在他两人的身抽取了一些灵力。

　　这些灵力再一次化作了龙的虚幻形态发出了嗷嗷的叫声，直接扑向了那祭坛之上。

　　那两道龙影虚幻形态十分的逼真，好像两条大龙，咆哮着扎入了那祭坛之内。

　　楚天云微眯着眼睛站在一旁，一直没有说话。

　　随着这两条龙直接扎入了那祭坛之中，龙仙儿和龙天身上的光芒也是越发的强烈了起来，那个祭坛之上亦是光芒闪烁了数下之后，才缓缓的暗淡下去。

　　而原本光芒是将龙仙儿和龙天两人完全笼罩在一起的，但是，此时，两团光芒却是分了开来。

　　龙仙儿和龙天彻底的分开。

　　祭坛之上的光芒发出嘶嘶的响声，那不知名的骷髅在不断的跳动着。

　　随即，一片光幕闪烁而开，在那光幕，出现了一幅诡异的画面，看着那幅画面，楚天云的眼睛也是微微的眯了起来。

　　那幅光幕之上，释放的是一个平台，平台之上有着许多的骷髅，那些骨头奇形怪状，有的像人，有的像动物。

　　满满的堵了一地。

　　而就此时，龙仙儿和龙天两人纷纷跪了下去，朝着那光幕便是磕起了头来。

　　楚天云站在一旁没有说话，心中有着疑惑，却也没有发问。

　　待得龙仙儿和龙天磕了三个响头之后，那光幕突然颤抖了一下，随即，一男一女两副画面便是展现而出。

　　那一男一女男的俊俏，女的美丽，看上去是天生的绝配。

　　“爸，妈！”

　　而此时，龙仙儿和龙天却是诡异的叫了出来，随即，两行泪水从他们的眼中滑落。

　　楚天云安静的站在后方，依旧是表现得很平静，没有说话。

　　“恩，仙儿，天儿，没想到，你们来得这么快，原本，我们还以为你们应该还需要百年的时间呢？”那画面之中的男人朗声说道。

　　“爷爷说，今天是祭坛力量最弱的时刻，我们的实力也已经达到了规定，除了那雷劫，我们没有把握之外，其他的，我们都已经有了一定的把握，所以，便让我们来闯一闯了。”龙天回答道：“爷爷说，若是放到一百年之后，或许，我们就更加的难已冲破这难关了！”

　　“父亲说的也对。现在，这祭坛力量确实是最弱的！”那女的说话了，“仙儿，天儿，这些年，爸妈不在你们身边，你们过得……还好吗？”

　　这女人的声音带着一种温柔的慈意，说到后面居然带着一丝哽咽。

　　龙仙儿眼中闪烁着泪光，点了点头，却是没有说话。

　　龙天却是摇了摇头，道：“不好！你们不在身边，我和妹妹，还爷爷都过得不好！”

　　“天儿，你长大了，你肩膀上的任务也重了。不要再说这样的孩子话了。”那男的柔声说道。

　　“夫君，算了，我们欠他们两人的够多了，他们发发牢骚也是应该的。”那女的反驳道。

　　“后面那人是谁？”就在此时，那男的指着楚天云问道。

　　楚天云上前一步，拱手道：“我是楚天云，这个……”

　　接下来的话，楚天云还真不知道该怎么说了，他是龙行空的义子，可是，在龙天的眼的中，他已经是他的妹夫了。

　　而在他自己的心里，也已经把龙仙儿当成了自己的女人。

　　面对未来的岳父岳母的询问，楚天云真的不知道该怎么回答。

　　“你居然听得到我们说话？”楚天云的话还没有说完，那男的便是咦了一声，惊疑道。

　　此时，龙天却是替楚天云解了围，说道：“他是爷爷收的义子，得到了我们‘龙家’的传承，这次来这儿，是为了帮我们扛下这雷劫，让我们成功渡过此关的！”

　　“什么？他得到了龙家的‘传承’？”那男的人皱眉道。

　　“恩，这是爷爷的决定！”龙天说道：“爷爷说，他有这个资格获得传承，而且，他还能帮我们成功的渡过此关！”

　　那男的听了此话，郑重的打量了楚天云一眼，微微皱眉，道：“确实有点看不透。不过，那‘雷劫’可不是闹着玩的。没一定的本事，是很难扛得下来的。咱们龙家的厉代祖先，直至我这一辈都没有人能够扛下来！”

　　楚天云微微一笑，自信地说道：“这个，我应该有八成的把握吧！”

　　“八成？”那男的微微皱眉，道：“你是我父亲收的义子，我应该称呼你一声义弟，恕哥哥我直言，这‘雷劫’从来没有人敢说有八成的把握，即便是远古时期的雷修真者，也不敢这么说。你真的确定，你有八成的把握吗？”

　　楚天云憨厚的笑了笑，道：“这个！应该是有的吧！只要这‘雷劫’不是比‘寒阴毒雷’更强就行了。”

　　看似平淡的一句话语，却是直接让对面那光幕之上的岳父岳母，义兄义嫂都是微微一惊。

第290章 “天雷神体”进化


　　“八成？”那男的微微皱眉，道：“你是我父亲收的义子，我应该称呼你一声义弟，恕哥哥我直言，这‘雷劫’从来没有人敢说有八成的把握，即便是远古时期的雷修真者，也不敢这么说。你真的确定，你有八成的把握吗？”

　　楚天云憨厚的笑了笑，道：“这个！应该是有的吧！只要这‘雷劫’不是比‘寒阴毒雷’更强就行了。”

　　看似平淡的一句话语，却是直接让对面那光幕之上的岳父岳母，义兄义嫂都是微微一惊。

　　“什么？‘寒阴毒雷’？”那男的惊讶的看着楚天云问道：“莫非，你连‘寒阴毒雷’都扛过！”

　　楚天云一副欠扁的神色，憨厚的笑着，道：“恩，扛下来了！”

　　那一男一女对视了一眼，然后再次打量楚天云，他们同时得出了一个结论，“怪物！”

　　“果然不愧是父亲看上的人物，还真是……”那男的苦笑着摇了摇头，道：“刚才是哥哥我话语重了，兄弟还妄不要在意才好！你有这样的本事，这‘雷劫’或许真的能扛下来。”

　　楚天云依旧憨厚的笑，也不说话。

　　谁知道，一直没说话的龙天这一次又跳出来倒蛋了，“我说妹夫，你太不厚道了，你在我爹妈面前，居然还玩这一套，是不是打算让我爹妈把你给卡了啊！”

　　“啥，妹夫？”

　　那一男一女都是瞪大了眼睛，吃惊的不行。

　　龙仙儿更是满脸通红，那双眼睛有一种杀人的冲动，直直的瞪着龙天。

　　楚天云满脸的尴尬神色，可怜那岳父岳母就在那儿，他也不敢有什么神色，只是傻笑的看着龙天，随即，语不惊人死不休的道：“我说侄子，你就是这样对你的叔叔？是不是这雷劫不打算让我给你渡了。”

　　原本这话，楚天云是不会说的，可是话到嘴边，不说出来总感觉不舒服。

　　所以，干脆就将那岳父岳母不存在，直接说道。

　　“嘿嘿！”龙天嘿嘿的笑着，随即道：“妹夫，你可以不帮我渡，但是，你敢不帮我妹子渡吗？”

　　楚天云真有一种杀人的冲动，但是，还是强行忍了下来。

　　那边的一男一女却是皱眉看向了龙仙儿。

　　随即，那男的看向龙天，问道：“天儿，这到底是怎么回事？”

　　“还能是怎么回事啊？你女儿给你们找了一个女婿呗！”龙天一副事不关己的样子，很轻松的说道。

　　楚天云满脸的尴尬，站在一旁说话也不是，不说话也不是。

　　龙仙儿却是瞪着龙天，道：“龙天，信不信我现在就杀了你！”

　　原本一向不发火的龙仙儿居然要杀自己的亲哥哥，很显然，这龙仙儿的火气也是不小了。

　　“我说妹子，丑媳妇，还总要见公婆呢？”龙天有点害怕，便说道：“再说，我妹夫也不差吗？爸妈的时间是真的不多了，难道，你还想一直瞒着他们吗？”

　　听得此话，龙仙儿的气才微微缓了下来，想着这位哥哥说的话，也确实在理，哼了一声，却也懒得再计较。

　　那未来岳母说道：“仙儿，是就是了，爸妈都已经是死人了，难道还会管你们这些事情吗？正如你哥所说，在爸的眼中也是个人物，那应该就不是一差的人。这样一来，我们也就去得安心了。”

　　那未来岳父看向楚天云，正重地说道：“楚天云，我就叫你天云吧！”说到这儿，这未来岳父还忍不住嘀咕了一句，“这辈分都被搞得乱七八糟了，真是的！”

　　“伯父，您随意吧！”楚天云尴尬的笑道。

　　“还叫伯父吗？既然，你们已经在一起了，就叫爸妈吧！”那未来岳母说道。

　　“是啊，我们的时间不多了，差不多，也就该消失了。”未来岳父说道：“我们现在的状态只不过是灵魂气息而已，是这祭坛为我们保留下来的一点灵魂气息。”

　　楚天云尴尬的挠了挠头，随即，点头道：“爸，妈！”

　　两个字很简单，但是从楚天云的口中说出来，却感觉字如千斤。

　　这辈子，懂事以来，他是第一次叫这两个字。

　　即使是刘莹的父亲，楚天云都没有叫过一声爸。

　　在叫完之后，楚天云的眼眶之中，居然诡异的有精莹的光芒闪烁着。

　　未来岳父却也没有在意这么多，说道：“恩，好孩子。”

　　“我说孩子，我们马上就要离开了，以后，龙家的事情，恐怕，就要你多照顾了。”未来岳母说道。

　　楚天云点了点头，道：“你们放心吧，只要我活着的一天，我就会尽一切努力保护好龙家的一切的。”

　　说完，楚天云看了一眼龙仙儿，道：“只是，暂时，我还无法离开这个世界。仙儿他们，我恐怕就照顾不到了。”

　　“唉，你不是龙家的人啊！若不然，你也可以跟他们一起飞升了！”那未来岳母感叹道。

　　“没关系，我已经找到了飞升的办法了，现在，只是时间的问题了！”楚天云说道。

　　其实，他心中却也是没有什么底的。

　　那飞升的办法到底能不能实现，也是一未知之数。

　　不过，为了不让这二老伤心，楚天云也只能如此说了。

　　“这样也好，暂时你还可以替爸管理一下汉龙古城！”未来岳父说道。

　　楚天云点了点头，没有说话了。

　　“好了，没时间了，我们现在就将‘传承’赐予你们。”未来岳父说道：“接受了这传承，只要你们扛下这场灾难，然后，渡过那‘雷劫’，就可以成功的飞升了！”

　　龙天和龙仙儿纷纷点头，不过，他们的眼眶之中，却是含着泪光，两人都没有说话。

　　未来岳母便说道：“好了，都多大的人了，怎么还像个孩子一样。”

　　龙天和龙仙儿却是颇觉得有些委屈，咬着嘴唇都没有说话。

　　“没时间了，不要罗嗦了！”未来岳父果断的说道。

　　随着未来岳父话音的落下，那光幕便是强烈的晃动了几下，猛然之间，强光大盛，只是一眨眼的功夫，那强烈的光芒，便是直扑而来。

　　楚天云，龙仙儿和龙天三人完全被光罩所笼罩住。

　　“仙儿，天儿，云儿，这是我们给予你们的最后一样东西，你们一定要好好保重自己。未来，还有很长的路要走。不要让爸妈担心！”

　　随着那强烈光幕的笼罩而下，那声音也是缓缓的传递了开来。

　　听得这话，楚天云的鼻子也是微微有些发酸，似乎是触动了心中的某根弦。

　　“不！”龙仙儿的声音却是低沉的有些可怕，她明知道那已经是无法改变的事实，可是，嘴里依旧在倔强的喊着那一声不。

　　有人说，珍惜眼前所拥有的，便是幸福。

　　可是，龙仙儿从来不觉得自己珍惜过，甚至，不曾拥有过。

　　也许拥有过，但是，她却是挥霍掉了。

　　因为，她不知道事情会往这方面发展。

　　可是，这个世界是没有后悔药吃的。谁又知道下一刻会发生什么事情呢？

　　所以，当你拥有某一样东西之时，好好珍惜，至少，不要让自己留下太多的遗憾。

　　龙天嘴角带着笑意，那是一丝痛苦的笑意，他轻声说道：“爸，妈，你们放心吧，我会照顾好妹妹的。”

　　随即，沉默了片刻，还是呢喃着说道：“我也会想你们的！”

　　光芒笼罩而下，那两人消失不见，他们的声音也是消失不见。

　　只有那强烈的光幕，将三人笼罩住了。

　　楚天云到现在为止，还不知道未来岳父岳母叫什么名字。

　　当然，这对于楚天云而言已经不重要了。重要的是，他要帮助眼前的这两人渡过此关。

　　然而，在那光幕的笼罩之下，楚天云却是突然发觉自己身体之内，那些肌肉在不断的跳动着。

　　周围那些光幕之上，不断有一些细小的颗粒进入自己的身体之内，肌肉在不断的发生着变化。

　　“这是怎么回事？”楚天云微微皱眉。

　　“应该是‘天雷神体’要进化了吧！”雷帝回答道。

　　楚天云微微皱眉，道：“进化了？怎么可能呢？我根本就没有吸收过灵兽的体质啊！”

　　“我也不是很清楚，这应该问你自己，毕竟，这是你自己的身体，你应该比我更清楚才对！”雷帝回答道。

　　楚天云微微皱眉，体内的肌肉还在跳动着，然而，就在此时，却是突然有一种被强烈撕扯一般的感觉传来。

　　这种撕扯的感觉，就像是整个人都被分解开来了一般。

　　楚天云眉头紧皱，那种疼痛的感觉，他虽然已经经历过很多了，但是，此时，再次出现，却依旧让他感觉到了一种久违的疼痛感。

　　不过，正因为如此，楚天云也可以确定雷帝的话了。

　　如果不是要进化了，这样的疼痛感觉，也不可能会出现的。

　　“天雷神体”的每一次进化，都是破而后立，将体持直接打散，分解，再次拼凑起来，组合到一起。

　　如今，楚天云所经历的就是一个被分解的过程。

　　“嗷——！”然而，此时，龙仙儿和龙天两人的口中却是突然发出了一声凄厉的咆哮之声，似乎及为的痛苦。

　　两个人都抬起了头，朝着天空之上，剧烈的疼痛带来的咆哮之声，声震惊天。

　　随着两人那咆哮一般的嘶吼之声传出，祭坛之上，突然有一道光芒直冲天际，如流星一般，划过黑暗的深渊，冲上了天空……

　　“轰！”的一声，天空似乎受到了重击一般，震动了一下，连整个深渊都震动了一下，随即，天空之中，一道光芒再一次折射而回。

　　这道光芒速度更快，就在快要砸中楚天云三人身上的光罩之时，却是突然一分为二，直接钻入了龙仙儿和龙天的身体之内……

　　随即，诡异的一幕，再次浮现而出……

第291章 三色雷劫（上）


　　“轰！”的一声，天空似乎受到了重击一般，震动了一下，连整个深渊都震动了一下，随即，天空之中，一道光芒再一次折射而回。

　　这道光芒速度更快，就在快要砸中楚天云三人身上的光罩之时，却是突然一分为二，直接钻入了龙仙儿和龙天的身体之内……

　　随即，诡异的一幕，再次浮现而出……

　　原本笼罩着他们三人的光幕这道光芒的冲击之下，迅速的崩溃，然后各种融入了他们的体内。

　　龙仙儿和龙天的身体被卷起来，送到了那祭坛之上。

　　两个人在那光圈之中奋力的挣扎着，似乎在与什么东西做着抗争。

　　而这边的楚天云则是眉头紧皱，一脸的疼痛神色，那光幕被切开的瞬间，便是感觉有一道能量，猛然的直接钻入了自己的体内。

　　随即，楚天云感觉自己的体内好像有什么东西被勾动了一般，跳动了一下。

　　“嗷——！”然后，在下一刻，便是轰然的咆哮之声惊天动地的响了起来，随即，楚天云也是抬头仰天，一道龙吟之声，从他的嘴里面咆哮而出。

　　雷芒的力量在他的身体四周化作了凝聚了起来，眨眼之间，便是化了一条长龙的形态。

　　随着楚天云的这一声厉吼，那长龙便是直接咆哮着冲天而起，随即，天空之中，一道雷芒闪烁了一下，猛然直接落下，砸在了楚天云的身体之上。

　　楚天云闭上了眼睛，他的身体缓缓的飘浮了起来。

　　那雷芒的力量在他的身体之上游走着，一点一点的融入了他的体内，但是，伴随着这些力量的游走，楚天云的身体居然在一点一点的撕裂，破开。

　　血红色的伤口，一点一点的绽放而出。

　　※※※

　　另一边，祭坛之上，龙仙儿和龙天分别困于两边，他们的身体已经消失不见，化作两团光芒能量，在一个看不见的透明框架之中，做着挣扎。

　　时而发出一声声惊天动的咆哮之声，时而撞得周围的空间一阵晃动……

　　“妹子，要撑住啊！我们绝对不能倒在这一关！”

　　龙天的声音诡异的传来，在那空间之中泛起阵阵的波动。

　　“哥哥，你也是啊！”龙仙儿回应了一声。

　　这是属于他们的关卡，是他们必须要抵挡下来的关卡。

　　要想飞升，他们便必须要突破这个关卡。

　　这是“传承关卡”，只要将这关卡挣开，那么，他们就等于是突破了规则，就可以飞升了。

　　当然，前提是，他们必须还要渡过那雷劫。

　　龙家历代祖先，有太多太多的人都是倒在这一层关卡之上的。

　　不过，现在的龙仙儿和龙天显然是不需要去关心这些了，有一个生猛的连“寒阴毒雷”都扛下来的怪物在这儿，这雷劫，应该难不倒他们吧。

　　若是换了别人，或许并不知道这“寒阴毒雷”的厉害之处。

　　但是，作为龙家的人，便不可能不知道这“寒阴毒雷”。

　　这“寒阴毒雷”传说乃是此界罕见的雷电力量，其恐怖程度，丝毫不亚于雷劫。

　　龙仙儿和龙天用尽了他们的努力，在奋力的与那个圈子做着最后的抗挣。

　　※※※

　　而另一边的楚天云，其实并不比他们好受多少，此时的楚天云正在经历着他人生之中最痛苦的一场变化。

　　身体完全被分解，肌肉被一点一点的撕开，骨头被一点一点的敲碎。

　　体内那龙吟之声，震荡着身体，似乎随时都会散架一般。

　　不过，还算好的是，周围的那些奇异的灵力，正在不断的修复着他的身体。

　　一边是分解着，一边却在修复着，这是在进行着一个循环。

　　楚天云咬着牙，在挺着。

　　“雷爷爷，这‘天雷神体’的进化，怎么一次比一次痛苦。”楚天云咬牙说道：“现在，几乎已经要了我半条命了，但是，似乎还没有停止？”

　　“‘天雷神体’的最终形态，比之这一次，还要更加的恐怖。你现在，即便是进化了，也才是第一个阶段的顶层，还有两个阶段在等着你，如果，你的实力跟不上进化的速度，你甚至会直接被这‘天雷神体’进化的能量给分解掉！”雷帝皱眉说道。

　　楚天云微微皱眉，道：“这么恐怖？”

　　“你认为呢？”雷帝没好气地说道：“有得必有失，你想要获得更强的实力，自然是要冒更大的风险的。现在的你，已经算是很好的了。若是换了别人，估计，早就与这个世界挥手拜拜了。”

　　楚天云眉头微皱，没有说话，全身心都投入到了那身体的修复之中。

　　只不过，让他没有想到的是，虽然，身体还在修复着，可是，同时也在进行着分解。

　　这一次的分解，所带来的疼痛，更加的恐怖。

　　楚天云的四肢在下一秒，直接被拆开，分作了三段，不过，那些流转的灵力，却是诡异的将楚天云的身体全部连接了起来。

　　时间一点一点的流逝，楚天云分作三段的身体也是一点一点的被分割开来。

　　三段变九段，九段变十八段……

　　也不知道过了多久，楚天云的整个人都被分解了开来，只有灵力化作一具人型体质还停留在那个圈子之中。

　　物质体质，完全被分解开来。

　　飘浮在半空之中，显得十分的血腥而恐怖……

　　而此时，在另一边，龙仙儿和龙天所化作的那团能量却是一点一点的虚弱了下来，四周原本透明的空间，此时居然出现了一座四四方的能量框架。

　　龙仙儿和龙天两人的两团能量再一次撞击了数下之后，终于成功的融合了一个框架之中。

　　“仙儿，怎么样，还有几成灵力？”当两人聚集到一个框架之中时，龙天却是问道。

　　“还有四成的功力！”龙仙儿回答道。

　　龙天点了点头，道：“恩，四成的功力，应该是差不多了。”

　　龙仙儿没有说话，龙天接着说道：“现在，这框架已经显形了，按爷爷的说法，只要冲破这框架，我们就算是成功了。”

　　龙仙儿点了点头，道：“恩！”说完，无意之间看了外面一眼，却是诡异的看到楚天云那有些恐怖的一幕。

　　身体已经消失，只有灵力化作的一具虚幻身形飘浮在半空之中。

　　“云哥哥他……”龙仙儿的眼中露出了不可思议的神色。

　　龙天看到这一幕的时候，也是大吃一惊，不过，当他看到周围那些分解出来的东西，此时正在一点一点的向着楚天云的身体凝聚的时候，便是说道：“仙儿，别管妹夫了，他是个怪物，应该不会有什么事情的！”

　　龙天对楚天云有着一种盲目的信任，这种盲目的信任，来自于这么多次，楚天云都没有让他失望过。

　　所以，这一刻龙天依旧对楚天云充满了信任，说道：“妹子，咱们也全力冲刺吧！我相信妹夫不会有事的！”

　　龙仙儿微微皱眉，随即，点了点头，道：“恩！”

　　她对楚天云的信任也是盲目的，不过，这种盲目也是从楚天云从那残域之中成功的活着回来之后，才拥有的。

　　这样一个在残域之中，众多元婴顶峰境界之人都差点回不来的地方，他却得到了最宝贵的东西，这样的怪物，应该是不会出什么问题的。

　　想到这儿之后，便是与龙天联手，对着那四方框架发起了最猛烈的攻击。

　　他们所化作的能量团，用最原始，最野蛮的方式，对着那框架撞击着。

　　两个人的灵力在飞速的流失着，但是，那框架也在渐渐的虚弱，渐渐的，那框架越来越薄弱，仿佛随时都会被撞开一般。

　　但是，却硬是没有被撞开。

　　往往看上去，轻而易举的事情，有时候，却是很难悍动的。

　　※※※

　　就像是现在的楚天云，原本，他以为很容易就会渡过去的“天雷神体”的进化，却是偏偏到现在还没有渡过去。

　　那最强烈的疼痛感已经渐渐的在消失，那些不受控制的身体也在渐渐的凝聚，但，这些依旧需要时间才能来融合。

　　倘若，在龙仙儿和龙天成功之前，那雷劫落下之时，楚天云的身体依旧没有成型，那么，他们能不能活下来，包括自己能不能活下来，都是一个未知之数。

　　时间过得很快，楚天云的身体在一点一点的恢复中，身体已经基本上凝聚成功，只不过，还需要一点磨合的时间。

　　然而，就在此时，龙仙儿和龙天那儿却是突然传来一声咆哮之声，随即，便是听得一声厉喝，“开！”

　　随着这声音的落下，那框架便是直接消失无踪，祭坛下方的那个骷髅在那框架破碎之时，突然从他的双眼之中射一道灵力，直达天际。

　　天际之上，灵光闪烁了一下，随即，便是大片的乌云笼罩而来。

　　乌云凝聚成一片，大片大片的闪电力量，在天空之中形成，渐渐的，这些闪电力开始有规律的分了开来。

　　龙仙儿和龙天恢复了本体，站定了身形，立在那祭坛之上，他们抬头看向了天空，只是一看，他们便是惊叫了出来，“怎么可能？”

　　“那是三色雷劫？”

　　“怎么可能会出现三色雷劫呢？不是说，只有一道雷劫的吗？”

第292章 三色雷劫（下）


　　乌云凝聚成一片，大片大片的闪电力量，在天空之中形成，渐渐的，这些闪电力开始有规律的分了开来。

　　龙仙儿和龙天恢复了本体，站定了身形，立在那祭坛之上，他们抬头看向了天空，只是一看，他们便是惊叫了出来，“怎么可能？”

　　“那是三色雷劫？”

　　“怎么可能会出现三色雷劫呢？不是说，只有一道雷劫的吗？”

　　龙仙儿和龙天愣愣的看着半空之中那道雷劫，有些不敢相信自己的眼睛。

　　按理说，这雷劫应该只有一道，而且，还是一道蓝芒雷劫。

　　然而，此刻，天空之中却是出现了三道雷劫，而且，还分别是“蓝”“白”“红”三道雷劫。

　　这是传说中的“三色雷劫”，据说这“三色雷劫”的力量，比之那“寒阴毒雷”还要厉害许多。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　三道雷电在天空之中不断的响起了轰鸣之声，整个天空都被闪电给笼罩在其中。

　　龙仙儿和龙天的目光同时看向了楚天云，此时的楚天云的身体已经显形了出来，但是，却依旧没有动弹。

　　“会不会出什么事了？”龙仙儿微微皱眉道。

　　“应该不会吧！”龙天也是隐隐担心了起来，天空之中的轰鸣之声越来越强烈，降下只是时间的问题了，“妹夫一向是很强悍的啊！”

　　龙仙儿却是神情紧张，随即，嘴角苦涩一笑，道：“暂时不要醒来也好，那三色雷劫，我估计他也没把握成功的！与其如此，还不如让我们硬扛了。”

　　听得龙仙儿此话，龙天却是沉默了下来，片刻之后，才缓缓地说道：“也是啊！这是我们的事情，如果让妹夫搭上性命，确实不应该！”

　　龙仙儿沉默着，没有说话。

　　“既然如此，那么，妹子，还是我们自己来扛这‘三色雷劫’吧！”龙天苦涩一笑，说道。

　　龙仙儿静静的点了点头，目光却凝聚在楚天云的身上，她的声音轻而静，“云哥哥，这一次，你失言了。不过，仙儿不在乎！你安心的休息吧！”

　　“轰隆隆！”天空之中再次传来巨响之声，随即，那三色雷劫之中的红色雷劫是直接轰了下来。

　　而且，很诡异的是，这道雷劫，居然不是向着龙仙儿和龙天去的，直接降下来，便是狠狠的砸在了楚天云的身上。

　　“砰！”“轰！”

　　楚天云那原本飘浮在半空之中的身体被这道雷劫直接击中，只见一道道雷电力量好像要将他身体给撕开一般。

　　这一刻，楚天云的双眼蓦然睁开，眼中露出了一丝痛苦之色，那蓝色雷电力量直接没入了楚天云的体内，在一道光柱之中，楚天云的身体不断的做着挣扎。

　　他的拳头之上雷芒闪烁，身体这上异是如此。

　　龙仙儿和龙天惊讶的看着这一幕，同时皱眉，“怎么回事？这雷劫怎么会降临到他的身上？”

　　龙仙儿嘀咕道：“难道，这是属于‘云哥哥’的雷劫吗？”

　　“不，不可能的！他又不需要飞升，怎么可能会降在他的身上呢？而且，妹子，你要弄清楚，这可是‘三色雷劫’，乃是飞升雷劫之中，仅次于‘三真雷劫’的存在。”龙天摇了摇头，说道。

　　龙仙儿皱着眉头，道：“那这是怎么回事？”

　　“对了，我知道了！”龙天突然说道：“我曾经听爷爷说过，他说，祭坛关卡之中，有人强行参与的话，是有可能会出现‘三色雷劫’的，而这‘三色雷劫’都全部会降临到那个强行参与的人身上。如果，那人扛过来了，那么，我们就可以飞升，若是他没有扛过来，那么，我们还是会面对属于我们的‘雷劫’！”

　　龙仙儿脸色微微一变，担心道：“那云哥哥岂不是平白遇到了这一场大灾难？”

　　龙天也是眉头微皱眉，回答道：“恩，这件事情，我们是插不了手了！得看妹夫他自己了。”

　　“嗷——！”楚天云的咆哮之声传来，随即，楚天云的身体便是突然挺得笔直，那蓝色雷劫的能量，全部都没入了他的体内，消失不见。

　　楚天云长长的吐出口气，身体之上，鲜血横流，伤口依旧触目惊心。

　　但是，楚天云却是微微一笑，道：“让你们担心了，不过，我既然醒过来了，那这件事情，就包在我的身上了。”

　　龙仙儿和龙天看着楚天云这轻松的表情，都是微微皱眉，随即，龙天提醒道：“妹夫，这可是‘三色雷劫’啊！你有把握吗？”

　　“三色雷劫？什么是三色雷劫啊？”楚天云疑惑的问着，脑袋却是抬起，望向了天空之上。

　　此时，天空之中，还有着红白两道雷劫，在蓝色雷劫的力量消失之后，天空之中的红色雷劫便是翻滚了起来，似乎随时都落下来的可能。

　　龙仙儿和龙天都是微微一愣，道：“你不知道三色雷劫？”

　　楚天云很理所当然的摇了摇头。

　　“三色雷劫乃是飞升雷劫之中，仅次于‘三真雷劫’的存在。每一个到了元婴境界的修真者，应该都清楚的啊！”龙天微微皱眉道。

　　“问题是，我没有达到元婴境界啊！”楚天云呵呵一笑。

　　“这‘三色雷劫’其实在‘天雷榜单’之中，也有排名的，而且，排名还比较高，乃是比第二十六位的‘寒阴毒雷’更强的，排在第二十位的存在。”此时，雷帝的声音却是传来，“若是在此之前，你兴许根本就不可能过了这一关。不过，现在已经进化到了‘天雷神体’第一阶段顶峰的你，却已经是拥有了那个扛下这雷劫的本事。”

　　听得此话，楚天云才恍然大悟的点了点头，道：“哦，原来如此。”

　　说完，便是猛然一惊，问道：“雷爷爷，你的意思是不是说，我若渡过了此劫，实力，就可以直达‘元婴境界’了？”

　　雷帝点了点头，道：“按理说，应该是可以了。”

　　“太好了，这样一来，‘玄星古城’之行，我的把握就更大了。”楚天云的脸上露出了一丝兴奋的神色。

　　“别高兴得太早。即便你的境界提升到了元婴境界，但是，你的实力，依旧只不过是能勉强可以和一些元婴顶峰境界的强者相抗衡而已。甚至连保命，都还有着一定的困难。”雷帝习惯性的泼冷水道：“实力越往上走，每升一级，就更加的困难。所能提升的实力，也越发的困难。在元婴境界之前，你每一次的吸收都可以直接升一级，但是，元婴境界之后，你每吸收一次‘雷电力量’，都只能是上升一个阶段。所以，除非你的境界达到了元婴顶峰境界，那么，你就拥有了可以和一些化神期老怪抗衡的实力，若不然，你在这个修真界，依旧只能是步步为营。”

　　楚天云却是微微一笑，说道：“恩，这样也很不错了。”

　　“另外还有一点，你也应该想一想了！天阵传承，那灵魂说过，你最好是不要达到‘元婴境界’，你若是达到了元婴境界，那么……”雷帝适可而止的说道。

　　“现在已经管不了那么多了。玄星古城之行，没有元婴境界的实力，我根本连逃生的可能都没有。”楚天云苦涩笑道。

　　“轰隆隆！”天空之上，那道红色雷劫突然降下，再一次直接轰在了楚天云的身体之上。

　　楚天云的身体被雷电击中，当场便是站在笔直，下一刻，楚天云的身体便是颤抖了起来，头发更是高高的束起。

　　龙仙儿和龙天看着这一幕，都是提心吊胆，忍不住都为楚天云担心了起来。

　　“应该不会出事吧！”龙天似乎是在安慰着自己。

　　龙仙儿轻轻摇头，没有说话。一脸紧张的神色。

　　然而，就在此时，楚天云的口中却是传来一阵低沉的冷喝之声，随即，那些红色的雷劫力量，却是一点一点的没入了楚天云的体内，消失不见。

　　楚天云的神色一点一点的恢复了正常，直起来的头发也缓缓的落了下来，不过，就在此时，楚天云的眼睛却是紧紧的闭了起来。

　　那红色雷劫的力量一点一点的在他的身体之内回荡着，缓缓的通过“混沌通神塔”进入了他的丹田之中。

　　在他的丹田之内凝聚，此刻的丹田之中，那些能量，只差一点一点就可以再次脱变晋级了。

　　楚天云缓缓的睁开眼睛，抬头望向了天空，现在只剩下那道白色的闪电了。

　　此时的楚天云不禁有些期待那道雷劫可以给他带来怎样的惊喜了。

　　而龙仙儿和龙天此时，看着楚天云的神情，就像在看一个怪物，楚天云在经历了两道雷劫之色，居然跟个没事人一样，好好的站在那儿，而且，看他那眼神，似乎还在期待着天空之中，那最后一道白色雷劫的落下。

　　这未免也太恐怖了吧！

　　见惯了楚天云带来的奇迹，见过了震慑，可是，当这些事情再一次发生的时候，还是让龙仙儿和龙天颇感到震惊。

　　心中那种被掀起浪潮的感觉，久久无法平息。

　　在他们心中的浪潮还未平息之前，天空之中，那道“白色雷劫”开始在天空之中游走。

　　这最后一道雷劫并没有直接落下，而是在天空之中，吸收着周围的雷电力量。

　　渐渐的，那白色雷电力量越来越粗，瞬间，天空之中的乌云便是消失不见，那白色雷电在晴朗的天空之中，好像根本不存在一样。

　　但，在晴朗的天空之中，突然传来一阵“轰隆隆”的轰响之声。

　　随即，便是看到半空之中，有一道影子闪烁了一下，下一刻，楚天云的身影便是被一片白光淹没，整个四周的崖壁在白光的震动之下颤抖着……

第293章 召唤飞升


　　渐渐的，那白色雷电力量越来越粗，瞬间，天空之中的乌云便是消失不见，那白色雷电在晴朗的天空之中，好像根本不存在一样。

　　但，在晴朗的天空之中，突然传来一阵“轰隆隆”的轰响之声。

　　随即，便是看到半空之中，有一道影子闪烁了一下，下一刻，楚天云的身影便是被一片白光淹没，整个四周的崖壁在白光的震动之下颤抖着……

　　渐渐的，崖壁之上的石头开始不断的掉落，“轰！”的一声，猛然之间，崖壁居然塌了一大块，原本就是灵力凝聚而成的祭坛平台之上，光芒闪烁，直接射出一道屏障，硬是扛住了那些滚落而下的石子。

　　白色的光芒淹没了整个深渊，龙仙儿和龙天只感觉他们的眼前一片白光，然后便是什么都看不清楚了。

　　只有震震的轰隆隆的响声不断的传来，震荡在天地之间。

　　片刻之后，那些白色光线便是突然之间消失不见，楚天云的身影立在那儿，但是，他的身上，却到处都是伤痕，血迹斑斑。

　　整个人挺得笔直，雷芒在他的身上闪烁着异样的光芒，整个人都是呈现出白色的。

　　渐渐的，那些流转的白色光线在他的身体之上，缓缓的消失不见。

　　再一次被他的身体吸收，融入了他的体内。

　　“吼——！”楚天云猛然一声大喝，只见从他的口中喷出一口浓浓的烟雾。

　　随即，他的身上便是冒起了白烟，烟雾缭绕，飞升而起……

　　待得所有的一切都缓缓的平息下来之后，楚天云才长长的吐出口气，嘴角带起了一丝有弧度的微笑，不过，他的身体却是开始摇晃了起来。

　　龙仙儿见到此幕，便是直接跑到楚天云身旁，扶住了楚天云，道：“天云，你没事吧？”

　　楚天云苦涩一笑，摇了摇头，道：“我没事！”

　　话音一落，他的整个身体便是直接靠在了龙仙儿的身上。

　　龙仙儿用力的撑着楚天云的身体，眉头微皱眉，道：“还说没事！”

　　“就是没力气了而已！”楚天云嘴硬的说道。

　　龙天却是在那儿嘿嘿的傻笑道：“我说妹夫，你未免也太能撑了吧！这样了，还说没事！既然没事，妹子，干脆就别扶他了！”

　　楚天云苦涩一笑，懒得理这个侄子。

　　龙仙儿瞪了他一眼，道：“哥哥，好歹云哥哥也替我们挡下这雷劫，你还不过来帮忙吗？”

　　听得龙仙儿此话，龙天无奈的摇了摇头，苦涩一笑，道：“还真是女大不中留啊！有了男人，连我这个哥哥都使唤了起来！”

　　说归说，不过，龙天还是走到了楚天云的身旁，将楚天云扶了起来，说道：“我说妹夫，你还真是个变态，这样的‘三色雷劫’，你不仅渡过去了，而且，看样子，你还是在用这‘雷劫’的力量炼体呢？”

　　楚天云轻微的喘息了几下，才缓缓地说道：“没办法，如果不这样的话，我也扛不下来啊！”

　　龙天将楚天云扶住，笑道：“真是个变态，对你无语了！”

　　楚天云微微一笑，道：“不变态一点，又怎么能让你这个侄子满意呢？”

　　“说的也是哦！”龙天哈哈一笑。

　　就在此时，龙仙儿却是指了指那祭坛的方向，说道：“哥哥，你看那骷髅，这是怎么回事？”

　　原本，一直存在于那祭坛之上，没有什么动静的骷髅，此时居然缓缓的升上了半空之中，随着这“骷髅”的上升，楚天云他们所呆的平台也是一点一点的消失不见。

　　龙天微微皱眉，道：“应该是咱们的飞升时间到了。听爷爷说，如果这‘骷髅’头升上了半空，那就意味着，我们的飞升时间到了。现在，这平台也消失了，看来，是咱们要飞升了。”

　　说到这儿，龙天又说道：“先别管这些了，咱们先上去再说吧！”

　　龙仙儿点了点头，扶着楚天云，便是直线上升。

　　不一会儿，便是直接来到了深渊的顶端，落在了黑暗森林之内。

　　在他们出现在那儿之时，整个黑暗森林之内，突然响起了一阵阵疯狂的咆哮之声，无数的野兽齐声嘶吼……

　　那声势十分的壮观。

　　“哥哥，你说我们飞升之后，他们这些妖兽会怎么样呢？”龙仙儿听着这滚滚的兽啸之声，皱眉说道。

　　龙天摇了摇头，道：“我怎么知道，我又不是制定规则的人。”

　　楚天云笑了笑，插口道：“仙儿，咱们不是制定规则的人，所以，我们只需要管好我们自己就行了。至于其他的，那就不是我们所能管得了的了。”

　　龙天点点头，道：“妹夫这句话，我十分的赞成！”

　　龙仙儿瞪了他一眼，道：“真不要脸！”

　　龙天被这话一说，到是愣了愣，回道：“我又怎么不要脸了？”

　　龙仙儿却是微微一笑，也不说话。

　　楚天云也开心的笑了一下，道：“侄子，你这不是自讨没趣吗？”

　　龙天苦涩一笑，抬头望天，此时，那“骷髅”却一点一点的消失在他们的视野之中。

　　而龙天和龙仙儿身上的那两团光芒却依旧闪烁着，没有消失，龙天说道：“也不知道，多久之后，我们才会飞升。”

　　龙仙儿黯然的沉默了下来，没有说话。

　　楚天云也是感觉到了气氛的不对劲，也沉默着没有说话。

　　龙天看了一眼龙仙儿和楚天云，说道：“妹夫，时间不多了，下一次，咱们见面，可就是不知道多久之后了。”

　　楚天云却是微微一笑，道：“放心吧，用不了多久的！最多一百年！”

　　龙天却是微微皱眉，道：“你确定只需要一百年，你就会飞升吗？”

　　楚天云呵呵一笑，道：“那是自然。”顿了顿，楚天云接着道：“再者说了，你不是说我是怪物吗？怪物，自然有怪物的手段。一百年，我还嫌时间长了呢？”

　　龙天笑了笑，道：“你说的，一百年，一百年之后，我要是见不到你的人影，小心我下界来找你麻烦！”

　　楚天云却是呵呵一笑，道：“当然！”

　　楚天云又何尝不知道，龙天这些话都是在说给他那个在一旁没有说话的妹妹听的。

　　刚刚在一起，便要天各一方，龙天自然是要为自己的妹妹要一个约定，要一个时间的。

　　楚天云看了一眼沉默不语的龙仙儿，轻轻的摸了摸她的秀发，道：“仙儿，记住云哥哥的这个时间，一百年之后，云哥哥一定会去上界找你的！”

　　龙仙儿轻轻抬头，看着楚天云，点点头，道：“恩，云哥哥，仙儿等你！”

　　楚天云微微一笑，道：“恩，这才听话吗？”

　　龙仙儿却是瞪了楚天云了一眼，那一眼别有一翻风情，随即，龙仙儿说道：“云哥哥，你上来的时候，记得要带着媚儿一起来哦！”

　　“呃……”楚天云实在无法理解这个女人到底是怎么想的。

　　原本，在他所认知的女人世界之中，都是喜欢吃醋的。

　　可是，听这龙仙儿的话，怎么听，怎么都觉得是要将自己给往外推呢？

　　“她很可怜的。在家族里面没有任何的地位。”龙仙儿说道：“甚至是找不到一个帮手，她也曾经希望通过自己的长相和天赋去找一个依靠。只可惜，她每一次都下不了狠心将自己献出去，总是会在关键时刻停下来。而那些被他勾引过的男人，碰都没碰他一下，便是被她那个畜牲不如的父亲给逼退，甚至于直接击杀！”

　　楚天云微微皱眉，道：“不对啊！上次，她怎么……”

　　龙仙儿脸色微微一红，道：“上一次，她是因为要考验你一下，她听说你是我的……，所以，故意要考验你的。当然，她其实也有着一些心思，那就是将她的身体和体质内的东西全部给你。毕竟，你是我的……”

　　说到这儿，龙仙儿又是尴尬的顿了顿，这才说道：“总之，媚儿是一个很好女孩子，她所做的一切，别人或许不会明白，但是，我是很清楚的。而且，她的身子很干净，只是，找不到一个疼她的人而已。假如，不是从她的口中听到她所说的那些话，我也不会让你……”

　　龙仙儿说到这儿，又停了下来，没有说话了。

　　后面的话，其实她不说，楚天云也已经清楚了。

　　“她说了什么？”楚天云只是很好奇，那玄媚儿跟龙仙儿到底说了什么。

　　龙仙儿说道：“她说，你是一个好男人，你是一个值得她付出一切的男人！所以，她愿意为你抛弃这一切！”

　　“没理由吗？”楚天云微微皱眉。

　　“你要问她才知道！”龙仙儿脸色红蕴的说道。

　　龙天在一旁听得直皱眉头，实在忍不住了，插口道：“我说妹子，别人都是恨不得将自己的老公抱在怀里，怎么你还将妹夫往外推啊！你也太傻了吧！”

　　龙仙儿却是瞪了龙天一眼，脸色却是微红。

　　楚天云一脸尴尬的笑意，也不知道该怎么接话。

　　然而，就在此时，那遥远的天空之上，突然有一道光束直射而下，笼罩住了龙仙儿和龙天，随即，便是一道雄厚的声音传来，“差不多一个纪元了，后辈们，你们终于成功的摆脱了下界的束缚了！哈哈……”

第294章 玄星古城


　　那遥远的天空之上，突然有一道光束直射而下，笼罩住了龙仙儿和龙天，随即，便是一道雄厚的声音传来，“差不多一个纪元了，后辈们，你们终于成功的摆脱了下界的束缚了！哈哈……”

　　这个声音在天空之中滚荡不止。

　　伴随着那道光芒直射而下，在天空之中回荡。

　　“这就是爷爷所说的那‘召唤飞升’吗？”龙天望天空之中传来声音的地方，皱眉说道。

　　“什么叫‘召唤飞升’？”楚天云皱眉问道。

　　龙天回答道：“所谓的‘召唤飞升’，便是被上界的祖先，用血脉之力，强行召唤上去，当然，在此之前，还必须要完成一些条件。这些条件，我和仙儿都已经达到了，所以，就达到了‘召唤飞升’的效果。”

　　楚天云点了点头，抬起头来，望向天空，声音来源的地方却看不到人影，道：“这就是‘召唤飞升’！”

　　“后辈们，上来吧！”天空之中，再次传来一个声音，随即，那光芒之下，龙仙儿和龙天的身体便是不受控制的飘浮了起来。

　　但就在此时，两人的身体却是突然停止了下来，天空之中，再次传来声音，“咦，这小子很古怪啊！居然有着我的传承？却还……”

　　楚天云听得此话，却是微微皱眉，很显然，上面那人所说的人，便是指的他了。

　　“小家伙，努力了！你若是能上来，老夫我免费为再接引传承，让你再度脱胎换骨！哈哈！”天空之上传来爽郎的大笑之声，随即，一股大力传来，龙仙儿和龙天身体便是被直接拉上了天空之中。

　　“后辈们，上来吧！”

　　楚天云望着龙仙儿和龙天缓缓升上半空，渐渐消失不见的身影，眼中闪烁着一丝复杂的光芒。

　　三天时间之内，接连送走了两批飞升的人。

　　这些人都不在规则之内，却都是成功的飞升了，而这些事情都跟自己有关。

　　是否真的存在着天意，他们的飞升，是否早就注定会跟自己有关呢？

　　这个问题在楚天云的心中飘浮着，但是，楚天云很清楚，现在的自己是根本无法找到答案。

　　想要知道答案，恐怕，也只能等到飞升之后，才有可能了。

　　苦涩一笑，摇了摇头，虚弱的身体颓废的座倒在了地上。

　　“你现在的体质很弱，刚刚晋级，实力还没有稳定，反正，还有五天的时间，你先好好休息一下。把实力稳定一下。这样一来的话，你去了‘玄星古城’，把握也会更大一些的。”

　　此时，雷帝的声音，却是在楚天云的脑海之中响起。

　　楚天云点了点头，道：“恩，我明白了。”

　　想到便做，楚天云没有多想，开始恢复自己的身体。

　　※※※

　　汉龙古城，龙空山峰之上……

　　龙行空抬头仰望着天空，黑暗森林那儿传来的声音，别人或许听不到，但是，身为龙家之人的他，却是清晰的听到了。

　　“后辈们，上来吧！”

　　尤其是听到这句话的时候，龙行空的心都跳动了一下。

　　随即，他的嘴角浮现出一抹淡淡的微笑，凝望着远方的苍穹，笑道：“孩子们，恭喜你们，终于成功的飞升了。爷爷的愿望，你们终究是帮忙完成了！”

　　随即，龙行空随手一挥，一座宝塔便是出现在了他的手中，看着手中的宝塔，龙行空笑道：“白叔，你的牺牲终究是值得的。云儿并没有让我们失望，他成功的让天儿和仙儿飞升。”

　　※※※

　　玄星古城，这座古城是三大古城之中，最为低调的古城……

　　汉龙古城和晋空古城一直以来就是敌对的两家，然而，玄星古城虽然一直偏向于晋空古城，但，在大事情上面，却极少帮晋空古城出手。

　　而此时的玄星古城，也可以说是三大古城之中最繁华的一座古城。

　　玄星古城之内，一座小亭子之内……

　　“父亲，爷爷怎么还不回来啊！”说话的是一个少年，这个少年乃是玄阴的儿子，玄林风，他眼中带着一丝期盼之色，说道：“我都快等不及了！那个臭婊子每天在我眼前晃来晃去的，真想现在就将她解决了。”

　　玄阴却是喝着茶，淡淡地说道：“这么大的人，性子还是这么差，耐心一点吧。你爷爷很快就会回来了。最多就五天了，五天你都等不了吗？”

　　玄林风却是皱眉道：“还要五天呢？我真有些等不及了！”

　　“真是没出息，你若老是这样，即便你拥有了实力，你也无法成长起来的！”玄阴沉声道：“记住，女人可以玩，但是，大事情一定要放在第一位。再者，你是修真者，对于女性，该舍的，就得舍掉，明白吗？”

　　玄林风沉思了片刻，才说道：“这个道理，我也明白，可是，我就是想上她啊！父亲，你也不是也上她娘吗？爷爷也曾经上过啊！而且，现在你和爷爷还经常会玩一些女人。为什么，你们都能玩，我就不能玩了呢？”

　　玄阴的脸色十分的阴沉，冷声道：“这种话，如果，我再从你的嘴里听到，别怪父亲把断你的第三条腿！”

　　玄林风却是不信这个邪，说道：“本来就是吗？爷爷也说过，有其父，必有其子。有什么样的父亲，就有什么样的儿子。你们能玩女人，还不允许我玩吗？”

　　玄阴冷冷的看着眼前这个有些不争气的儿子，真想一拳砸死他，但是，这却是他们玄家的独孙，即便他敢下手，他也不能啊！

　　别说他过不了自己这一关，若是让父亲知道，还指不定连他也废了呢？

　　所以，玄阴只是冷冷的哼了一声之后，便愤怒的站了起来，冷声道：“真是被你爷爷惯坏了！什么东西！”

　　玄林风看了一眼愤怒离开的父亲，挠了挠头，呢喃道：“还要五天呢？我有些等不及了。先去试试那臭婊子的滋味再说！”

　　※※※

　　玄媚儿这几天都如一个孤魂野鬼一般，离开房间，便是到处飘荡，不知道要去哪儿，不知道走在哪儿。

　　她的脑海之中，已经没有了任何的想法，全部都是龙仙儿离开之时的那句话，“你一定要撑下来，他一定会来救你的！”

　　每当想起这句话，玄媚儿的嘴角便是会泛起一丝淡淡的笑意，但是，笑意起来的时候，玄媚儿却又感觉有些虚幻，苦涩一笑，自语道：“只有五天的时间了呢？他能赶到吗？”

　　玄媚儿站起了身来，再次向着自己的房间行走而去。

　　这段时间，她每天都会在这座深宫大院之内走几圈，如行尸走肉一般。

　　而一旦到了房间里面，便是直接倒在床上睡大觉，尽量不让自己去想太多的东西。

　　玄媚儿向着自己的房间行走而去，然而，就在此时，玄媚儿却是微微皱眉，因为，她感觉到自己的背后，似乎有个人一直在跟着。

　　玄媚儿微微皱眉，转头看了一眼，只见一道身影在那儿躲闪了一下，不过，当玄媚儿的眼神直接盯住那道身影之时，那人却是不再躲闪，而是站在那儿，直接看着玄媚儿。

　　玄媚儿微微皱眉，懒散的看了他一眼，转过头，没有理会他，直接朝着自己的房间走去。

　　那是玄阴的儿子玄林风，自己同父义母的弟弟，可是，在这个家族里面，无论是父亲还是这个弟弟，亦或是这里面的那些外系子弟，都没拿正眼看过自己。

　　背地里，都会叫自己“臭婊子”，或者“臭娘们”。

　　不过，玄媚儿对这些称呼都已经不那么在乎了，或者说，早已经麻木了。

　　即便不麻木，那又能如何呢？

　　事实已经摆在眼前，凭她一个弱女子还能改变什么呢？

　　唯一值得庆幸的，或许就是那些人只敢在背后议论，却不敢当面说出来，也不敢对自己做出什么不诡的举动。

　　毕竟，在自己的头上，还顶着玄星古城玄家的招牌。

　　玄媚儿面无表情，朝着自己的房间行走而去，但是，身后的那个玄林风却是诡异的一直跟在后面。

　　玄媚儿原本也不怎么在意这个家伙，她虽然清楚这个家伙一直对自己有着一些其他的意思，不过，她却也明白，这家伙不敢对自己怎么样？

　　因为，他的实力不如自己，真想对自己动手，自己是会一冲动就直接杀了他的。

　　不过，现在的玄媚儿却不敢这么做了，最多就是将他打成重伤而已，因为，她的头上还顶着一个血誓。

　　这个血誓一旦自己去动手破了，那么，自己不用别人来杀，就会魂飞魄散了。

　　玄林风一脸淫荡的笑意，紧随玄媚儿之后，玄媚儿紧皱眉头步步前行，玄林风的速度加快了一些，渐渐的跟上了玄媚儿的脚步。

　　眼看着，就要直接与玄媚儿并肩而走了，玄媚儿却是突然加快脚步前行了几步，然后，回过头，冷然看着玄林风，冷声道：“滚远点。不要跟着我！”

　　玄林风却是呵呵一笑，挠了挠头，道：“姐姐，你就不要再装清高，反正，五天之后，你身上所有的一切就都是我的了。现在，先让弟弟玩玩，好吗？”

　　听得此话，玄媚儿的眼中火光闪烁，冷冷的盯着玄林风，寒声道：“滚开，若是再靠这么近，再让我听到这些话，小心，我把你下面的那东西给打断！”

　　玄林风却是呵呵一笑，不以为意的道：“姐姐，父亲说，你不能对我下手的，你也不敢对我下手！”

　　玄林风此话刚一说完，整个人便是直接朝着玄媚儿身上扑了过去。

　　玄媚儿脸色大变，眉头紧皱，脚下一点，身子一闪，一个瞬移便是消失不见，随即，便是出现在了几米之外的地方，可是，那玄林风的身子也很是诡异，居然直接一闪，也是跟了上来。

　　玄媚儿大吃一惊，“你也达到了元婴境界？”

第295章 五天之后


　　“姐姐，父亲说，你不能对我下手的，你也不敢对我下手！”

　　玄林风此话刚一说完，整个人便是直接朝着玄媚儿身上扑了过去。

　　玄媚儿脸色大变，眉头紧皱，脚下一点，身子一闪，一个瞬移便是消失不见，随即，便是出现在了几米之外的地方，可是，那玄林风的身子也很是诡异，居然直接一闪，也是跟了上来。

　　玄媚儿大吃一惊，“你也达到了元婴境界？”

　　“姐姐，不过是再等五天而已，先让弟弟尝尝鲜吗？”玄林风一脸淫荡的笑意，身子却是紧贴玄媚儿而来。

　　“纵不能宰了你，但，也绝对不可能让你无法无天！”玄媚儿脸色一冷，说道：“别以为你到了元婴境界，就真能放肆了！”

　　话音落下之时，玄媚儿身形一闪，便是直接来到了玄林风的身前，伸手便是一掌拍出，纤纤玉手，掌风飘香，暗藏杀机，灵力闪动，直接打向玄林风的胸口。

　　玄林风微微皱眉，身形一闪，掌风一挥，直接与玄媚儿对击一掌，身体爆退。

　　玄媚儿站定身子，冷冷的看着玄林风，冷声道：“不要逼我动杀招！”

　　玄林风冷哼道：“臭婊子，居然真敢动手，警告你，别不知好歹！”

　　玄媚儿却是冷冷一笑，不以为然的道：“有本事，你再动手试试看？”

　　玄林风眉头轻挑，冷声道：“你莫非想违逆血誓不成？”

　　玄媚儿声音冰冷的道：“你不妨试试，看我敢是不敢！”

　　这一刻的玄媚儿，脑海之中，只有一个念头，无论如何，都要等，不是还有五天的时间吗？

　　五天之后，不管奇迹会不会出现，至少，她现在都要保护好自己。

　　就像龙仙儿所说的，你一定要等到楚天云来。

　　不到最后一刻，不轻言放弃。

　　玄林风眉头紧皱，一步一步的向着玄媚儿逼了过去，玄媚儿轻挑眉头，退也不退，只是冷冷的看着玄林风。

　　玄林风一步一步的紧逼，玄媚儿却是冷冷的看着，也不说话，手掌之上光芒闪烁，静静的站在那儿，却给人一种势死如归的感觉。

　　玄林风在玄媚儿身前十步左右的距离站定，没有再上前，眼神阴沉。

　　气氛在这一刻，显得很紧张，双方都不说话，却给人一种剑拔弩张的感觉。

　　※※※

　　“那小娘们也真是可怜，这还是他的家里呢？居然被自己的弟弟如此调戏！”此时，远处还站着一些人，他们就站在那儿看戏，也不靠近这儿。

　　“不过，那小娘们长得到真的是挺漂亮的。那脸蛋就那么妖艳，那眸子，天生就是浪荡之人。穿着那花裙，还是半透明的。啧啧，里面那白色的紧身衣，勾勒出那曲线，还别说，我们都想上了！”有人就看着，一边赞叹道。

　　“可别说呢？咱们这玄星古城之内，绝大部分人都想上这个小娘们，只可惜，她头上毕竟还顶着玄家呢？咱们就只能看看呢？”

　　“那玄林风也是真是窝囊，他父亲既然都发话了，换作是我，早就强行上了。哪里还由得他啊！”有人就有些恨铁不成钢的说道。

　　“你们也别这样说了，她也够可怜的了。”刚开始说话的那人说道。

　　“可怜个屁啊！”有人直接反驳道：“女人本来就是拿来干的，她迟早都会被干，肥水不流外人田，自家人干了，有什么呢？再者，他们玄家是什么样的人种，咱们都很清楚，城主都能干他儿子的女人，这又有什么西奇的。再者说了，咱们就不可怜了吗？修真界，是没有‘可怜’这个词语的。那娘们，若真有本事，自己跟这玄家干起来，这样一来，我倒是真佩服她了。”

　　“说的也对。这个世界，就是如此，弱肉强食。咱们，也就只能是围观者，每天为那有些飘渺的飞升美梦而奋斗！”

　　“……”

　　这边小声的议论之声，玄媚儿自然是听不到的。

　　※※※

　　“姐姐，你为什么如此执著呢？”僵持了许久之后，玄林风终于软声道：“这事情，反正迟早都会来的。五天之后，你还不照样是我的人吗？”

　　玄媚儿依旧冷目相对，冷声道：“五天之后的事情，五天之后再说，你今天若敢放肆，大不了咱们一起完蛋！”

　　玄林风脸色阴沉道：“你确定？”

　　玄媚儿不以为意，冷声道：“你再上前一步试试看？”

　　玄林风眉毛微挑，愣了片刻，随即，便阴沉沉地说道：“你信不信五天之后，我上了你，还把你脱得精光在众人面前示众？让他们都欣赏一下，把玩一下？”

　　“你做得到，是你的本事！”玄媚儿气势不弱，道：“现在，马上给我滚。否则，我不介意跟你拼一场！”

　　说着，玄媚儿硬是上前一步，掌上灵光闪烁……

　　玄林风脸色阴沉，脚步微微后退，竟然生出了一丝胆怯之意，三年前那差点被直接击杀的惨痛经历，如今还在脑海之中回荡。

　　玄林风冷冷的看着玄媚儿，冷声道：“好，很好，你有种！”

　　玄媚儿却是不以为意，冷冷的注视着他，却是不说话。

　　“哼！”玄林风冷哼了一声，道：“我会让你后悔的！”

　　说完，身形一闪，便是直接倒退而回，消失不见了身影。

　　看着那玄林风离开的身影，玄媚儿终于是长长的吐出口气，转过身形，有些疲惫的向自己的房间行走而去。

　　“还有五天！我还要撑上五天呢！”

　　玄媚儿的声音轻缓而低沉，脚步轻莹，缓缓的消失在走廊之间，那背影是如此的凄凉……

　　“那玄林风还真是个废物，明明到手的东西，居然还不敢上！”看到这一幕，有人就有些愤怒。

　　“这玄林风也就那样。你以为他真有那胆量去上吗？”

　　“不过，话又说回来了，换作是你们，碰上一个元婴境界之人的拼死反扑，你们会上吗？而且，五天之后，她就是你的了，你还会去冒这个险吗？”

　　“说的也是！”

　　“好了，好戏看完了，咱们也走吧！这些事情，是玄家的家事，跟我们又有什么关系？”

　　一群人就这样悄无声息的离开了。

　　※※※

　　五天的时间说短不短，说长却也不长。

　　不知不觉之间，五天的时间眨眼便过去了。

　　在黑暗森林的深处，楚天云依旧还处在闭关的状态之中，随着时间的流逝，他依旧没有睁开眼睛。

　　周身的灵力已经缓缓的收入了他的体内，气息也已经平稳了下来。

　　不过，楚天云却没有清醒过来的感觉。

　　似乎，他已经忘记了这个时间，忘记了某些事情。

　　※※※

　　五天之后，玄星古城的上空，一道颇为狼狈的身影飞速的逃窜着，片刻之后，这道狼狈身影便是直接落在了玄星古城的城主大殿之内……

　　此时，玄星古城城主大殿之内，玄阴正在焦急的等待着。

　　他的父亲玄魔去收集献祭需要的东西，已经离开五天了，按照他父亲玄魔的说法，那就是今天一定会回来的。

　　眼看着时间一点一点的流逝，却依旧没有见到父亲成功的归来，玄阴开始有些着急了。

　　然而，就在此时，天空之中一道狼狈的身影一闪而逝，却是直接飘入了大殿之内。

　　当玄阴看到此人之时，瞪大了眼睛，“父亲，怎么回事？你怎么弄得如此狼狈？”

　　玄魔摆了摆手，道：“没什么，只不过是去了一个天武大陆之外的地方取一样东西，结果遇到点麻烦。不过，还算好，成功的回来了。”

　　“你去了天武大陆之外？”玄阴微微皱眉，道：“父亲，您不是说，咱们这个修真界，就‘天武大陆’最强悍，资源最丰富吗？还有什么东西要去其他大陆取？居然，还弄得如此狼狈？”

　　“话虽如此说，不过，这么多年过去了，咱们的实力没有太大的进步，并不代表其他大陆也没有强者出现啊！”玄魔平息了一下自己的气息，说道：“而且，我要取的东西，乃是献祭必不可少的一样东西，‘融天果’，此果生长于‘森风大陆’，拥有着融合‘天地能量’之能，若是没有此果，林风可能就要面临着天劫的危险，以他的能力，现在来扛天劫，肯定是不过不了关的，所以，只能去取这东西了。”

　　“森风大陆？就是那个‘天地灵果’最多的‘大陆’？”玄阴问道。

　　玄魔点点头，道：“恩，就是那个大陆。不过，才五百年没去那儿，却没想到，多出了那么元婴顶峰境界的高手，若不是我做了准备，将‘先天灵宝’带在手上，能不能回来，还是个未知之数呢？”

　　“早知如此，当初您就应该和另外两大古城将其灭了！”玄阴冷冷的说道。

　　玄魔冷笑道：“哪有你想的那么容易，每一块大陆的修真界，都是一股不容小势的势力。我们之所以是最强的，仗着的，只不过是‘那儿’而已，真正要对拼的话，也就是伤敌一千，自损八百而已。别说其他两大古城不会这么做，即便是我自己，也不可能这么做的。”

　　玄阴点了点头。

　　“好了，别说这些了，避免夜长梦多，‘献祭’马上开始吧！”玄魔一脸凝重的说道。

　　“父亲，是不是发生了什么事情？”听到夜长梦多这句话，玄阴隐约感觉到了什么。

　　玄魔一脸凝重的点了点头……

第296章 准备妥当


　　“哪有你想的那么容易，每一块大陆的修真界，都是一股不容小势的势力。我们之所以是最强的，仗着的，只不过是‘那儿’而已，真正要对拼的话，也就是伤敌一千，自损八百而已。别说其他两大古城不会这么做，即便是我自己，也不可能这么做的。”

　　玄阴点了点头。

　　“好了，别说这些了，避免夜长梦多，‘献祭’马上开始吧！”玄魔一脸凝重的说道。

　　“父亲，是不是发生了什么事情？”听到夜长梦多这句话，玄阴隐约感觉到了什么。

　　玄魔一脸凝重的点了点头，道：“‘那儿’传来消息，也许，咱们‘天武大陆’将要起混乱了。或许，将全部被卷入到‘那儿’去！”

　　“什么，被卷入‘那儿’？”听得此话，玄阴瞪大了眼睛，眼中甚至充满了恐惧的神色。

　　似乎对“那儿”有着一种天生的恐惧感。用闻风丧胆来形容，似乎也完全可以。

　　玄魔的脸色同样很凝重，道：“不过，你并不需要担心，最多也就是去那儿低头而已。反正，咱们还是有一股大势力可以依靠的。”

　　玄阴点了点头，脸上露出了苦涩神情，道：“说是这样说，可是，如此一来的话，我们现在的位置，可就没有了，过去，等于是看人家的脸色行事了。”

　　玄魔苦笑道：“这有什么办法呢？此大陆一乱，就等于是被毁，我们也只有去‘那儿’了。”

　　“此大陆会乱吗？”玄阴皱眉问道。

　　玄魔凝重的点了点头，道：“这是那儿的消息，应该不是空穴来风！”

　　玄阴皱眉道：“父亲，你不知道是怎么回事吗？”

　　玄魔摇了摇头，道：“那儿不说，我怎么会知道呢？”

　　玄阴想了想，道：“父亲，那其他大陆呢？会不会乱？”

　　“应该不会！”玄魔一脸凝重地说道：“此事，乃是应该只是发生在这个大陆，听那儿传来的消息，似乎跟那‘残域’有关！不过，具体是怎么回事，还要过去才清楚！”

　　“既然如此，那我们能不能去其他大陆呢？”玄阴皱眉说道：“毕竟，去其他大陆的话，我们依然有机会做强者，若是去了那儿的话，我们便只能看人家的脸色行事了。”

　　玄魔却是冷声道：“阴儿，这件事情，你就不要再说了。先不说‘那儿’的人同不同意我们过去，光是我们过去要损失多少的人力和物力，就不是我们可以估量的。再者，其他大陆的势力，也是会收集我们这边过去的那些人的。你应该清楚，我们是侵略者，付出的代价，永远比他们要高。如果，我们这边的人被他们收买了一些的话，你认为我们有几分胜算？最重要的一点是，你觉得我们这边的人，有几个人是不会被收买的？”

　　玄阴的脸色很凝重，皱着眉头没有说话。

　　“他们能被我们收买，自然，也就可以被其他人收买。”玄魔拍了拍玄阴的肩膀，说道：“阴儿，这件事情，你就不要再想了。”

　　玄阴点了点头，道：“是，父亲，孩儿知道了。”

　　玄魔微微一笑，随手一翻，一个储物袋便浮现了出来，随即，玄魔说道：“叫上他们去‘玄家祭坛’，我休息一下，恢复一点实力，两个时辰之后，我会赶到的。”

　　玄阴神情凝重，接过那袋子，点点头道：“是，父亲！”

　　玄魔点点头，身形一闪，便是消失不见。

　　玄阴看着玄魔消失不见的身影，微微皱眉，脸上的神情有些古怪，随即，便是咬了咬牙，似乎做出了某个决定，然后闪身消失不见。

　　当他再次出现之时，已经来到了他儿子玄林风所在的住所。

　　玄林风早已经等得有些不耐烦了，此刻见到自己的父亲，当即便是大笑道：“父亲，你终于来了。我可等得有些受不了了。爷爷回来了吗？”

　　玄阴看了一眼自己的儿子，苦涩一笑，摇了摇头，一脸慈祥的道：“你爷爷回来了，走，父亲带你去找那‘臭婊子’，这一次，父亲不再阻止你了。你想干什么，就干什么？不过，为了不出意外，所有的事情，还是等到那‘臭婊子’进入了献祭仪式，无力反抗了再说。”

　　玄林风嘿嘿一笑，道：“是，父亲。”

　　玄阴微微一笑，满脸慈祥，道：“走吧！”

　　玄林风跟在玄阴的背后，笑着问道：“父亲，你今天怎么突然这么好了。”

　　玄阴笑道：“做了你这么多年的父亲，从来没关心过你，今天也关心你一下，毕竟，这是你人生之中的大事吗？”

　　玄林风微微皱眉，心中有一种很奇怪的感觉，父亲的反常，似乎在预示着有什么事情发生？

　　他甚至，隐隐感觉到自己有着一些不安的感觉。

　　不过，玄林风已经习惯了有父亲和爷爷保护的日子，他对于那未知的危险，丝毫不怎么在意。

　　他觉得，这个世界，只要自己的爷爷和父亲还在，那么，所有的危险，他们就会帮自己挡下来的。

　　※※※

　　玄媚儿双眼迷离，眼神之中带着一丝不甘的神色，五天的时间一眨眼便是过去了，可是，该来的人，却始终还是没有来。

　　她来到窗前，打开窗子，窗外的阳光散在房间的地板上，那飘浮的尘埃在阳光之中是那么的清晰，在她孤单凄凉的身影之上来回飘荡。

　　她手中有一把梳子，她解开了自己的发卡，那头黑色的秀发洒落而下，玄媚儿就这样轻轻的捧着自己的秀发，用那把细小的梳子，轻轻的梳理着。

　　一下，一下，一下的梳理着……

　　偶然，会有几根细小的黑发随着梳子滑落，在半空之中飘荡，却没有落在地面上，而是顽强的在半空之中挣扎着，似乎想要等着某人来拾取。

　　仿佛就像是此刻的玄媚儿，挣扎着，彷徨着，在等待着最后一丝希望，不愿这样放弃。

　　玄媚儿的眼中有着一股难已言愈的空洞神情，带着淡淡的哀伤，带着一丝凄凉。

　　就在此时，她突然听到了一阵脚步声，轻微的脚步声响起，“该来的，终究还是来了！”

　　玄媚儿轻轻的叹息了一声，手中的那把梳子被她轻轻一扔，便是扔出了很远，挂在远处的一棵树上，原本是应该落下去的，却被一根树枝勾着，硬生生的落在上面，没有落下去。

　　看着那把没有落下的梳子，玄媚儿竟然有着微微的出神，脚步声越来越近，越来越清晰，玄媚儿嘴角带着一丝笑意，道：“云哥哥，我等你！死也要等你！”

　　也许是那把没有落地的梳子让她产生了某种错觉，也或许是她内心那一丝希望依旧还在燃烧着，这一刻的她，终究还是在抱着一丝幻想。

　　即便，她很清楚，那幻想并不那么真实。

　　玄星古城不是那么好闯的，即便他能进来，也绝对找不到那神秘的献祭之地来的。

　　不过，有了希望的玄媚儿，便不会再去想这些可能，或者不可能。

　　她将自己的头发再次用发卡盘好，放在脑后，转过身来，无意间，那根飘浮的黑色秀发却是飘荡到了她的身上，沾在了她的衣服上。

　　玄媚儿轻巧的将这根黑色秀发捡起来，低低道：“连你也不愿意离开我吗？你是不是也相信奇迹会出现呢？”

　　“咯吱！”一声，房门打开，玄林风和玄阴同时踏入了门内，看到此刻正站在那儿，亭亭玉立，妖娆无比的玄媚儿，两个人的眼中都是露出了一丝欲望的神情。

　　玄林风丝毫不掩饰自己的欲望神色，而玄阴则要好一点，他毕竟经历过很多事情，在片刻的失神之后，还是回过神来，冷声道：“走吧，父亲回来了。献祭马上开始了！”

　　玄媚儿轻轻点头，脸上的表情很平静，似乎马上要发生的事情，跟他没什么关系一样。

　　玄阴看到玄媚儿的表情，却是微微皱眉，不过，却并没有多嘴问什么，即将要发生的事情，是无法改变的事实。

　　她玄媚儿无论再怎么有能耐，有自己和父亲在场，她也绝对玩不出什么花样来。

　　所以，玄阴心中虽然有点疑惑，但也绝对不会担心什么。

　　玄阴在前面带路，玄媚儿却是在后面跟着，都没有说话……

　　在玄阴的带领下，七拐八拐之后，玄媚儿终于被带到了一处祭坛之前。

　　这是玄家的祭坛，以前的玄媚儿是没资格来这儿的，今天，因为献祭的事情，她终于是有资格来这儿了。

　　不过，玄媚儿的脸上是没什么太多表情的。

　　她只是带着一丝好奇的目光观察着这处祭坛，在这祭坛的四周有着很多的小柱子。

　　柱子上面有着一丝微弱的光芒，这些光芒在他们的头顶凝聚在一起，形成一个小光点，从头顶那处小小的洞口升上天空。

　　而在玄媚儿他们身前，则是有着一张桌子，桌子上面摆放着几样道具，四块极品灵石，一个小铃铛，还有着几张符纸。

　　玄媚儿丝毫没有感觉到害怕，在那祭坛之内左看右看……

　　玄阴的声音冷冷的传来，“你不害怕吗？”

　　“有什么好怕的？”玄媚儿连头都没回，淡淡的回答道。

　　“是不是，你还认为有人会来救你？”玄阴冷笑道。

　　玄媚儿却是沉默不语，只是在那座类式小庙的屋内转着。

　　“你不认为你是在做梦吗？这儿可是玄星古城，哪个人有这个胆子敢闯玄星古城呢？”玄阴不屑的说道。

　　玄媚儿依旧不言不语，似乎根本就不想理会这玄阴。

　　玄阴冷冷一笑，也不说话。一旁的玄林风，却是望着玄媚儿直流口水。

　　脑海之中，玄媚儿脱光衣服，赤身裸体的样子，是那么的完美。

　　就在此时，屋外一个低沉的声音传来，“准备开始！”

第297章 无神领域


　　黑暗森林这段时间显得格外的热闹。

　　楚天云刚刚帮助龙仙儿和龙天飞升，此刻，又有一道身影出现在黑暗森林的半空之中。

　　这道身影的速度很快，而且，还是瞬移，一晃便是数里之远。

　　眨眼之间，便是奔出了数千里的距离。

　　大概只有一个时辰左右的时间，这道人影便是来到了上次楚天云帮龙仙儿他们飞升时的那个山头。

　　这人乃是一个中年人，身着一身白色画龙的长袍，当他看到远处楚天云盘膝而座的身影之时，便是微微皱眉，身形一动，便是直接向着楚天云闪身而去。

　　然而，就当他的身影将要来到楚天云身前之时，楚天云的双目突然睁开，身形一动，随手一拳便是攻出，直接攻向了那中年人的胸膛，这一拳看似威力不怎么样。

　　但是，若被击中，那么即便是元婴顶峰境界的人物，也是会受伤的。

　　要知道，此刻的楚天云已经远非昨日之楚天云，在成功的吸收了“三色雷劫”的力量之后，他的实力，已经有了质的飞跃。

　　那中年人见到楚天云直接一拳砸来，脸色微微一变，冷哼了一声，身体急退，后中光芒一闪，一团灵力射出，直接打在楚天云的拳头之上。

　　“砰！”的一声，楚天云被击中，身体在半空之中停顿了一下，方才止住身形。

　　对面的中年人脸色微，道：“云儿，你想干什么？”

　　听得此话，再看到对面的中年人，楚天云微微皱眉，随即，连忙道：“义父！”

　　“炼功炼得连人都认得了吗？”来人不是别人，正是龙行空，龙行空的脸色略有善，说道。

　　楚天云苦涩一笑，道：“刚才只感觉有人向我靠近，不知道是敌是友，所以……”

　　“算了，这件事情，懒得跟你计较！”龙行空摆了摆手，随即，看向楚天云，轻‘咦’了一声，道：“你的实力居然提升了？”

　　楚天云挠了挠头，笑道：“恩，刚才吸收了‘三色雷劫’的力量之后，成功的踏入了‘元婴境界’的等级。”

　　“元婴境界？”龙行空微微皱眉，道：“真的只有元婴境界吗？怎么我这么感觉都有元婴境界呢？”

　　楚天云微微一愣，连忙在自己的体内察探了一番，因为听雷帝所说，自己是肯定可以达到元婴境界的等级的，所以，也就没有多想什么，直接说自己是元婴境界的等级。

　　然而，此刻楚天云一查探，却是惊讶的发现，自己的实力，居然达到了元婴中期境界了。

　　“这……这……是怎么回事？”楚天云在脑海之中向雷帝询问道：“雷爷爷，您知道吗？”

　　雷帝像是刚刚睡醒一般，睁开双眼，察探了一下，道：“咦，果然达到了‘元婴中期’境界！”

　　楚天云笑了笑，道：“这不是废话吗？”

　　雷帝笑了笑，道：“恩，刚才因为你在稳定之中，混沌通神塔的力量处于一种飞速运转的过程之中，所以，我也就休息了一下。没有仔细观察，不过，这应该也没什么问题。‘地脉灵雷’的力量，本来就应该可以让你达到‘元婴境界’的，只不过，因为被压制住了一部分，所以，没有成功的突破。”

　　顿了顿，雷帝再次说道：“如今，‘三色雷劫’的落下，不仅直接让得你突破了‘元婴境界’，甚至，还达到了‘元婴中期’的境界，这也就不足为奇了。对于你来说，也是一件好事。至少，可以早一点飞升到上界去了。另外，反正是‘元婴境界’，达到‘元婴中期’境界，也没什么不好！”

　　楚天云笑了笑，道：“你这不是废话吗？”

　　说完，便不再理会雷帝，而是对眼前的义父说道：“义父，我达到‘元婴中期’的境界了。”

　　“你的实力怎么突破得这么快啊？”龙行空微微皱眉，道，“即便，你是天才，但也不可能这么快吧？这才十天的时间，你就直接从结丹境界，达到了元婴中期的境界。这在普通的修真者而言，简直是不敢想像的。普通的修真者，要想渡过两层，没个几百年，是根本不可能的啊！这其中，是不是有什么问题？”

　　对于楚天云突然猛涨的实力，龙行空感觉到很惊讶，更多的是一种恐惧。

　　有时候，实力的突然暴涨，固然可贵，但是，也有的时候，实力的暴涨，却是预示着向某个极端在发展。

　　楚天云却是笑了笑，道：“没什么，只不过是我吸收了‘三色雷劫’的力量，从而成功的突破了而已。我的功法和别人的功法有着一些区别。我是靠吸收‘雷电力量’升级的。所以……”

　　龙行空猛然瞪大了眼睛，道：“你说什么？你吸收了‘三色雷劫’？”

　　“是啊！”楚天云一脸人畜无害的表情，很淡定的说道。

　　“我的天啊！”龙行空猛然冒出这么一句，给人一种很滑稽的感觉。

　　可是，对于龙行空而言，这确实是个让人感觉到滑稽的笑话，但，这个笑话如果是真实的话，那他就成了一个笑话。

　　“你简直就是一个妖怪啊！”龙行空张大嘴巴说道。

　　楚天云却是微微一笑，道：“没办法，他来了，我必须要扛，所以……”

　　看着楚天云这一脸得了便宜还卖乖的表情，龙行空有一种冲上去砸他一拳的冲动，不过，这种冲动最终也只是化为一种笑意，道：“早知道你是一个妖怪，可是，没想到你这么妖！”

　　楚天云挠着脑袋，傻傻的笑。

　　龙行空摇了摇头，苦笑道：“能收你这么一个妖怪做义子，是我龙行空最大的福气了。”

　　“义父，你快别这么说了。要不然，我还真是不好意思了！”楚天云有些尴尬的笑道。

　　龙行空呵呵一笑，道：“行，那就不说了。”

　　“对了，义父，你怎么会找到这儿来的？”楚天云突然问道。

　　龙行空笑了笑，道：“恩，‘那儿’传来消息，说‘此大陆’可能会大陆，让我们做好随时前往‘那儿’的准备。我见你这么久都没有回来，所以，便来看看是不是出了什么事情！”

　　“那儿？”楚天云微微皱眉，道：“义父，那儿到底是什么地方？为什么，你们每次说，都只说‘那儿’，从来不说地名呢？”

　　“不是我们不说，而是我们不能轻易这那个地方的名字说出来。”龙行空苦笑道：“这是那儿下的命令。”

　　“那现在，能告诉我了吗？”楚天云问道：“那儿到底是一个什么样的地方？又是有一群什么样的居住呢？怎么感觉你们好像都很害怕那儿似的？”

　　“当然害怕了！”龙行空说道：“因为，那儿是这个修真界最神秘，最恐怖的地方，所有没有飞升的化神境界修士，都在那儿！”

　　“化神境界的修士？”楚天云也是吃了一惊，化神境界的修士停留在此界，这个对于他而言，到是并不怎么稀奇了，可是，当听到龙行空说所有的没有飞升的化神境界的修士都存在那儿的时候，楚天云还是忍不住大吃一惊。

　　那意思似乎是在说，那个地方，停留了很多的化神境界修士。

　　楚天云便问道：“不是说五千年来，都没有化神境界的修士出现了吗？可是，听您的意思，那儿似乎还有着很多的化神境界修士？”

　　“也不是特别多，也就十多个而已！”龙行空说道。

　　“十多个，还不算是特别多？”楚天云瞪大了眼睛，道：“一个化神境界的修士，就可以在此界掀起大风大浪了，十多个还不算多吗？”

　　龙行空却是笑了笑，道：“十多个在那儿来说，并不算多，如果加上那儿本身存在的一些化神境界修士的话，差不多，化神境界的修士，就达到了四十位左右了。”

　　“呃……！”楚天云差点没被这句话给吓到，思绪转了片刻，这才说道：“行了，我知道那儿是一个什么样的地方了。不过，那儿到底在哪儿呢？它没有名称的吗？”

　　“恩，现在也可以跟你说了！”龙行空说道：“那儿叫‘无神领域’，乃是存在于三大古城之外的一处‘天武海域’之下，是一个海底世界。虽说是海底世界，其实，也只不过是一个存在于海底的修真世界而已。而‘天武海域’之上，则有着一层屏障，乃是阻止他们通往此界大陆的屏障！”

　　“您的意思是说，那‘无神领域’的人是出不来的？”楚天云疑惑道。

　　“恩，可以这么说。”龙行空点头回答道。

　　“那有没有可能，他们可以出来呢？”这一刻，楚天云想到了两个人，一个是那自称三爷爷的人，还有一个便是孔萱了。

　　这两个人都很诡异，如果说，他们不是那“无神领域”的人，那又是哪儿来的人呢？

　　他们可是大摇大摆的此界出现，丝毫没有受到任何的影响啊！

　　“按理说，应该是不可能的！”龙行空说道：“即便是可以出来，也是只能极短的时间，最多两个时辰。这还是他们必须借助一些法宝才能办得到。这样的情况，我也仅是见过一次而已。”

　　楚天云眉头微皱眉，心中暗道：“难道说，他们不是那‘无神领域’的人？他们好像是没有时间限制的？”

　　“你怎么会突然之间问这个问题？”龙行空突然说道。

　　楚天云摇了摇头，道：“哦，没什么。”

　　然而，就在此时，楚天云脑海之中，雷帝的声音适时的响起，可是，他的话一出来，差点没把楚天云吓个半死！

第298章 里应外合，成功插入


　　“你怎么会突然之间问这个问题？”龙行空突然说道。

　　楚天云摇了摇头，道：“哦，没什么。”

　　然而，就在此时，楚天云脑海之中，雷帝的声音适时的响起，可是，他的话一出来，差点没把楚天云吓个半死！

　　“好像我们已经耽误五天的时间了。”雷帝的声音很轻，好像还是在自言自语一般，“你不是要去救人吗？再不动身，时间可就不够了啊！”

　　“干你爷爷的，为什么不早说！”听得此话，楚天云忍不住暴了一句粗口。这一刻的楚天云，甚至有一种要扇雷帝一耳光的冲动。

　　“这怎么能怪我呢？”雷帝无辜地说道：“我不是休息去了吗？你自己不看时间，到怪到我头上来了！”

　　楚天云此时也懒得去理雷帝了，哼了一声。

　　“怎么了，脸色怎么突然这么难看了？”龙行空皱眉问道。

　　此时的楚天云哪还有心事去想其他的事情，五天的时间已经过去，只有最后半天的时间了，他不仅要成功的将“玄媚儿”救出来，还要回到“残域”之中去。

　　给他的时间，好像已经是不多了。

　　“义父，有件事情，我想救您！”楚天云一脸凝重的说道。

　　“什么事情？”听得楚天云如此郑重的说着，还一脸凝重的表情，龙行空也是微微皱眉，道：“你只管说，能办到的，我一定帮你办。”

　　“我想马上去‘玄星古城’，我要去救人！”楚天云也顾不得那么多了。只能将事情说出来了。

　　“你要救的人是‘玄媚儿’？”龙行空试探着问道。

　　楚天云点了点头，道：“恩，是她！”

　　“是仙儿让你去救的？”龙行空皱眉问道，问完，也不待楚天云回答，便是说道：“这仙儿也真是的，太不知轻重了。玄星古城是什么地方，怎么可以轻易去闯呢？还要你去救人！连我都没把握进去救人！让你去救，这不是让你去……”

　　“义父，这件事情，虽然仙儿也提过，但是，真正要这么做的，还是我自己。”楚天云表情凝重的说道。

　　“你自己？”龙行空微微皱眉，脸色有些不善。

　　楚天云看着龙行空，也没打算隐瞒什么，直截了当地说道：“是的，这件事情，仙儿是知道的。她说让我如果可以飞升的话，一定要带上媚儿的。再者，媚儿对我也算是有救命之恩。不论如何，我总归欠她一条命。这一次，我是一定要救她的。倘若，义父您有什么难处，那么，这就算了。这件事情，我自己来处理！”

　　楚天云的语气有些不对劲，说话也有点冲。

　　心中只想着如何去救玄媚儿，也就没有去想龙行空的感受了。

　　正如他自己所说，他欠玄媚儿一条命，他已经欠了太多人情了，他觉得，应该还的，就多还的。

　　可以还的，尽量去还。

　　如果，玄媚儿就这样没了，那么，他欠下的这份人情，就永远还不了了。

　　这对于他来说，也是一份莫大的打击。

　　那个女孩子虽然有点妖艳，但是，不管怎么说，她总归还是个好女孩。

　　正如龙仙儿所说，这个女孩子虽然风骚了一点，但是，却很干净，值得你去珍惜。

　　楚天云觉得能够让自己珍惜的东西，确实不是很多，所以，该珍惜的，他都会用尽自己的全力去珍惜。

　　听得楚天云此话，龙行空也是微微皱眉，不过，看楚天云那着急的样子，再想想刚才楚天云所说的，那仙儿说过的话，龙行空却也是有点释然。

　　但，还是忍不住提醒道：“云儿，此事非同小可，不是义父不愿意帮你，而是，这件事情牵扯很大，甚至，关系到我们的将来。仙儿和天儿已经走了，未来的‘汉龙古城’留下来的势力，就是你的。我不希望现在就将这些可以用到的东西，给毁掉！”

　　楚天云却是微微一笑，道：“义父，倘若在那儿的是仙儿呢？你会不会还为我守着这份家业？”

　　龙行空微微一愣，没有想到楚天云居然会说这样的话。

　　楚天云笑道：“义父，谢谢您为我着想，不过，有些值得珍惜的东西，哪怕是用命来换，我也认为是值得的。就比如她们，再比如你。你们在我的生命里，都是值得珍惜的，所以，如果身处那儿的是你们之中的任何一个人，我都会这样做。”

　　龙行空嘴角露出了一丝苦涩的笑意，随即点头道：“你说的确实很让人有些感触。虽然，我明知道这件事情，你是在拉我下水。但是，谁让我是你义父呢？好吧，这件事情，我陪你疯一回！”

　　“多谢义父！”楚天云的脸上露出了一丝喜色。

　　龙行空点了点头，道：“恩，这件事情，我们还得慢慢来，急不得！”

　　“没时间了。”听得此话，楚天云却是微微皱眉，道：“义父，我现在只想问你，有没有办法让我成功的插入玄星古城玄家的内部。最好是，直接让我到达他们举行‘献祭’仪式的地方。至于怎么完成最后的任务，这就是我的事情了。”

　　龙行空微微皱眉，沉吟了片刻之后，道：“恩，你等等！我联系一下！”

　　“义父，我们先去那边再说吧！时间不多了，若到时候真没办法，就只能硬闯了。”楚天云凝重的说道。

　　龙行空点了点头，道：“好吧！”

　　说完，便是直接带着楚天云身形一闪，便是瞬移而去。

　　楚天云达到了元婴中期境界之后，瞬移的速度也比较快，只是比元婴顶峰境界的龙行空慢了千分之一秒而已。

　　不过，即便是千分之一秒的速度，也是在不断的被拉开距离。

　　随着时间的不断流逝，三个时辰之后，楚天云终于跟龙行空来到了玄星古城之外……

　　“你等等，等下会有人来接应我们的！”龙行空对楚天云说道，“汉龙古城的人，我无法让他们调动，只能在这边找几个我派过来的人了。虽然，会暴露他们，但，既然你说无所谓，那我也就无所谓了，反正，这些势力，本就是留给你的。”

　　楚天云点了点头，一脸凝重，却是没有说话。

　　时间不长，便是一道人影飞掠而来，直接落在了楚天云和龙行空的身前。

　　龙行空上前一步，道：“林兄，怎么样？办妥了吗？”

　　那被称之为林兄的人点了点头，道：“恩，这件事情保密工作做得十分的严密，一般人不知道。如果不是你刚才发信息给我，也不清楚。不过，我刚才查探了一下，已经确定了他们就在‘玄家祭坛’之内。”

　　“‘玄家祭坛’？”龙行空点了点头，道：“应该是这个地方才对。不过，这个地方我也没去过。你能带我们进去吗？”

　　“能是能，不过有些麻烦，可能……”说到这儿，这位林兄，却是皱起了眉头。

　　“只要能进去，代价再大，我们也要去！”楚天云的声音有些凝重，道：“而且，要最快的速度赶去！”

　　那位林兄却是看向了楚天云，他没见过楚天云，自然是不认识楚天云的，“这位是……”

　　“他叫楚天云！”龙行空回答道：“是我的义子。”

　　“原来如此！”林兄点了点头。

　　“这位是林风，是我安排过来的卧底！”龙行空向楚天云介绍道：“也是一个元婴中期境界的人物。”

　　楚天云点了点头，伸出手，道：“林伯伯！”

　　“恩，既然是龙城主的义子，那么，我这林伯伯就有些不敢当了。”林风呵呵笑道。

　　楚天云抱以微笑，没再说话。

　　龙行空说道：“好了，时间紧迫，就不要闲聊了。林兄，你负责将我们带进去，进去之后，所有的事情，我们来处理，你自行离开这块大陆吧，相信，以你的人才，在哪儿都能站稳脚跟的。这块大陆要乱了。很可能，我们都会被卷进‘那儿’去。如果，你不想去那儿的话，就尽早离开这‘天武大陆’吧！”

　　“天武大陆何其之大，想要离开，又岂是那么容易的。”林风苦笑道。

　　龙行空却是笑了笑，道：“没关系，你直接回汉龙古城，我那儿有座传送阵，可以帮你的忙。”

　　“那就多谢城主了！”林风呵呵一笑道。

　　“客气什么，让你在这儿呆了这么久，到是我对不住你！”龙行空笑道。

　　“好了，不说这些了，他们已经进去了一段时间了，我们得马上过去才行。若不然，事情发生了，再想改变些什么，恐怕就迟了。”林风说道。

　　龙行空点点头，道：“好，马上出发！”

　　三人身形一闪，便是直接来到了玄星古城之外，此时的三人，除了林风之外，楚天云和龙行空都是直接改变了样貌。

　　林风在前面直接开路，因为林风在玄星古城有着一定的地位，自然也就知道开启那大阵，进去的方法。

　　而那些守护大阵的人，在见到林风之后，自然也就不会去注意其他的人了。

　　林风在玄星古城玄家，毕竟也是长老的身份。

　　就这样，楚天云和龙行空便是冒着一丝风险的进入了玄星古城。

　　“跟我来！”进去之后，林风低沉的说了一声，然后，便是带着两人直接朝着那玄家的祭坛重地飞行而去。

　　不过，三人在刚刚进入玄家的主殿之后，便是遇到了麻烦。

第299章 灵光宝刀


　　玄星古城毕竟是三大古城之一，虽然，有着林风在这儿做内应，但想要成功的直接到达那祭坛之地，恐怕，还不是那么容易的事情。

　　这不，在林风刚刚带着龙行空和楚天云进入此地之时，便是横空出来两人挡住了他们的去路。

　　“林兄，这二位是什么人？你要带他们去哪儿啊？”来人是一个中年人，长得一幅尖嘴猴腮的脸庞，说话的时候带着笑意，可是，这笑容让人看着就感觉有点阴沉，有点小人的味道。

　　林风看到此人之后，微微皱眉，脸上丝毫不掩饰其厌恶之色，冷声道：“我现在有很重要的事情，要带他们去见城主，玄应，你最好不要在这儿耽误，否则，出了事情，让你吃不了兜着走！”

　　那叫玄应之人却是冷冷一笑，道：“什么事情这么着急？为什么我不知道呢？我还奇怪呢？刚才你在打听城主在哪儿干什么？莫非是想干些什么见不得人的勾当不成？”

　　林风的眼神冰冷了起来，楚天云早就等得不耐烦了，听得此话，便是直接声道：“什么事情还要向你汇报吗？你算个什么东西，滚开！”

　　说着，楚天云便要冲上去直接出手。

　　然而，就在他身一动之时，却被林风直接挡了下来。

　　“眼前这个玄应只不过是元婴初期境界的实力，不过，他却有一个元婴顶峰境界的师傅，在玄星古城地位还不低。”林风低声道：“这件事情我来解决！”

　　楚天云眉头微微一皱，脸色更加的冰冷了起来。

　　玄应听得楚天云这话，到是冷笑了起来，道：“呵，这谁啊！好大的口气，居然敢在玄星古城说这样的话，你还当你自己是什么人物了不成？不怕告诉你，就算是三大古城的城主，在这玄星古城，也得对我客客气气的！”

　　“玄应，你让不让开。”林风冷声道：“看你师傅的面子上，我不想直接跟你动手，不过，你再要是挡着，那么，可别怪我不给他面子了！”

　　“我的面子，还需要你来给吗？你又算个什么东西？居然在这儿教训我徒弟？”突然，一个冰冷的声音传来，随即，便是一道身影缓缓的落下。

　　这身影是一个老头，老头有着一双小眼睛，眼中精芒闪烁，冷冷的看着玄应。

　　“师傅！”此时，旁边的玄应却是喊了一声。

　　那老头点了点头，却是看着玄应，冷声道：“林风，虽然说，你在玄星古城也算是个长老，不过，就凭你这点实力，你还真当自己是个人物不成？居然敢在这儿说如此大话！”

　　楚天云眉头一皱，眼睛一眯，显得十分的阴沉。

　　林风微微皱眉，沉声道：“姓关的，此事，事关重大，我必须要亲自像城主说明，你虽然实力是强了一点，不过，我林某人却也未必将你放在眼里。你若是在这儿挡着，坏了城主的大事，这责任，你可承担得起吗？”

　　“好大的口气！”那姓关的老头冷哼道：“既然，你不把我看在眼里，那么，我倒是要看看，你最近长了什么本事！”

　　说着，那姓关的便是要动手。

　　林风却是冷声道：“你当真要动手？”

　　“废话！”姓关的冷哼道：“有什么事情，老夫我一力承担下来！”

　　他之所以如此的强势，自然是因为城主玄魔在进去之前，已经吩咐过他了，无论是什么事情，都必须要让他先把这件事情处理完了再说。

　　所以，他才会有这么大的底气，若不然，他也不敢如此嚣张的对待林风了。

　　姓关的话一说完，便是一拳击出，单刀直入，拳头带着呼啸的风声，直扑林风而来。

　　林风眉头紧皱，冷冷的哼了一声，刚要动手，却是听得后面的龙行空冷冷的声音传来，“既然，他想找死，就让我来拿他这条命，你带天云闯进去！速度一定要快！进去之后，你什么也别管，速速离开！”

　　林风微微皱眉，随即，点了点头，身形一闪，便是消失不见。

　　楚天云冷哼了一声，跟上林风的步伐，一闪便是消失不见，只有一个淡淡的声音在龙行空的耳边响起，“义父，一旦我成功进去了，你就立即离开！”

　　龙行空没有回头，只是轻轻点了点头。

　　“果然有鬼，哼，敢在玄星古城耍花招，你们死定了！”姓关的老头冷冷一笑，那一拳直接砸向了迎面而来的龙行空。

　　“敢我大事，今天就先拿你来开刀！”龙行空丝毫不让，一拳砸出，“砰！”的一声，两拳直接撞击在一起，“轰！”的一声，双方都被震退开来。

　　“好大的口气，居然敢说如此大话，你当你自己是谁？”那姓关的老头吃了点小亏，便是冷哼道：“就算是三大古城的城主，在这玄星古城，也不敢说如此大话，你真当你自己是什么大人物不成！今天，我就让你见识见识玄星古城的底蕴。”

　　姓关的老头只是觉得对面那人应该是元婴顶峰境界的实力，至于对方到底是什么人，他却是看不出来。

　　在他看来，不论对方是什么人，只要敢在玄星古城撒野，那就是必死无疑的。

　　此时的龙行空依旧还是变换了样貌的形态，听得对方此话，到是冷冷一笑，低沉道：“笑话！”

　　随即，整个人化作一道流光，横向斩了过去，身形移动之时，一道半弧形利刃划破半空，呼啸而去。

　　“应儿，你去拦住他们，城主正在办大事，绝对不能让他们闯进去！”姓关的老头没有回头，只是说了一句，便是随手一翻，一杆大旗便出现在他的手中。

　　他手握大旗，随手一挥，原本平静的空间突然咆哮了起来，滚滚的风浪，在半空之中形成了一道风罡，直接挡下了龙行空挥来的那一道弧形利刃。

　　随即，只见这姓关的老头随手向半空之中抛出一枚符录，这符录在半空之中燃烧，化作点点星光散落半空，随即消失不见。

　　在这星光散落消失不见的当口，下方突然传来一阵阵的呐喊之声。

　　此起彼伏的喊杀之声，惊天动地，轰然而至。

　　随即，远处天空几道身影以极限的速度瞬移而至，不用想，那些人最少也是“元婴”境界的实力。

　　做完这一切的关老头看向龙行空，冷笑道：“今天，我倒要看看，你还能往哪里逃？”

　　龙行空脸色阴沉，冷哼道：“我本不想杀人，不过，耐何你自寻死路，那就休怪我龙某人无情了。”

　　听得龙行空此话，那关老头蓦然一惊，“龙某人？你姓龙？你……你是……”

　　此时的龙行空身形一晃，便是化作了原来的样子，随即，他随手一翻，手掌之中，已然是出现了一颗宝石似的东西，龙行空将自己的血液滴落而上，那宝石散发出一阵耀眼夺目的光芒，随即，便是隐入了龙行空的身体之内，消失不见。

　　只是片刻的功夫，龙行空的身体之上，便是闪现而出一阵耀眼的光芒，光芒闪烁间，龙行空的身体，就如神光护体。

　　“你是龙行空！”此时的关老头，瞪大了眼睛，惊讶得说不出话来。

　　龙行空冷冷一笑，“你不是说即便我来了，你也要让我留在这儿吗？今天，我龙某人倒是真想见识见识了！”

　　“好，很好！”关老头冷笑道：“难怪那林风会在这种情况之下反水，原来是你早就安排好的棋子！”

　　“你知道得太多了。不过，现在，你即便知道了，你认为还有用吗？先把你的命教出来吧！”龙行空冷冷一笑，随手一挥，身上的光芒之中便是冲出一道光芒，化作利刃劈去。

　　关老头眉头微皱眉，将大旗一甩直接甩向半空，那利刃直接斩在那大旗之上，只听“砰”的一声，那大旗直接被斩成了两断。

　　“先天灵宝！”关老头大吃一惊，身形急退，但，龙行空岂会给逃跑的机会，再次划出一道利刃，直逼而去。

　　“砰！”的一声，利刃在半空之中，与一件极品法宝相抵消。

　　随即，便是有数道身影落了下来，直接护在了关老头的身旁。

　　关老头的气势一下子就足了起来，“龙行空，你以为你拥有一件‘先天灵宝’就很能耐了吗？我今天到要见识一下，他到底有多强！看看我们玄星古城的‘元婴境界’高手，能不能将你留下来！”

　　龙行空冷冷一笑，“不自量力，自寻死路！”

　　说完，龙行空便是直接杀了过去……

　　话分两头说，另一边的楚天云和林风身形刚一离开，那玄应便是紧随其后，直接追了上来，挡住了楚天云和林风的去路。

　　而就在此时，下方便是喊杀声震天，只是片刻的功夫，便是有着数道光芒朝着楚天云他们这边直逼了过来。

　　楚天云的脸色十分的阴沉，瞪了眼前的玄应一眼，二话不说，握紧拳头便是一拳砸了出去。

　　那玄应却是冷冷一笑，随手一翻，一把大刀便是出现在他的手中，这把大刀重达千斤，一出现，便是散发出了强烈的光芒。

　　这乃是一件后天灵宝，叫灵光宝刀，玄应一出手，那灵光宝刀之上，便是突然向长了翅膀一般，生出两道光芒，分散两边。

　　玄应一刀直接斩向楚天云，两旁的灵力化作无数利刃，直接斩下，一往无前，开天辟地一般。

　　楚天云眉头都没有皱一下，那一拳狠狠的砸了过去……

　　见到此幕，林风大吃一惊，连忙叫道：“不可！”

　　可是，却已然是迟了，楚天云的拳头离那灵光宝刀已经不足一尺距离……

第300章 斩杀


　　这乃是一件后天灵宝，叫灵光宝刀，玄应一出手，那灵光宝刀之上，便是突然向长了翅膀一般，生出两道光芒，分散两边。

　　玄应一刀直接斩向楚天云，两旁的灵力化作无数利刃，直接斩下，一往无前，开天辟地一般。

　　楚天云眉头都没有皱一下，那一拳狠狠的砸了过去……

　　见到此幕，林风大吃一惊，连忙叫道：“不可！”

　　可是，却已然是迟了，楚天云的拳头离那灵光宝刀已经不足一尺距离……

　　林风已经不敢再去看这一幕，对方用的可是一件后天灵宝，你就凭你这拳头想要冲破对方的后天灵宝，强行击杀对方，你不是在做梦吗？

　　这样的事情，别说是他做不了，就是那龙行空也做不了，即便是“那儿”来人，也干不了这样的事情啊！

　　“这小子太疯狂了，唉，城主的眼光怎么会……”林风无奈的摇头，心中不禁感到了一丝凄凉之感。

　　楚天云这样的行动，在他看来，无异于是自杀的行为。

　　※※※

　　对面的玄应看到楚天云那一拳直接轰来，他的嘴角带起了一抹阴沉的微笑，在他的感应之中，楚天云的实力差不多也就是元婴境界而已，自己在出其不义的情况之下，直接将自己的杀手锏后天灵宝给祭了出来，就是想在最短的时间内将对方解决。

　　同时，也给自己争取时间，来牵制住那林风。

　　他当然知道凭他自己的实力，对付林风，那根本就是不可能的。

　　他自然也没做这个梦。

　　他只是想着将他们暂时阻止下来，那便是成功了。

　　原本，他以为斩杀这楚天云，还需要多花一点手段，可是，没想到这楚天云居然用这种蛮横的手段自己来送死，这岂能不让他高兴。

　　看着楚天云离自己的灵光宝刀越来越近，玄阴脸上笑容也越来越夸张，“哈哈！现在，你想撤也撤不了了，就给我死吧！”

　　玄阴哈哈大笑了一声，手中的“灵光宝刀”光芒更甚，刀气纵横，一刀斩下，然而，就在此时，楚天云的身体却是微微一偏。

　　玄阴冷笑道：“你还想躲吗？可惜，你躲不开了！即便是这‘灵光宝刀’的刀芒，也要比一般的极品法宝要强！你死定了！”

　　玄阴已经看见了楚天云的尸体躺在地上，嘴角的笑意更浓。

　　灵光宝刀一刀劈下，战斧式的劈砍，耀眼的刀芒，蛮横的劈砍，一刀斩下……

　　“噗！”直接斩在楚天云的身体之上，不过，正中间的灵光宝刀却没有劈中楚天云。

　　“给我死！”玄阴哈哈大笑，然而，下一刻，他脸上的笑容，却是彻底的变成了冰冷的震惊之色。

　　因为，楚天云的身体偏开之时，正好躲过了那“灵光宝刀”，灵光宝刀的刀芒斩中了楚天云的身体，可是，想像之中，楚天云应该被劈成两半的事情并没有发生。

　　而且，诡异的是，楚天云居然从那刀光之中直接冲出，那耀眼夺目的拳头之上，依旧闪烁着耀眼的光芒，还是那么犀利，那么疯狂。

　　悍不畏死，拳风猛烈，一拳轰来……

　　唯一有些不同的是，楚天云身上的衣服被轰成了一大片碎布。

　　不过，那罡猛的拳风，那霸道的拳头，仿佛就是一头倔强的孤狼，凶猛的咬向玄阴。

　　这一刻，玄阴的眼中出现的是震惊而带着恐惧的神色，嘴里不自觉的吐出两个字，“妖怪！”

　　妖怪！

　　话音刚刚落下，那拳头便是直接冲出刀芒，狠狠的砸在玄阴的身体之上，“砰！”的一声，玄阴的身体被直接击中，随即，便是“噗！”的一声，玄阴的口中喷出一大口鲜血，身体被那拳头贴住。

　　楚天云冷冷的盯着拳头之上的玄阴，冷冷的道，“死！”

　　“轰！”的一声，玄阴的身体被楚天云这一拳给直接顶上，身体猛然倒向半空，随即，便是“砰！”的一声，在半空之中裂开，化成了无数的碎片，散落了一地。

　　如果是“灵光宝刀”正面斩下，或许，会对楚天云造成一定的杀伤力，但是，现在已经达到了“天雷神体”第一阶段顶峰的楚天云，那“后天灵宝”，也仅仅只有对他造成杀伤力的资格，根本就没有将其斩杀的资格。

　　这一刻的楚天云已经是一个蛮横的凶神，谁在他的前方挡路，他便会毫不犹豫猛冲而上，不管三七二十一，先宰了再说。

　　可怜的玄阴，或许做梦都想不到，楚天云这个变态，居然连“后天灵宝”也不放在眼里吧。

　　但是，楚天云那最后对他形成的恐怖杀伤力，强行夺走了他的命，却是让他在临亡之时，眼中依旧充满着不甘。

　　在他看来万无一失，绝对可以斩杀的对手，却是硬扛着将他给斩杀了。

　　死，也不过是死而已，可是，如此郁闷的死法，即便已经死亡的他，也是不甘心的。

　　不甘心的人，终究还是死了。

　　可是，远处的林风却是瞪大了眼睛，这一刻的他，硬生生的吞了口水，惊讶道：“我的妈呀，奶奶，这是个怪物啊！连‘后天灵宝’的威力都可以硬扛！城主这是在哪儿找来的怪物啊！”

　　林风刚才说出口的话语，被他强行收了回来，有些不敢相信的看着眼前的楚天云。

　　即便是已经成了老油条的他，在见到楚天云那么剽悍，那么狂霸的攻击方式和强悍实力之后，也是忍不住彻底的震惊了。

　　愣在身后，竟然不知道要干什么了。

　　然而，就在此时，周围那些围堵上来的光芒，却是正好来到了楚天云的周围，直接将楚天云围在了中间。

　　不过，他们围住的圈子却是很大，没有敢靠得太近。

　　楚天云刚才给他们看到的那一幕，实在是太可怕，可怕得让他们的心都提了起来。

　　“后天灵宝”都可以硬扛，这样的人物，放眼整个修真界，恐怕也就他这一个怪物了吧！

　　※※※

　　远处原本在围杀龙行空的关老头在听到那惨叫之声后，转头看去，却是猛然看到此幕，那双眼睛瞪得大大的，差点没掉出来。

　　楚天云那蛮横不讲理的进攻方式，和恐怖能力，让他也是无比震惊。

　　可是，震惊过后，更多的却是愤怒，“王八蛋，还我徒儿命来！”

　　关老头见到楚天云杀了自己最得意的徒儿，心中的那股愤怒之情猛然涨了起来，也不管三七二十一，便是想要脱离战圈，直接杀向楚天云。

　　“去陪你的徒儿吧！”然而，就在此时，龙行空冰冷的声音传来，随即，便是一道利刃斩下，与此同时，龙行空身形急进，左手握拳，一拳击出，护在他身体之上的护光在他的拳头之上凝聚成一道光束。

　　龙行空一拳砸出，那光束在他的拳头之上闪烁了一下，便是飙射而出……

　　没有去管龙行空，而是直接被仇恨击怒的关老头，根本就没有想到他分神的后果，身体还在前方紧追，但是，后方那猛烈的攻击，却是直逼而来。

　　“砰！”的一声，龙行空所划出的风刃，直接被一件法宝给挡住，再一次被诋毁。

　　不过，龙行空打出的那道光束，却是更加的猛烈而强悍，几乎耗费了他十分之二的实力。

　　原本，他是不想用这一招的，因为，这一招用出，他的实力就会打些折扣，能撑多久就是个未知之数了。

　　倘若那玄魔出现，他跑不跑得了都成问题。

　　不过，那关老头既然想要去杀自己的义子，龙行空便不得不兵险招，打出这一招攻击了。

　　“砰！”同样的有一件法宝挡了过来，可是，那件法宝被击毁之后，那光束却并没有停留，而是再一次直逼关老头而去。

　　关老头毕竟是元婴顶峰境界的人物，接连两件法宝被击毁，他已经感觉到了死亡的危机，头也不回，便是身体往下沉，但是，光束已经离他不足两米，他的身体才刚刚沉下去不足五厘米，便是直接被那道光束击中。

　　“啊！”一声惨呼从关老头的嘴里传了出来，关老头的脑袋，直接被那光束给击中，轰成了粉末。

　　“龙行空，你欺人太甚！”此时，看到关老头被杀，周围的人的眼中也是出现了一些冷冷的寒意。

　　三个元婴顶峰境界的人物，三个元婴中期境界的人物，将龙行空围在中间。

　　“今天，你斩了老关，那么，若不留下个交待，你就休想离开玄星古城了！”冷冷的声音从他们的嘴里传了出来。

　　“我也很想看看玄星古城的底蕴到底有多强！不过，如果，仅是你们这几个人的话，恐怕，还未必能留得下我龙某人！”龙行空冷冷一笑，丝毫不在意。

　　“杀！”周围的人不再废话，冷哼一声，便是群起而围之……

　　另一边则是成了合围之势，楚天云和林风被一干结丹境界之人给围在了中间。

　　其中，还有着四个元婴初期境界的人。

　　不过，这些人却只是围着楚天云，却并不敢近身。

　　楚天云眉头轻挑，一脸的凶神恶煞模样，他转头对林风问道：“祭坛的位置在哪儿？”

　　林风微微皱眉，指了指不远的一条小山道，说道：“穿过那山洞，便是可以直达到一处小树林，那祭坛就在树林中间，很显眼，进去之后，一眼就能看到！”

　　楚天云点了点头，道：“知道了，你可以离开了！”

　　说完，楚天云便是冷冷的看了一眼周围的人，那眼神之中的杀意，让人看之胆寒，众人都是忍不住退后了一步。

　　楚天云冷笑一声，身形一动，向着那山道奔去……

第301章 横冲直撞，血色杀戮


　　“穿过那山洞，便是可以直达到一处小树林，那祭坛就在树林中间，很显眼，进去之后，一眼就能看到！”

　　楚天云点了点头，道：“知道了，你可以离开了！”

　　说完，楚天云便是冷冷的看了一眼周围的人，那眼神之中的杀意，让人看之胆寒，众人都是忍不住退后了一步。

　　楚天云冷笑一声，身形一动，向着那山道奔去……

　　然而，就在他身形一动之时，那些原本围住了楚天云的众人却是身形一动，再一次将楚天云围住，同时，绝大部分的人，还隐隐的向着那通道口处靠拢了过去。

　　他们都不是笨蛋，在知道楚天云的目的地就是那儿之后，便是同时靠拢到了此处，试途阻止楚天云进去破坏他们城主的好事。

　　原本，他们大可不必不如此。

　　不过，那关老头却是发出了最紧急的“玄花令”，此令一出，所有玄星古城的人，都必须拼命保护任何。

　　直到此时，他们的城主都还没有出现，那么，不用想也知道，城主肯定是在办什么大事。

　　而眼前的这些人就是来搞破坏的。

　　“玄花令”都出来了，他们自然不敢不尽力，若不然，只要那城主不死，那么，等待他们便是恐怖的惩罚。

　　如果，能够成功的阻止这批人，那么，他们还能得到一些奖励，与其如此，为什么不阻上一阻呢？

　　那恐怖的惩罚，丝毫不比死亡来得可怕。

　　所以，这些人虽然不敢正面跟楚天云对拼，却是敢从侧面拖延楚天云的时间。

　　楚天云冷冷看着这些人，他的耐心早已经被磨得一干二净了，此时，冷冷的看着众人，冷哼道：“滚开！”

　　所有的人都纹丝不动，似乎根本就没将楚天云放在心上。

　　楚天云眉头一皱，眼神冰冷，杀气凛然，“找死！”

　　话音落下，楚天云便是猛然冲了出去，身体之上，雷芒闪烁，护住周身，便是强行杀了过去。

　　看到楚天云如杀神一般的冲来，所有的人都是大吃一惊，前面的一批人开始往后退，而后面的人，则是用力顶着。

　　眼看着楚天云那可以恐怖到一拳可以直接砸死元婴境界的拳头砸来，突然有人大喝了一声，“反正是死，咱们拼了，拼出来了，咱们还有奖励呢？”

　　“无论如何，都要阻止他，我就不信我们这么多人，还耐何不了眼前这人！”

　　“杀啊！”

　　此起彼伏的应喝之声响起，随即，便是大批大批的人冲了出来，直接向着楚天云的拳头冲击而来。

　　楚天云就像是一蛮牛，一头蛮不讲理的牛，那硕大的拳头，狠狠的一拳砸出，如一把大斧，轰然一拳，直接砸飞了当先飞来的一人。

　　可是，这样的霸道蛮横的手段，根本就无法阻止后面汹涌扑上来的人群。

　　无数个群头落在了楚天云的光罩之上，“砰！”“砰！”“砰！”的声音响起，楚天云身体之上的光罩剧烈的颤抖，似乎随时都会崩溃，但诡异的却是没有出现任何崩溃的迹象。

　　楚天云的眼睛渐渐出现了一丝血红之色，若是被这些人这样托着，那么，他想救出玄媚儿的想法，就该破灭了。

　　这一战，汉龙古城与玄星古城彻底的决裂，汉龙古城以后将要面对的就是玄星古城和晋空古城的联合反扑。

　　倘若，不能救出玄媚儿，那么，他们这一切就等于是白做了。

　　所有付出的代价，都等于是做了一场无用功。

　　这一刻的楚天云是真正的疯狂了，他那弱小的拳头，风拳残云一般，左右开弓，四面横杀。

　　雷霆拳一拳一拳的砸出，每一拳砸出，都有一人死亡，都有血液四溅。

　　脚也没有停着，风雷霆在这一刻同样发挥出了极大的威力，那快速到让人眼花缭乱的腿影在人群之中扫过，大片大片的人倒了下来。

　　不过，这儿的大片，也仅仅只是数人而已。

　　相对于数百人的庞大队伍，这样的损伤显得有些微不足道。

　　楚天云蛮横的冲杀，横冲直撞，每一招都有血液飞出，每一拳都有人死亡，血色杀戮在这一刻有了完美的演译。

　　但是，楚天云的拳头终究只是一对，而对方却是有数百人的合围。

　　杀完这些人，对于楚天云而言，并没有什么大不了的，也不会让他有什么损伤，但，问题的关键是，时间就在这场杀戮之中流逝。

　　事情，也在时间的流逝之中完成。

　　他想要救人的美梦，就将破碎。

　　想到这儿，楚天云的拳头更加的凶猛，速度也更加的快，脑海之中，甚至已经在想，要不要此时就将那“剑雷神鼎”祭出来，先过了此关再说。

　　可是，如此一来的话，那么，他即便真到了祭坛之处，能不能从那“玄魔”的手中救出玄媚儿，却又成了一个未知之数。

　　所以，楚天云还是没有轻易动出杀手锏，他还在等，等他们自动散开，等他们害怕。

　　玄星古城这边的人一点一点的减少，气势也在不断的降低，可是，他们却依然没有要后退的架式。

　　楚天云那蛮横的杀戮，那不讲理的杀招，似乎根本就没有对他们造成任何的威胁。

　　楚天云的脾气越来越暴躁，火气越来越大，此时的楚天云已经是真正的杀红了眼睛，杀起了脾气。

　　所以，每当杀一个人之时，这个人的身体都会被直接分尸。

　　残肢断臂在半空之中飞舞，如花一般落下，这一刻的楚天云身上染满了鲜血，已经有了一种杀神的威势。

　　玄星古城这边的修真者终于有了一丝胆寒，已经有人开始在退后了。

　　可是，围着的人群，依旧还是很多，楚天云疯狂而残暴的手段，在加速的情况之下，还是有着一百多的修真者没有被斩杀。

　　他仅仅只是斩杀了差不多一百人而已。

　　此时的楚天云是十分想要一种杀伤力强大，又可以造成大范围杀伤的术法的。

　　可是，现在的他，却是根本没有这样的术法。

　　即便有，现在去学，肯定也是来不及了。

　　“滚开！”楚天云暴喝而起，直接朝着那山道那边杀。

　　一拳砸出，一道人影飞射而起，在半空之中化作五六部分，散落一地。

　　随即，便是有一批人连忙退后。

　　楚天云猛然逼了过去，拳头轰然砸出，可是，两边却是又有人跳了出来，楚天云的拳头砸出，这两人没有任何意外被击杀。

　　可是，楚天云的速度，却再一次被限制了下来。

　　“我来挡两边的人，你直接杀过去！”此时，原本应该离开的林风，却是突然冲了过来，对楚天云说道。

　　想喝水的时候，如果有人给你倒一杯水，那一定是一件很舒服，很享受的事情。

　　此时的楚天云就是的感觉，看着两边不断跳出来的送死的人物，他暴躁无比，可是，却没有任何的用处。

　　此时，林风却及时站了出来，为自己挡了两边的麻烦，这对于自己来说，那就是一个天大的好消息了。

　　楚天云二话不说，当先一拳，直接砸向了前方的人群之中。

　　如果，只是杀出这一条血路，那么，就容易得太多了。

　　林风为楚天云挡下了两边跳出来送死的人群，林风虽然没有楚天云那么强悍恐怖的身体和实力，不过，他毕竟是元婴中期境界的人物。

　　撞到他的手里，那也就只有被秒杀的份。

　　而为楚天云挡了这两边的攻击之后，楚天云便是势如破竹，一路杀下。

　　十步杀一人，千里不留行！

　　楚天云没有回头，一拳一人，一步一人，血流成河，铺就了他通往目标的道路。

　　“轰！”的一拳，又一人被击飞，四肢直接被轰开，散落一地。

　　“让开，守不了了！”此时，后面的人终于胆寒害怕了起来，大叫了一声，便是强行从人群之中逃了出来。

　　随着这人的逃离，似乎是触发了某根隐线一般，所有的人都如潮水一般的向两边退去。

　　当一个人有了冲击的心思，便有人附和，当有人附和的时候，绝大部分的人都会抱着侥幸的姿态去试一试。

　　当结果出乎他们的意料之外时，他们开始害怕，但是，没有人逃跑的情况之下，所有的人都是硬扛着。

　　枪打出头鸟的道理他们都懂，没有人敢第一个当逃兵。

　　但是，所有的人都有当逃兵的想法，所以，当某一个人直接了断的当了逃兵之后，所有的人便都有了当逃兵的勇气。

　　故而，纷纷散开，一条通天大道，便赫然在楚天云的身前形成。

　　楚天云眼中的血色杀戮依旧不减，身形直接一闪，便是来到了通道之前，身形在通道之前出现之时，楚天云回过身来，朝林风拱了拱手，道：“林伯伯，您的大恩，我楚天云改日必报！今日之事，林伯伯您就跟我义父速速离开吧！”

　　说完，楚天云身形一动，便是直接一个闪身，消失不见。

　　楚天云成功的进入了通道之内，自然就再没有人敢去林风面前送死，这样白白送死的事情，他们也肯定不会去做的。

　　林风看着楚天云那有些疯狂，而又凶悍离去的背影，眼中满是赞赏之色，沉默良久，才低低的叹了一声，“此子非常人啊！”

第302章 献祭仪式


　　“林兄，既然天云已经成功，你便速速退去，我来为你垫后！”此时，龙行空的声音却是猛然传来。

　　林风大声回应道：“好！”

　　说完，便是身形一闪，消失在半空之中。

　　围住龙行空的人，自然有人想将之阻击下来，可是，结果却是被龙行空以光束之威再次击杀。

　　六人再去其一，其他五人也是开始心惊胆颤了起来，甚至连出手都小心了一些，不敢靠得龙行空太近。

　　龙行空看了一眼进入通道的楚天云，嘴角带起一丝笑意，“天云，能做的，义父都做了，最后就交给你自己了！”

　　说完，龙行空身体之上光罩便是猛然向前一冲，光罩直接化作一股强烈的罡风，随即，卷成一把长枪。

　　龙行空一手握住那长枪，冷声道：“不要以为自己是元婴顶峰境界的人，就可以藐视众生，今天，我就让你们知道，天外有天，人外有人，杀你们，亦是如同翻掌！”

　　听得此话，对面的众人脸色纷纷一变，似乎都感觉到了一丝不妙。

　　龙行空冷冷一笑，手握长枪，狠狠的一转，罡风舞动，咆哮惊天，笔直刺出……

　　空间在这一枪刺出之时，不断的震荡，那一枪在这一刻，似乎化成了无数的枪刃，纷纷刺出，亦真亦假，如鬼如神，如刃如风……

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　眨眼之间，便是来到众人身前，五人一见此幕，纷纷拿出了自己的杀手锏，想要将自己的身体护住。

　　“砰！”“砰！”

　　两声尖锐的声音传来，似乎长枪的刺被某种东西给挡住了。

　　但是，随即，便是“噗！”“噗！”“噗！”的三声传来，五人之中，有三人被击中，身体迅速被抽空，直接化作尘埃消失在半空之中。

　　而另两人虽然躲过了攻击，但是，身体却被强行震退很远，喷出一大口鲜血，很显然，也是重伤之身。

　　龙行空嘴角带着血迹，胸口传来阵阵的刺痛，这是使用“先天灵宝”龙空所带来的后遗症。

　　没有个几天的休养，休想恢复过来，所以，他没有再多停留，身形一动，便是消失不见。

　　※※※

　　“是不是，你还认为有人会来救你？”玄阴冷笑道。

　　玄媚儿却是沉默不语，只是在那座类式小庙的屋内转着。

　　“你不认为你是在做梦吗？这儿可是玄星古城，哪个人有这个胆子敢闯玄星古城呢？”玄阴不屑的说道。

　　玄媚儿依旧不言不语，似乎根本就不想理会这玄阴。

　　玄阴冷冷一笑，也不说话。一旁的玄林风，却是望着玄媚儿直流口水。

　　脑海之中，玄媚儿脱光衣服，赤身裸体的样子，是那么的完美。

　　就在此时，屋外一个低沉的声音传来，“准备开始！”

　　随即，玄魔的身影便是缓缓的走了进来，此时的玄魔已经恢复得差不多，脸上是一脸的严肃神情。

　　整个人的精神也是提升了数个档次，有一种不怒自威的感觉。

　　玄林风听得此话，忍不住兴奋的叫了一声，“太好了！”

　　梦寐以求的事情，终于即将来临，他想要办的事情，马上就会成功，他怎么能不高兴呢？

　　玄阴听得此话之后，点了点头，表现得很平静，走到那桌子之前，将那几张符纸摆好位置，将极品灵石叠在一起。

　　随后，便是退到了旁。

　　玄魔走上前去，随手一翻，他的手中便是多出一枚玉佩，他将玉佩放在了那桌子之上，随即，便是走到了玄林风的身前，手中再次一翻，一枚果实便是出现，玄魔道：“这是‘融天果’，你将他吃了！”

　　玄林风此刻哪管那么多，他只知道，爷爷不会害他，所以，也没多问，直接将那“融天果”拿在手中，放入口中，便是吞了下去。

　　玄魔点了点头，道：“恩，好了！”玄魔指了指那张桌子，道：“你去那边吧！”

　　随即，他再次将目光望向玄媚儿，道：“你也过去吧！”

　　玄媚儿的脚步略微迟疑了一下，眼中那原本还充满着一丝希望的眼神，瞬间便是暗淡了下来。

　　“没人可以救得了你了。这是你的命，快过去吧！”玄阴此时也是说道，不过，语气却是第一次出现了一丝略带友善的感觉。

　　玄媚儿没有去理玄阴，停留了片刻之后，便是缓步向着那桌子走去。

　　来到桌子旁，站在了玄林风的身旁。

　　玄魔走上前来，在祭坛之上刻下几道灵力，随即，便是将那几道符纸拿了起来，在半空之中一甩，便是直接燃烧了起来，随即，化作一道道火光消散一空，而此时，玄林风和玄媚儿两人则是被一股淡淡的灵力给包裹在了其中。

　　玄魔回身对玄阴说道，“守好外面，不要让任何人闯进来，一旦事情打乱我的预想，那么，我们的计划都得泡汤！”

　　“明白！”玄阴点了点头，一脸平静的说道。

　　玄魔微微皱眉，他感觉这一刻的玄阴有点不对劲，这根本就不是往日那个嚣张至极，冷漠至极的玄阴。

　　此时的玄阴，似乎有着什么心事，一副对什么事情，都不怎么关心的样子。

　　不过，此时的玄魔也没有心情去想这么多，关键是给自己的孙子完成这个所谓的献祭，才是最重要的事情。

　　玄魔拿起了桌子之上的玉佩，将‘玉佩’伸了过去，道：“你们两人将你们的血液滴在上面！”

　　玄林风显得很兴奋，当下二话不说，直接就咬破手指，将血液滴落而下。

　　玄媚儿有些迟疑，不过，终究还是在玄林风滴完之后，轻轻的咬破手指，将血液滴了下去，不过，玄媚儿的动作却是很慢。

　　慢得让人有些恼怒。

　　当然，玄魔自然是不会在乎这一点时间的，毕竟，玄媚儿在他的眼中，也已经是一个将要烟消云散的人了。

　　她要慢一点，那就慢一点吧！

　　“嘿嘿，臭婊子，你现在还装清高吗？不一样是我手中的玩物吗？”玄林风看着身旁，那清丽脱欲，只是站在那儿，就给人一种想要上的冲动的玄媚儿，一脸淫笑的说道。

　　玄媚儿似乎对什么事情都已经不怎么关心了，对于玄林风的污辱，她表现得很平静，不回答，也不看他。

　　玄林风见到玄媚儿不理他，脸色微微一冷，道：“再让你装一会儿，等下，我扒光你的衣服，我倒要看看，你还能不能装清高！”

　　玄媚儿一脸平静，依旧不理会玄林风。

　　玄魔听得此话，却是眉头微微一皱，冷声道：“风儿，给我闭嘴！”

　　玄林风冷冷的哼了一声，道：“爷爷，反正，她已经是我的囊中之物，说说又怎么了。你们不是也经常说吗？”

　　玄魔脸色一沉，道：“你如果再敢乱说话，我现在就亲手解决了你！”

　　听得此话，玄林风吓了一跳，脸色微微有些阴沉，低下了头。

　　玄媚儿对此漠不关心，无论他们怎么做，怎么说，似乎都不关她什么事情。

　　玄魔看着玄林风，冷声道：“你多大了？如果，还不能成长起来，那么，你就别给我丢人现眼，我亲自将你解决了。”

　　玄林风彻底的傻了，他没想到自己的爷爷，此时居然如此之凶了。

　　“我们马上就要离开此地，去看别人的脸色办事了。你若是再不成长起来，再不懂事一点，迟早也会死在别人的手上，与其如此，我还不如亲自杀你了！”玄魔冷声道：“所以，以后无论是说话，还是做事情，都给我有点样子。以后，可就不是爷爷想怎么样，就可以怎么样了。”

　　“哦！”玄林风点了点头，一脸无辜的样子。

　　玄魔叹了口气，道：“爷爷也是为你好，你自己要争气啊！”

　　“孙儿明白了！”玄林风很老实的点头道。

　　“好了，要开始了。你们做好准备吧！”玄魔摇了摇头，有些无奈的说道。

　　随即，玄魔便是将灵力轻轻的附在了那“玉佩”之上，“玉佩”之上便是有光芒闪烁着，随着这些光芒的闪动，半空之中，那些符纸燃烧之后，所化成的光芒便是全部凝聚射向了那“玉佩”之上。

　　“翁！”的一声，那“玉佩”便是一阵颤抖，片刻之后，便是化作了一股灵力，这股灵力渐渐的变成了人的模样，立在了那儿。

　　这“玉佩”乃是一件辅助性的“宝贝”，是献祭的必备之物，叫“化灵玉”。

　　只要将这献祭双方的血液滴入这玉佩之中，再经过一些特殊的手段，这玉佩便是会凝聚一道灵力人形。

　　然后，两人的献祭仪式就可以开始了。

　　这献祭仪式是由玄魔来主持的，不过，真正的决定者，还得取决于玄林风和玄媚儿。

　　倘若玄媚儿在这个过程之中，击杀了玄林风，那么，玄媚儿也是可以成功的让玄林风献祭给自己的。

　　但是，玄媚儿会这么做吗？她敢这么做吗？

　　首先，玄阴就站在一旁，一旦出现什么变帮，玄阴第一个冲上来，直接控制住玄媚儿，那么，玄媚儿自然也是只有被灭的份。

　　而且，她被灭之后，玄阴所发的血誓也就失效，那么，楚天云也就危险了。

　　其次，即便她能成功的让玄林风献祭给自己，但是，她有那个本事，活着离开这儿吗？

　　很显然，不可能！

　　所以，在玄魔和玄阴，以及他们自己看来，这都是不可能的事情。

　　玄魔直接说道：“在我未将你们的灵魂抽离，放入这‘化灵玉’之中之前，你们最好别耍任何小花样，否则，你们都会死得很难看！”

　　玄媚儿轻轻点头，依旧没有说话。脸色显然平静，可是，眼中却是出现了空洞的神色，似乎是认命一般。

　　玄林风也是点了点头，一脸的严肃。经过玄林风的批评，似乎有了深刻的觉悟。

第303章 及时赶到


　　玄魔直接说道：“在我未将你们的灵魂抽离，放入这‘化灵玉’之中之前，你们最好别耍任何小花样，否则，你们都会死得很难看！”

　　玄媚儿轻轻点头，依旧没有说话。脸色显然平静，可是，眼中却是出现了空洞的神色，似乎是认命一般。

　　玄林风也是点了点头，一脸的严肃。经过玄魔的批评，玄林风似乎有了深刻的觉悟。

　　玄魔双手迅速一动，一道道复杂的手诀便是被打出，随着手诀的打出，那“化灵玉”之上有灵力射出，直接钻入了玄林风和玄媚儿的体内。

　　“呃……”

　　“恩……”

　　两声不同程度的闷哼之声传来，随即，玄林风和玄媚儿两人的头顶，一座虚幻的人影便是飘浮而出。

　　那是他们的灵魂体！

　　玄魔将这两个灵魂体直接向那“化灵玉”之中按去，“翁”的一声，那“化灵玉”之上突然光芒闪烁了起来，两道灵魂影像在那光芒之中，露出了一丝恐惧的神情。

　　玄魔阴沉着脸，没有说话，双手连动，手掌之上的光芒越来越盛，那“化灵玉”的光芒也随之旺盛了起来。

　　光芒之中，那“化灵玉”显得很美丽，透明而散发着一种淡淡的光芒，其中，两滴血液清晰可见。

　　晶莹剔透的“化灵玉”，如化石琥珀一般。

　　随即，玄魔的那双手之上，突然有一束小光直接冲进了那“化灵玉”之中，“翁”的一声，那“化灵玉”内，两滴血液动了一下，下一刻，那“化灵玉”之内的血液之上便是直接射出两道光芒。

　　两道血光射出，在半空之中交叉，成反方向，分别射向了玄媚儿和玄林风的灵魂影像之内。

　　这是“献祭”的一道程序，让两人各自的灵魂影像进入对方的体内。

　　这样一来的话，两人就可以直接和对方的灵识融合。

　　当这两道血光分别进入玄媚儿和玄林风的灵魂影像之内后，两人的脸上分别露出了不同的神情。

　　玄媚儿的脸上是痛苦，而挣扎的神色，似乎很痛苦，有些抵挡不了。

　　而另一边的玄林风却是一脸的微笑，显得很从容，似乎，对这一切，早已经是在掌握之中。

　　事实也确实是如此。

　　玄林风吃了玄魔给他的“融天果”之后，融灵之力更强，所以，丝毫就不受任何的影响。只要他的本体不出意外，他就可以完全不在乎眼前这灵魂影像。

　　而玄媚儿则是不同了，她并没有吞食过“融天果”，融灵之力自然就不会那么强。

　　即便，她的灵魂之力，要比玄林风更强，但是，在此时，却远远无法跟吞食了“融天果”的玄林风相比。

　　而玄魔的这一手，也是出于保护自己的孙儿，因为，若是玄媚儿突然拼死反扑，那么，玄林风就只有死路一条。

　　而且，还是魂飞破散的那种。

　　虽然说，最后的结果，玄媚儿也会魂飞破散，但是，他可是承受不起，自己的孙儿也跟着陪葬的后果。

　　所以，为了保险起见，他才会以身犯险，将这“融天果”给抢回来。

　　玄魔的脸上闪过了一丝笑容，不断的输入灵力，运转着这“献祭”之法。

　　远处的玄阴脸色平静，嘴角带着一丝冷笑，嘀咕道：“阴儿，得了这婊子的灵魂之后，你的实力，应该最少可以达到元婴中期境界，如果，你自己有那个能力，直接达到元婴顶峰境界，也不是不可能的事情，相反，几率还会很高。”

　　玄阴嘴角带笑，道：“这玄媚儿乃是继承了她母亲的‘阴灵之体’，而且，还是那种最纯的传承之体，比之她母亲，还要更加的精纯，再加上你自己本身，也是‘阴魔之体’。合并到一起，这一切，也就是水到渠成了。就看你自己争不争气了。”

　　玄阴看着自己的儿子玄林风，这个儿子是在他与玄媚儿的母亲结合之后，才生下来的。

　　所以，也继承了一部分在玄阴体内的阴属性，再佩上玄林风她母亲的“魔灵体质”，从而便是拥有了现在的“阴魔之体”。

　　这种体质，相比之于“阴灵体质”，也是不差的。

　　阴灵体质是比较精纯，而阴魔体质，却是集阴属性和魔属性于一体，虽然，不那么精纯，却是属性提升了不少。

　　如果，两者相结合，就可以提纯，这样一来，实力大涨，那就是必然之事了。

　　而且，这“献祭”可不同于“强行吸取”，“献祭”的好处，便是可以完美的将两种体质结合。

　　而强行吸收，则是要浪费很多的东西。

　　玄阴眼光之中闪烁着精芒，低低的，用只有他自己才能听到的声音，说道：“阴儿，为父能在离开之前，看到你成长起来，这也算是了了我一桩心事了。”

　　玄阴的话，连玄魔都没有听到，玄林风自然也是听不到的，祭坛之前，依旧还在进行着“献祭仪式”。

　　那“化灵玉”之上的光芒，已经渐渐的开始弱了下来，似乎已经到了要退化的时候了。

　　“现在是最关键的时候了，阴儿，做好准备，要开始融合了！”玄魔冷冷的说道，“当我把你们两人的影像融合到一起之时，你强行吞了她，那么，这一切便可以结束了。”

　　一脸微笑的玄林风点了点头，道：“爷爷，我知道了。”

　　玄媚儿此时依旧处于痛苦的挣扎之中，她在奋力的抵抗着那丝吞噬。

　　这一刻，她心底有一个顽强的念头，那就是拼下来，不是还有时间吗？不是还没到最后的关头吗？

　　不能放弃，绝对不能放弃！

　　这个声音，不断的在玄媚儿的脑海之中回荡，让玄媚儿强行撑着，保留着最后的一丝希望。

　　就在此时，玄魔突然双手一合，“化灵玉”之中的那两滴血液成功的融合到了一起，而被光芒所笼罩的两道灵魂影像，同样在这光芒之中，被强行的融合到了一起。

　　玄媚儿还在抵挡着那融合之力的吞噬，然而，事情在还没有结束之时，另一股更强大的力量却是强行将她挤入了玄林风的影像之中。

　　随即，便是一道冰冷的声音传来，“我说过，我会让你生不如死的。臭婊子，等我占据了你的灵魂之后，我就会把你的身体扒光了衣服，然后OOXX，再丢到街上，让所有的人都看一看，让他们都爽一爽！老子让你装清高，让你不如我意！”

　　刺耳而暴躁的声音，让玄媚儿的心好像被一根刺给刺中了一般。

　　玄媚儿微微皱眉，不过，却并没有多加理会，她依旧在做着最后的努力，最后的挣扎，她还在为自己争取那一点点的时间。

　　“化灵玉”的光芒一点一点的暗淡，玄林风的灵魂虽然和玄媚儿的灵魂交织在一起，但是，却并没有融合在一起。

　　因为，玄媚儿还在奋力的抗争着。

　　此时，玄魔看到这一幕之时，眼中闪过一丝冷色，那“化灵玉”眼看着就要灵力散尽，如果，他们再不进行融合，也许，两个人都会魂飞魄散。

　　“臭婊子，你别不知好歹，速速束手就擒！”玄魔冰冷的声音传来。

　　玄媚儿如若未闻，依旧我行我素，顽强的抵挡着玄林风试途吞噬她灵魂的灵魂影像。

　　玄林风的灵魂影像强烈的冲击着玄媚儿，玄媚儿满脸通红，却是没有任何的退怯之意。

　　“臭婊子，你还想挣扎到什么时候？快点让我进去！”玄林风也是急了，怒喝道。

　　听得此话，玄媚儿的嘴角反而是带起了一丝冷笑，轻轻的吐出两个极具挑衅意味的字眼，“垃圾！”

　　玄林风微微皱眉，冷哼了一声，道：“我一定要让你生不如死！”

　　“可惜，你做不到！”玄媚儿冷笑道：“你永远都做不到！即使我的灵魂被你吞噬了，你也不可能让我生不如死！大不了，就是我魂飞魄散而已！”

　　“你……”玄林风被玄媚儿这一句话给直接刺中，愣是没有说出任何的话来。

　　双方就这样焦灼在一起，陷入了一场有些僵硬的持久战。

　　然而，就在玄林风愤怒，玄媚儿以为可以无限拖延下去的时候，玄魔的声音再一次冷冷的传来，“时间不够了，这‘化灵玉’的灵力马上就要消失了，臭婊子，你若再不让道，你会直接死在里面。”

　　玄媚儿微微皱眉，脸上露出了一丝略微失望的神色。

　　另一边的玄林风听到这个消息，却是冷冷一笑，道：“怎么样？还要撑着吗？我有我爷爷的帮忙，肯定可以成功逃脱，不过，你就只能死在这里面了！”

　　玄媚儿咬着牙，没有说话，却也没有放弃抵抗。

　　不过，她的眼中却是露出了一丝绝望之色，“难道，这真的只能是一个无法奢望的梦吗？云哥哥，你，真的不能来救我吗？”

　　想到这儿，她的嘴角浮现出一抹苦涩的笑意，“仙儿姐姐，我答应了你，要坚持到最后一刻，现在，已经是最后的时刻，我还需要坚持多久？我还能坚持多久呢？”

　　就在玄媚儿这么想着时候，远处的玄阴那冰冷的声音也是冷冷的传来，“臭婊子，你想死可以，没有人拦你，不过，你可要想清楚，你自己先破了‘血誓’，我的‘血誓’也就不算数了。到时候，你说，那小子还能活多久？”

　　无论他们如何的污辱自己，如何的挑衅自己，玄媚儿都可以坦然面对，可是，玄阴这句话说出来的时候，却是直接击中了玄媚儿心中的软处。

　　她的心一痛，随即，便是无奈一笑，摇了摇头，“终究是敌不过这现实！还是不要再挣扎了吧！”想到这儿，玄媚儿便是想要就此放弃抵抗。

　　然而，就在此时，便是一道冷冷的声音传来，“我能活多久，是你说了算的吗？你算个什么东西？”

第304章 黑魔幡


　　“臭婊子，你想死可以，没有人拦你，不过，你可要想清楚，你自己先破了‘血誓’，我的‘血誓’也就不算数了。到时候，你说，那小子还能活多久？”

　　无论他们如何的污辱自己，如何的挑衅自己，玄媚儿都可以坦然面对，丝毫不受其影响，可是，玄阴这句话说出来的时候，却是直接击中了玄媚儿心中的软处。

　　她的心一痛，随即，便是无奈一笑，摇了摇头，“终究是敌不过这现实！还是不要再挣扎了吧！”

　　这一刻的玄媚儿清楚的知道，事实已经是事实，想要改变已经是不可能了。

　　如果，再一味的坚持下去，那么，只有一种结果，自己白死，还会连累到云哥哥。

　　她可以死，但是，她不想自己死得没有任何的价值。

　　想到这儿，玄媚儿眼中便是露出了一丝暗淡而无奈的神情，她苦涩一笑，便是想要就此放弃抵抗。

　　然而，就在此时，便是一道冷冷的声音传来，“我能活多久，是你说了算的吗？你算个什么东西？”

　　这句话来的时候就很浓重，带着一股沉重的戾气，低沉而又雄厚的在这似小庙一般的房子内轰然响起。

　　声音刚一到达，他的人就如一道流星一般，耀眼而来，随即，便是“轰！”的一声，那小房子直接被一拳砸碎，楚天云双目通红，眼中那股杀厉之气浓重，身上的杀气，更是有一种让人一见到就胆寒的感觉。

　　他便犹如杀神一般轰然降临。

　　依旧是那么嚣张，依旧是那么肆无忌惮，还是他楚天云的狂妄风格，还是他楚天云的行事作风。

　　霸道，狂妄，嚣张！

　　一拳砸碎那房子之后，房子之内的一切便了然于目。

　　入眼所见，不远处，便是玄阴阴晴不定的脸色，惊讶的看着自己，似乎是想不到自己会到来。

　　在远一点便是玄魔正在主持着那“献祭仪式”，他的身前有一张桌子，玄林风和玄媚儿的身体在桌子之后，而在那桌子之上，则有两个影像，楚天云几乎一眼就认出那两个影像。

　　他的眼神凝固了玄媚儿的灵魂影像之上。

　　这一刻他在玄媚儿那几乎绝望的眼神之中看到了一丝泪水，此时的玄媚儿似乎就像是一个已经坠下了山崖的人，明明要死了，可是，却有人将绳子丢了下来。

　　在看到那玄媚儿那带泪的灵魂影像的一瞬间，楚天云的眼中一股凶戾的气息更加的浓烈，随即，他的嘴里犹如爆炸一般的轰出一句话，“干你爷爷的，给老子去死！”

　　音落，楚天云的身体便是极行而去，直奔玄魔那儿。

　　“不知死活的东西，居然敢闯我玄星古城！”此时，玄魔的声音冷冷的传来，道：“阴儿，宰了他！”

　　“知道！”玄阴的声音响起之时，人却已经是到了半空之中，直奔楚天云而去。

　　然而，此时的楚天云眼中有的只是无尽的杀戮，无论是谁，只要敢挡在他的前面，那就只有一个字，“死！”

　　这一刻，在他的眼中，已经只有死人了！

　　他本就不是一个极有耐心的人，他想做某一件事情的时候，就一定会不达目的不择手段，谁敢阻碍，谁就得死。

　　而在这件事情上，他早就做出过承诺，他说过，一定会救出玄媚儿，他不想让自己这个承诺变成一纸空谈。

　　既然来了，如果，没有做到，那么，还算什么男人。

　　在接二连三被阻击之后，他那股暴戾之气便是越加的浓烈。

　　玄阴想挡他，那么，玄阴在他的眼中便是如死人一般了，“挡我者——死！”

　　楚天云的声音冰冷的让人胆寒，轰然一拳直接砸出，也不管对方是谁，那拳头呼啸而去，罡风狂妄，暴躁如雷……

　　“这大话你也敢说！”玄阴不屑的一声冷笑，“当日，我能废了，今日你达到了元婴境界，莫非就以为我废不了你了不成？”

　　在玄阴的眼中，楚天云一直就是一个手下败将，无足轻重。

　　即便是此时的他，到了元婴境界，玄阴也根本就没有将他放在眼里，因为他自己本身就是元婴中期境界的实力。

　　唯一让他有些不解的是，这小子到底是怎么闯过外面那重重阻隔而闯进来的呢？

　　不过，这个念头在此刻玄阴的心里，却也仅仅只是一闪而过，他没多余的心思去那些事情，他现在首先要做的事情，就是将此人挡下来。

　　“献祭仪式”马上就要完成，绝对不能让他坏了大事。

　　至于杀还是不杀，那肯定是暂时不能杀的，至少，不能由自己动手杀，也不能由自己来开口说杀。

　　因为，那“血誓”可还摆在这儿呢？

　　玄阴手掌张开，一股淡淡的黑色气息在半空之中化作一只大掌，直接朝着楚天云抓了过去，黑色雾气所化之手掌一爪抓下，楚天云却根本就没正眼瞧上一眼。

　　那“雷霆一拳”狠狠的砸出，丝毫就没有去理会那黑色雾气，“翁”的一声，楚天云那依旧凶悍的拳头，还是一如既往的犀利，狂暴，而势不可挡。

　　轰然一拳，直接穿透了那黑雾所化之手掌，直接砸向了玄阴。

　　玄阴脸色哗然一变，暗道：“不好！”声音一落，他的身体便猛然急退。

　　他怎么也没有想到，几个月之前的楚天云还是一个被他欺负得死去活来的垃圾后辈，而此时的对方，却是拥有了如此实力。

　　那“黑色雾气”所化之手掌，虽然说不是自己百分之百的实力，但是，却也是用了自己七八成的实力啊。

　　结果，那一掌下去，原本以为可以直接拦下对方，却没想到让对方直接一拳击穿了自己的雾气所化之掌。

　　这一来，便是直接让得玄阴的不得不选择暂时后退。

　　不过，玄阴也不认为楚天云有威胁到自己的实力，在极退的同时，玄阴冷哼了一声，“世别三日，当刮目相看，果然不是个简单的家伙！不过，杀你，我玄阴还是足够了！”

　　声音落下的同时，玄阴的掌中挥出一面旗帜，旗帜之上刻着一大四小五个骷髅头，在这旗帜出现的那一瞬间，那五个骷髅头便是微微闪动了一下，随即，大片大片的黑色雾气在半空之中化作了数道利箭。

　　“杀！”玄阴一声冷哼，那数道相并齐发，直射楚天云，楚天云一拳砸出之时，速度很快，但是，被玄阴的黑雾手掌一阻，却是慢了一拍，让对方有了时间发出攻击。

　　但是，在玄阴这攻击刚一出来之时，楚天云的拳头离玄阴却只有不足两米的距离。

　　仅仅只是两米的距离，玄阴却是在一次极退，那数道利箭轰然甩下。

　　“噗”“噗”……

　　利箭直接轰在楚天云的身体之上，楚天云依旧是那么玩命的性格，丝毫没有去管那些利箭，冲击而上。

　　利箭轰击在他的身上，却只是发出利箭撞击在钢铁之上的声音，听到这声音，再看到楚天云那般疯狂的冲击而上，玄阴的脸色终于变了。

　　“这身体未免太变态了吧！”玄阴的心里闪过这样的一个念头，但是，此时的他已经来不及再去想太多了。

　　身体极退的同时，手掌之上，不断的打出各种各样的手诀。

　　一层，两层，三层，不断的叠加手诀，他的手法很快，快得几乎看不清楚，只见那“旗帜”之上，黑色雾气不断的凝重，几乎是眨眼之间，一个黑色的骷髅便是突然从那“旗帜”之上翁了一声，便是冒了出来。

　　黑色的骷髅，只有骨架，黑色雾气包裹。

　　玄阴的嘴角带着一丝笑意，手指一点，“去！”

　　那黑色骷髅没有丝毫的犹豫，猛然朝着楚天云直接撞击了过去。

　　楚天云的拳头蛮横的冲击而上，直接朝着那黑色骷髅便是一拳砸了过来。

　　黑色骷髅在玄阴的指挥下，没有丝毫的闪避，那骨架一般的拳头直接朝着楚天云砸过去。

　　玄阴的嘴角带着笑意，冷笑道：“跟我的‘黑色骷髅’拼身体，除非你不是……呃……”

　　他的话音还没有落下，便是听得“卡察”一声，那黑色骷髅被直接一拳轰得倒飞而回，而楚天云的身体也是被那黑色骷髅一拳击中，声音却是不相同，只有一声“砰！”的声音传来，随即，楚天云的身体被直接震退。

　　不过，楚天云的身体在被震退之后，却并没有停下来，而是连忙控制住自己的身体，用最快的速度，再次凝聚一拳，朝着玄阴轰了过去。

　　玄阴的脸色终于在这一刻大变。

　　如果说，他的第一次攻击，楚天云轻易闯过，玄阴只是略微吃惊，而第二次，他利用后天灵宝“黑魔幡”所化的“黑魔箭”也被楚天云化解，是大吃一惊，那么，这一次，楚天云直接将他的“黑骷髅”给轰退，而且，还让其身体出现了一丝裂缝，那么，便是直接让他感到了一丝恐惧。

　　“这是人吗？”玄阴的心里冒出这样一个念头，他怎么也没有想到，眼前这个在几个月前，自己根本就不放在眼里的家伙，此时，居然是如此的生猛。

　　那变态的身体，几乎连他的后天灵宝都不如。这未免也太可怕了吧！

　　楚天云不会去管别人怎么想，他只知道，挡我者，必死！

　　杀！

　　楚天云冷冷的喝出这个字，身体极速向前冲去，拳头之上的光芒越发的强烈，这一次的拳头更加的恐怖。

第305章 反祭


　　“这是人吗？”玄阴的心里冒出这样一个念头，他怎么也没有想到，眼前这个在几个月前，自己根本就不放在眼里的家伙，此时，居然是如此的生猛。

　　那变态的身体，几乎连他的后天灵宝都不如。这未免也太可怕了吧！

　　楚天云不会去管别人怎么想，他只知道，挡我者，必死！

　　杀！

　　楚天云冷冷的喝出这个字，身体极速向前冲去，拳头之上的光芒越发的强烈，这一次的拳头更加的恐怖。

　　玄阴已经感觉到了一丝死亡的气息，不敢硬碰，身体飞速后退的同时，指挥着“黑色骷髅”前冲。

　　楚天云狠狠的一拳直接砸在那“黑色骷髅”之上，“卡察”一声，随即，便是“砰！”，这“砰！”的一声，可不是轰在楚天云身体之上的，而是那“黑色骷髅”直接粉碎的声音。

　　玄阴的脸色彻底大变，身体瞬移而退，楚天云直接追击而去。

　　“啊——！”就在此时，远处却是突然传来一声娇呼之声，这声音是玄媚儿的。

　　听得这声音的楚天云眉头微挑，脸色一变，那泛红的双目之中，露出了一丝痛苦之色。

　　“时间可不多了，你若再不去救你的玄媚儿！你就根本没机会了！”此时，对面的玄阴突然说出这么一句话，“若是，你能在三秒钟之内，抢先结束掉我儿子的性命，那么……”

　　“嗖！”玄阴的话还没有说完，楚天云的身体已经极速窜出，这一刻，楚天云使用的是“雷霆翅”加上“瞬移”的行进方式，在行进的过程之中，他激发了自己所有的潜力。

　　原本，被玄阴拉开了数十里的距离，在楚天云这激发出来的潜力面前，只有两秒钟，仅仅只是两秒钟，便是直接来到了玄媚儿和玄林风的身前。

　　看着楚天云那几乎达到了恐怖的速度，玄阴脸上的神情要多难看，有多难看。

　　原本，他就是在无形之中将楚天云脱离了那个“献祭仪式”的圈子，当时的他，虽然有信心将楚天云拦下，但，他也害怕楚天云耍什么花招。

　　毕竟，楚天云也是元婴境界的实力，而自己的父亲，此刻因为“献祭仪式”的事情，而无法脱身。

　　所以，玄阴才会将楚天云拖离那儿。

　　刚才，他之所以如此说，只不过是想给楚天云造成一些心理压力，其次，这么远的距离，即使再怎么快，也不可能用两秒钟就瞬移而到吧。

　　即便是化神境界高手使用的大挪移，也不可能啊！

　　所以，他才会那么笑着说。

　　只是，让他怎么也没有想到的是，那个变态得让人受不了的家伙，居然真的做到了，而且，此时的楚天云那一拳离自己儿子的身体，已经只有零点一厘米的距离。

　　“轰！”的一声响起，玄阴竟然眼睁睁的看着自己的儿子，被对方一拳给直接击中，“砰！”的一声，直接被轰成了碎片，爆炸在了半空之中。

　　更诡异的是，被爆炸到了半空之中的碎片之上，居然还有着一丝丝雷电力量缠绕。

　　他的眼睛瞪得大大的，有些不敢相信眼前的事实。

　　眼中有着一丝泪水轻轻的滑过，玄阴咬着牙齿，恶狠狠的道：“儿子，你放心吧，父亲一定会为你报仇的！”

　　说完，玄阴居然身形一动，直接消失不见了踪影。

　　而楚天云在一拳直接将玄林风的身体直接砸成粉碎之后，那光芒之中，原本已经快要被吞噬的玄媚儿的影像，却像是被扼住了喉咙，原本已经要窒息的人，突然那人松开了手。

　　这一刻，玄媚儿的机会便是来了。

　　因为，玄林风的身体已经消失，玄林风的灵魂影像在这一刻，就像是一个被人在背后捅了一刀，已经重伤，没有了任何反抗能力的废物。

　　此时玄媚儿的灵魂影像直接朝着玄林风的灵魂影像扑了过去。

　　“化灵石”之上的光芒渐渐的淡化了下去，玄林风的影像已经失去了所有的意识，玄媚儿即便不去占领他的灵魂影像，也会在那“化灵石”所剩不多的“灵力”之下，被强行融合到一起的。

　　此时，已经到了最关键的时刻，也是最后的时刻，即便没有人来主持这场“献祭仪式”，它也会自动完成的。

　　只不过，原本的“献祭仪式”，此刻，却是成了一场“反祭仪式”。

　　玄魔和玄阴精心准备的一切，在这一刻，却是为他人做了嫁衣。

　　原本全心全力在做这件事情的玄魔，在看到自己孙儿的身体被直接摧毁的那一刻，终于是暴躁的跳了起来。

　　他强行中断了“献祭仪式”，抽出了身来。

　　不过，此时的“献祭仪式”已经成为了自动仪式，即便不需要人主持，也没有任何的关系了。

　　因为，“化灵石”的灵力在最后消失之前，一定会强行将两人的灵魂影像融合在一起的。

　　玄魔也知道结局一定会是这样，他那双原本已经露出了胜利瞩光的眼神，此时却是暗淡无光，退出身来，看向楚天云之时，却是充满了恨意。

　　满是杀意的眼中，透着一丝红红的血丝，玄魔身体之上的那份杀怒气息，在这一刻被不断凝聚，在片刻之后，终于是凝聚到了一个爆发的顶点。

　　他盯着眼前这个破坏了自己的好事，杀了自己孙儿的凶手，怒喝道：“你杀了儿子，我同样有办法让那臭婊子死得很凄惨，至于你，我会让你活着比死更难受！”

　　话音落下，玄魔身形一晃，便是无边的疯魔气息随之转动，狂妄的魔灵气息瞬间便是化作了一股狂风，袭卷而去。

　　玄魔的身体便是隐藏在这“魔性狂风”之中。

　　楚天云微眯着眼睛，在看到对方那席卷而来的狂风之时，眼中露出了一丝忌惮的神色。

　　但是，楚天云也很清楚的明白，此时的自己，是绝对不能后退的。

　　不是因为什么大男子主义，而是因为一旦退了，那么，还处于融合之中的玄媚儿被波及到的话，同样是“魂飞魄散”的结局。

　　所以，他不能退，绝对不能退。

　　楚天云冷哼了一声，“你们父子说的话，还是真是一模一样。不过，我楚天云也依然是那句话，就凭你，还不够那个资格！”

　　话音落下，楚天云的身体之上，雷芒闪烁，他毫不犹豫的冲击而上，直接闯进了那“旋风”之中。

　　“嗤”“嗤！”“嗤！”……

　　不断的旋转撕扯的声音传来，雷芒灵力与那魔性狂风交织在一起，进行着一场灵力的直接对撞。

　　“不知死活的小辈，拿下你，你就会知道，我有没有这个本事了！”玄魔冷哼了一声，狂风大作，那魔性狂风之中，突然传来了一声疯狂的咆哮之声。

　　随即，楚天云便是感觉到自己身体之上“雷芒”似乎被什么东西给直接撞击了一下。

　　原本灿烂夺目的雷芒闪烁了一下之后，便是弱了下来。

　　楚天云脸色微微一变，随即，只见那狂风之中，数只庞大的魔爪直接抓了下来，这些魔爪之上，还有着许多灵力所化的利箭。

　　光凭这一招，就足以看出这元婴顶峰境界的玄魔的强悍之处比那玄阴强了不知多少了。

　　这些魔爪直接抓下，楚天云身在那狂风之中，他的打算，本就是强行扛下这场攻击的，所以，他没有选择退，而是硬扛这些魔爪。

　　“砰”“砰”“砰！”……

　　那雷光罩开始不断的晃动，似乎有随时都会崩溃的预兆。

　　楚天云微微皱眉，脸上露出了一丝凝重之色，这魔爪的攻击力，相当之强悍，其威力丝毫不弱于一件后天灵宝的攻击了。

　　楚天云在接连承受了两件后天灵宝的攻击之后，他的身体早已经出现了受伤的状态。

　　此时的他，可以强行撑到现在，可以说，已经是在负荷使用自己的实力了。

　　可是，如果让他现在就退，他绝对不甘心，他可不想在这种时候功亏一篑，那样入太人郁闷了。

　　“他是元婴顶峰境界的人，就凭你这点实力，根本很难扛得动他的。再者，你刚才就像个疯子一样，根本就没有珍惜一下自己的身体，硬扛了两件‘后天灵宝’的攻击，虽然说，你撑下来了，可是，这样的后果，却是你身体的防御力，已经大打折扣，尤其是灵力的消耗，已经有些过度了。”此时，雷帝的声音却是在楚天云的脑海之中响起。

　　楚天云微微皱眉，冷声道：“那就这样放弃吗？”

　　“放弃？凭你这头倔驴，你会放弃吗？”雷帝苦笑道：“我的意思是，凭你现在已经达到了‘元婴中期’的境界，应该还可以使用一下‘先天灵宝’，虽然说，你的实力已经大打折扣，不过，抵挡两次攻击，还是不成问题的。只要给那个玄媚儿争取到更多的时间，让她成功的融合，那就足够了！至于杀这老怪，凭现在的你，是根本不可能的。除非，你可以稳定下你的实力，再接受那‘天阵传承’。”

　　楚天云苦涩一笑，道：“我从来就没有想过要杀他，我也只想尽量的拖延时间而已！”

　　“给我破！”就在此时，狂风之中的玄魔突然一声大喝传来，随即，楚天云便是清晰的感觉到自己身体之上的雷电光芒被撕裂而开，那只黑色魔爪直接向着脑袋抓了下来……

第306章 瞬间消失


　　“放弃？凭你这头倔驴，你会放弃吗？”雷帝苦笑道：“我的意思是，凭你现在已经达到了‘元婴中期’的境界，应该还可以使用一下‘先天灵宝’，虽然说，你的实力已经大打折扣，不过，抵挡两次攻击，还是不成问题的。只要给那个玄媚儿争取到更多的时间，让她成功的融合，那就足够了！至于杀这老怪，凭现在的你，是根本不可能的。除非，你可以稳定下你的实力，再接受那‘天阵传承’。”

　　楚天云苦涩一笑，道：“我从来就没有想过要杀他，我也只想尽量的拖延时间而已！”

　　“给我破！”就在此时，狂风之中的玄魔突然一声大喝传来，随即，楚天云便是清晰的感觉到自己身体之上的雷电光芒被撕裂而开，那只黑色魔爪直接向着脑袋抓了下来……

　　这一刻的楚天云没有再有任何的犹豫，直接便是祭出了自己的最强杀手锏，先天灵宝“剑雷神鼎”，此“鼎”一出，便是强光大放，直接悬浮在楚天云的头顶之上。

　　那无数的黑色魔爪抓下，直接抓在那“剑雷神鼎”之上，便是“翁”的一声，纷纷消散。

　　“散！”楚天云一声大喝，“剑雷神鼎”之上光芒大盛，强烈的光芒耀眼夺目，直接将四周的狂风驱散，楚天云手指一点，一道光芒直点对面玄魔的胸口。

　　“先天灵宝！”看到这散发着耀眼光芒的法宝，玄魔大吃一惊，眼中更是露出了一丝惊骇的神色。

　　只听“砰！”的一声，光芒直接撞在其胸口之上，玄魔怎么也没有想到楚天云在这种时候，居然还能使出这样的一招来，当即便是直接被“先天灵宝”剑雷神鼎的光芒击中，那猛烈的攻击直接将玄魔的身体给撞击的飞了出去。

　　倒飞出去数米之远之后，玄魔的身体才渐渐的稳定了下来。

　　而这边的楚天云并不比玄魔好过多少，接连硬扛了两件后天灵宝的攻击，让身体有些超负荷，再受到那魔爪的攻击，更是加重了伤势。

　　原本，是可以用灵力来弥补自己身体的防御的，可也正是因为这样的弥补，倒置了现在的楚天云，灵力大减。

　　即便是灵力强盛的楚天云，此时也是有些受不了这样的消耗。

　　他的脸上终于露出了一丝疲惫之色，但，眼中的神色依旧坚定无比，看着对面的玄魔，头顶之上，那先天灵宝“剑雷神鼎”不断的旋转，光芒依旧耀眼夺目，似乎是在告诉对方，他那坚定的信心，是不容置疑的。

　　“没想到，你居然还拥有先天灵宝！”对面的玄魔一脸阴沉之色，看着这边的楚天云，却没有强行攻击过来。

　　楚天云冷冷一笑，道：“我说过，你想杀我，未必就有你想像的那么简单。让我生不如死，你更是没有这样的资格！”

　　玄魔眼睛微微眯着，注视着楚天云，沉吟了片刻之后，突然冷声问道：“就你这样的实力，手中有‘先天灵宝’，看来，你便是那‘晋空古城’寻找多年的那个小贼了？”

　　“小贼？”楚天云哈哈一笑，道：“应该说，他们是强盗！这东西本就是我自己拼了性命所得，又岂来小贼一说？”

　　玄魔冷哼了一声，道：“果然是你！”

　　“不错，正是我！”楚天云凛然不惧，道：“那又怎样？”

　　玄魔冷笑道：“若是别人，我还会思考一二，但，既然是你，那就没什么好顾及的了，杀了你，这‘先天灵宝’便是我的了！”

　　“你认为你杀得我了吗？”楚天云冷冷一笑，反问道。

　　“你说呢？”玄魔也是冷冷一笑，随即，他的掌心之中，便是突然多出了一把散发着阴魔气息的长剑。

　　这把长剑刚一亮出来，楚天云头顶之上的“剑雷神鼎”便是散发出一阵耀眼的光芒，还有一阵“翁”“翁”之声传来。

　　“先天灵宝？”楚天云也是微微皱眉。

　　一般来说，两件先天灵宝若是同时出现，那么，便是会有一些感应的。此时，头顶之上的“剑雷神鼎”有了这样的感应，便是足以说明对方那把长剑的份量了。

　　“哼，这下，你看看我有没有这个能力，让你死在这儿了！”玄魔冷哼了一声，冷笑道：“用你手中的这件‘先天灵宝’换我孙子的一条命，我还嫌亏了呢？”

　　说罢，玄魔便是想要动手，然而，就在此时，却是突然听到远处有呼啸的风声传来。

　　随即，便是有两道人影眨眼即至，直接是落到了玄魔的身旁。

　　这两人都显得很是狼狈，嘴角带着血迹，身上的衣服乱七八糟，脸上更是有着许多的伤痕。

　　楚天云看到这两人时，便是微微皱眉，他虽然不知道这两人究竟是什么人，但是，他却可以猜测到，这两人应该是被自己的义父击伤的人。

　　原因无他，能在这玄星古城让这些元婴顶峰境界的强者受伤，而且，还那么狼狈的人，除了自己的义父，还有谁能做到。

　　想到这儿，楚天云的嘴角便是带起了一丝笑意。

　　那两人落下之时，便是看了楚天云一眼，随即，其中一人便是附耳在玄魔的耳朵旁边轻声说着些什么。

　　楚天云冷笑的看着此幕，偶然间，还偷偷瞧了一眼那祭坛的方向，只见，此时那祭坛的方向，“化灵玉”的光芒已经消失，那“灵魂影像”在半空之中，一点一点的钻进了玄媚儿的身体之内。

　　看到这儿，楚天云总算是长出了一口气，自己的努力，终究是没有白费，现在，只要再给玄媚儿一点时间，让她完美的与身体结合，那便可以了。

　　想到这儿，楚天云的心情也是放松了下来，瞧向远处，反而不那么着急了。

　　“好你个林风！好你个汉龙古城！好你个龙行空！”此时，对面那人说完之后，便是微微退后，随即，玄魔的嘴中便是一字一字的一连吐出三个“好你个！”。

　　说完，便是看向了楚天云，脸上的表情有一种怒极反笑的感觉，道：“你是龙行空的义子？”

　　楚天云微微一笑，很坦然的承认道：“不错！”

　　自己当初在外面就曾叫过龙行空一声义父，他们知道自己与龙行空的关系，也不足为奇了。

　　“那么，我若是杀了你，他不会心痛呢？”玄魔冷冷地说道：“你杀了我孙儿，他闯进我玄星古城，大开杀戒。我便用你的命来作利息。至于他龙行空，死，也就是时间的问题了！”

　　楚天云冷笑道：“你的大话已经说了很多了，你真认为你有这个本事吗？”

　　“在杀你之前，我还有最后一个问题问你！”玄魔并没有急着动手，而是冷冷的说道。

　　“很乐意回答！”此时的楚天云，心情很不错，而且，他觉得如果不需要动手，就能将时间拖延到让玄媚儿恢复，那就更好了。

　　这样，就可以省下更多的麻烦，自己也不需要那么费力了。

　　玄魔问道：“你跟这‘玄媚儿’是什么关系？为什么，你义父会让你为了一个臭婊子，以身犯险，不惜付出如此大的代价，来破坏我们玄星古城内部的家事？”

　　“干你爷爷的！贱老头，你的嘴巴放干净点！你他妈才是臭婊子！”楚天云瞪起了双眼，怒喝道：“我的女人不是！”

　　玄魔指着楚天云，道：“你……”

　　“你什么你？”楚天云直接打断道：“贱老头，如果，你真媚儿当家人，你会骂得那样难听？她毕竟有你玄家的血脉，你们这样污辱她，这样作贱她，你们是人吗？亏你还说得出口，这是你们的家事！”

　　“我们修炼的是魔道，魔道无情。你懂个什么？”玄魔有些气结，冷声回应道。

　　楚天云接着愤怒道：“干你爷爷的贱老头，骂你贱，还抬举你了！这样的话，你也说得出来，那为啥，你不把你儿子孙子也一起杀了！那样，不是显得你更无情吗？”

　　楚天云骂得大义凛然，骂得十分嚣张狂妄。

　　“找死！”

　　玄魔的脸色终于变冷，冷哼了一声，便是身形一动，掌中的长剑光芒闪烁而出，一道黑色的雾气，在玄魔飞升而起之时，便已是凝聚而成。

　　玄魔当空便是一剑斩下，“让你见识见识‘魔龙剑’的威力！”

　　随着玄魔话音的落下，那魔龙剑带着一丝龙吟，当空便是斩下，黑色的雾气在半空之中，如龙般咆哮，凌厉的劲风，只在半空，便是让楚天云的肉体感到了一阵阵的刺痛。

　　楚天云不敢迟疑，头顶之上的“剑雷神鼎”直接轰出，楚天云调动体最后一点“本源之力”全部凝聚在这“剑雷神鼎”之中，轰然直接撞出。

　　这一次，“剑雷神鼎”直接化作大鼎之势，全力防御。

　　“砰！”的一声，魔龙剑直接斩在那“剑雷神鼎”之上，一股强烈的罡风震荡开来，那“剑雷神鼎”在“魔龙剑”强势的一击之下，直接被震击而退。

　　楚天云的身体更是连连后退了数步，猛然吐出数口鲜血，原本摇晃着要到地的身体，却是突然感觉到一具柔软的身体扶住了自己。

　　“云哥哥，我来！”那声音的温柔而坚定。

　　楚天云嘴角带着血迹，直接拦下了刚刚恢复过来的玄媚儿，低声道：“不用！”

　　玄媚儿微微皱眉，没有说话。

　　“谁来都没用，你们两都得死！”原本被震退的几步的玄魔再一次猛然攻击而来。

　　楚天云嘴角带着一丝冷笑，低声道：“哼，白痴！”

　　说完，便是直接握住了玄媚儿的小手，随即，体内的灵力猛然汇聚到了手臂那图纹之上，光芒一阵闪烁，楚天云与玄媚儿的身体被笼罩在好光芒之中……

　　那魔龙剑强悍的一剑当空斩下，“轰！”的一声，直接将那“强光”给轰击得四散炸开……

第307章 残域传送


　　“谁来都没用，你们两都得死！”原本被震退的几步的玄魔再一次猛然攻击而来。

　　楚天云嘴角带着一丝冷笑，低声道：“哼，白痴！”

　　说完，便是直接握住了玄媚儿的小手，随即，体内的灵力猛然汇聚到了手臂那图纹之上，光芒一阵闪烁，楚天云与玄媚儿的身体被笼罩在好光芒之中……

　　那魔龙剑强悍的一剑当空斩下，“轰！”的一声，直接将那“强光”给轰击得四散炸开……

　　魔龙剑那强悍的龙啸剑芒，将那光芒轰开之时，玄魔的眉头微微一皱，他预料之中，这一剑全被挡下来的事情，并没有发生，相反，这一剑就如斩在了空气之上一般，直接是斩了一个空。

　　按理说，在这样的情况之下，对方若是直接瞬移，那就是找死。

　　在暴动的灵力之下瞬移，只有两种情况，要么是直接被空间裂缝吞噬，要么就是被锁定的剑芒给斩杀。

　　然而，想像之中的斩杀并没有出现，烟雾消散之后，却是没有半个人影。

　　玄魔瞪大了眼睛，有些不敢相信的看着眼前空荡荡的一切，半晌过后，玄魔才怒声喝道：“人呢？”

　　另外两位站在远处的元婴境界人物，也是微微皱眉，他们擦了擦自己的眼睛，再次向前看去，依然是空无一物。

　　任何东西都没有留下。

　　刚才，根本就没有空间波动的感觉传来，所以，他们肯定不可能是被空间裂缝给吞噬了。

　　既然如此，那么，他们人呢？

　　消失了？就这样不明不白的消失了？

　　看着眼前的这一幕，许久之后，玄魔才回过神来，“该死，居然还是让他们给跑了！这个变态的小家伙，到底是怎么跑掉的？”

　　“城主！我想，您应该去‘汉龙古城’，既然，那小子是‘龙行空’的义子，那么，他不可能不回‘汉龙古城’的！”有人提议道。

　　玄魔冷哼了一声，转过头，看了一眼周围，突然皱眉道：“阴儿呢？”

　　“不知道！”两人同时摇头，“我们来的时候，并没有见到他！”

　　听得此话，玄魔的脸色终于彻底的阴沉了下来，一丝不祥的预感渐渐的浮上了心头，他冷声道：“走，跟我去‘晋空古城’走一趟。这一次，我要‘汉龙古城’鸡犬不宁！”

　　※※※

　　大苍山，一片寂静，空旷的大山没有任何的声音，也没有任何的生物，即便是鸟儿似乎也感觉到了什么，不愿飞过这片天空。

　　只有天空之上一圈淡淡的光芒，不时的闪烁着，若隐若现……

　　残域之内，那“传承祭坛”之上的光芒越来越暗淡，似乎随时都会消失。

　　那灵魂体静静的看着这越来越暗淡的祭坛，眼中那原本期盼的希望，也是越来越弱，“只有最后的不足小半天的时间了，看来，他是赶不到了！”

　　十天的时间，已经只剩下最后的小半天时间，他已经等得失去了希望。

　　祭坛的光芒已经弱到了极限，倘若是他能在最后的时刻赶回来，那也行，因为，祭坛在最弱的时刻，得到传承，也可以暂时得到，只不过，会隐藏一段时间，在楚天云的体内被封印住。

　　这样的封印，无论是对楚天云而言，还是对封印都没有太多的好处，因为，楚天云体内的灵力也会遭到封印。

　　只是，算算时间，已经不足两个时辰了，楚天云能在这最后的时间赶回来吗？

　　他真的没有太多的信心了。

　　“翁！”然而，就在此时，祭坛旁边却是突然“翁”的一声，光芒强烈的闪烁了一下，随即，那光芒之中，便是有着两道身影缓缓的浮现而出。

　　灵魂体的眼睛微微眯着，直到那两个身影真正的显现出来，灵魂体的脸色才终于有了一丝喜色。

　　灵魂体微微一笑，道：“你总算是赶回来了！”

　　来人正是楚天云和那被他救出来的玄媚儿，楚天云在那玄魔最后一剑斩下之时，果断的启动了手腕之上关于瞬间传送的方法，所以，他才能在最关键的时刻和玄媚儿一同被传送回这“残域”之内。

　　楚天云微微一笑，道：“你说过，一定会赶回来，自然就一定会办到的！”

　　“你……”楚天云刚一说话，那灵魂体的眉头却是猛然一皱，道：“你达到了元婴境界？”

　　楚天云点了点头，没有隐瞒什么，直接说道：“恩，我达到了元婴中期的境界！”

　　“元婴中期！”那灵魂体显然也是吃了一惊，惊讶道：“怎么可能呢？”

　　楚天云微微一笑，反问道：“为什么不可能？”

　　灵魂体微微一笑，道：“你真行！真是一个变态，短短十天的时间，却是连升两级。这样的天赋和晋级速度，是修真界任何一个人都眼红的。”

　　楚天云微微一笑，道：“其实，我也不想的，不过，机缘巧合之下，却也不得不强行将之吸收，然后，就达到了元婴中期境界了。”

　　“没什么！”那灵魂体也是微微一笑，说道：“如果，你只是刚刚踏足元婴初期的境界，那么，或许，还真有点麻烦，不过，既然你已经突破到了元婴中期的境界，那么，相比之于不达到了元婴境界，还要更好一些！”

　　“哦？”楚天云有些疑惑。

　　灵魂体笑着解释道：“这‘天阵传承’的最佳传承实力其实并不是结丹顶峰境界，也不是元婴顶峰境界，而是元婴中期境界。因为，元婴中期境界，并没有触碰到此界的顶峰，却正在顶峰境界之下！所以，反而更适合承受这‘天阵传承’。”

　　楚天云依旧有些不解，道：“我还是不太懂！”

　　“没关系，这种事情，你不需要太懂。”灵魂体笑道：“你只需要知道你现在的实力，是最适合接受‘天阵传承’就行了。”

　　楚天云微微皱眉，随即，苦涩一笑，道：“这样好像也不错！”

　　“本来就不错！”灵魂体也是轻松一笑，能在最关键的时候看到楚天云回来，而且，还是带着最佳的实力回来，灵魂体是打心底的感到了一丝轻松。

　　守护了数万年的“天阵门”残域，终于可以在今天得到解脱了。

　　“云哥哥，这儿是哪里？这个人好像是灵魂体吧？”此时，站在一旁一直没有说话的玄媚儿却是突然问道。

　　楚天云微微一笑，拉住了她的手，说道：“这儿是‘残域’，而眼前这个人是‘残域’的守护之魂。确实是一个灵魂体！”

　　“什么？‘残域’？”玄媚儿听得楚天云这话，便是大吃一惊。

　　楚天云点了点头，道：“是啊，怎么了？”

　　玄媚儿愣愣出神，随即才惊叹道：“云哥哥，你该不会就是玄阴他们所说的那个横空出世，直接将他们原本已经到手的机会抢走的那个人吧？”

　　“呵呵！”楚天云微微笑了笑，说道：“机会是给有准备的人准备的。当然，也需要几分运气。正好，我的运气比他们的要好一点，所以，我抢了他们的机会。”

　　玄媚儿脸上的笑容渐渐浮现，道：“难怪，仙儿姐姐对你那么有信心，明知道那样的情况之下，你能来救我的可能只有不到一成，她还是那么坚定的要我等到你的到来。你来了，而且，也成功的将我救了出来。云哥哥，原来你还真是……”

　　后面的话，玄媚儿没有再继续说下去，因为，此刻的她觉得，眼前这个男人，已经不需要再用什么夸张的词语来赞扬了。

　　他已经用自己的行动证明了一切。

　　“原来，你在离开之前，问我能不能带人回来，就是她吧！”此时，那灵魂体却也是突然呵呵笑道。

　　楚天云点了点头，丝毫不掩饰自己的目的，道：“因为，当时我不知道自己能不能带着她从那玄星古城之中成功的闯出来，所以，便是想着，能不能用这瞬间传送，直接进行‘残域传送’，既然，你说可以带两人，那么，我自然会毫不客气使用这种方法了。也只有这种方法才最安全！”

　　玄媚儿听得此话，眼中那晶莹的泪水再一次打着转要流出来，原来，他从没有忘记过自己的承诺，他一直都在想办法救自己。

　　受过了自己父亲和家人的污辱，受尽了世间的白眼和辱骂，突然之间，得到这样的关怀，和如此的关心。

　　她心中有一种被深深震荡的感觉。她轻咬着嘴唇，只感觉有很多话要说，可是，最后，这千言万话，也只是化作了一句，“云哥哥！谢谢你！”

　　楚天云微微一笑，道：“傻丫头，说什么呢？你能为我不要性命，难道，我为你做这么点事情，都不值得吗？你把你的云哥哥当什么人了。”

　　玄媚儿咬着嘴唇，轻轻的点了点头，不再说话，一脸平静安详的表情。

　　那即便是收敛也依旧锋芒不减的妩媚，在这一刻，居然神奇的化为了一种平静的温婉，似一朵含苞欲放的玫瑰。

　　带着一种别样的性感，让人为之着迷。

　　楚天云的眼睛在玄媚儿的身上停留了片刻之后，便是望向了那灵魂体，微笑着问道：“还有多少时间？我能否恢复一下实力再进行‘传承’接受？”

　　那灵魂体则是望向了那祭坛，脸色凝重地说道：“时间不够了。而且，你现在恢复实力，与不恢复实力都没什么区别了！”

　　楚天云蓦然一惊，灵魂体的此话，无疑是在告诉楚天云，无论他做怎样的努力，那‘祭坛’该让他产生什么样的后果，都是无法再改变的结局，他微微皱眉，问道：“为什么？”

第308章 最后传承


　　“还有多少时间？我能否恢复一下实力再进行‘传承’接受？”

　　那灵魂体则是望向了那祭坛，脸色凝重地说道：“时间不够了。而且，你现在恢复实力，与不恢复实力都没什么区别了！”

　　楚天云蓦然一惊，灵魂体的此话，无疑是在告诉楚天云，无论他做怎样的努力，那‘祭坛’该让他产生什么样的后果，都是无法再改变的结局，他微微皱眉，问道：“为什么？”

　　“没为什么，这是早已经注定的事情。”那灵魂体淡淡地说道：“只要是到了最后一天，那么，该怎么样的事情，就依旧会怎么样。这是无法改变的结局！”

　　“什么样的结局？”楚天云一脸凝重之色，问道。

　　“‘天阵传承’会在你的体内封印一段时间，直到，你可以让他冲破这层封印。那么，他便让你直接得到传承，不过，与传承同时到来的，还有一道‘雷劫’，这雷劫叫做‘禁制雷劫’，也被称之为‘天阵雷劫’。”

　　灵魂体说道：“在封印的这段时间之内，你的实力也会被封印，不过，我看你体内的能量，被封印的能量，应该也很有限，至少，你应该还能发挥出‘结丹顶峰’境界的实力。”

　　楚天云微微皱眉，问道：“那封印的时间会有多长？要如何才能解封？”

　　“这个说不准，也许会很短，也许会很长。”灵魂体说道：“这除了看你自己本身的实力之外，也看机缘。如果，你的实力足够的话，可以让他在两年之内破开，如果，你的实力不够的话，那么，一百年也是有可能的。”

　　“什么样的实力，才算是实力够了？”楚天云的脸色越发的凝重起来。

　　灵魂体思考了一下，道：“这个，我也不是特别清楚，就看你灵力的精纯度了，依我看，你最多两年就可以突破那层封印，少则一年便是足已。”

　　楚天云微微皱眉，随即，便是点了点头，道：“恩，我明白了。”

　　灵魂体说道：“那你现在就进去吧，现在已经是最后的这一点时间了，你不需要再做什么了，‘它’会自动钻入你的体内，与你的身体相结合，并且相互封印的。”

　　楚天云点了点头，随即，便是将目光望向了一旁的玄媚儿，轻声说道：“等等我！”

　　玄媚儿轻轻点头，道：“恩！”

　　楚天云呵呵一笑，随即，转头道：“那我现在进去了。”

　　“去吧，我为你最后再主持一下这‘祭坛’！”那灵魂体微笑说道。

　　楚天云点了点头，转过身，朝着那此时光芒已经渐渐暗淡下去的“天阵祭坛”行走而去。

　　楚天云一步一步的靠近这祭坛，越靠近，便是越清晰的感觉到，体内似乎有某种力量在跳动着。

　　那灵力的跳动，就像是自己的心脏在跳动一般。

　　楚天云知道，这是他在之前已经接受过一部分“天阵传承”之力的原因。

　　他直接走向了那“天阵传承”，光芒渐渐的暗淡了下来，但是，在楚天云踏入这大阵的一瞬间，那光芒，便是再一次闪烁出了耀眼夺目的强光。

　　“呃……”楚天云感觉到自己的心脏似乎被一柄利箭刺穿一般，十分的疼痛。

　　楚天云的双脚直接一软，便是倒在了那大阵之中。

　　光芒随之强烈的旋转了起来。

　　“云哥哥！”见到此幕的玄媚儿却是大吃一惊，惊呼了出来。

　　那灵魂体微微一笑，道：“没事的，不需要担心，这只是正常现象而已！”

　　说着，它双手一动，再次挥出数道灵力，灵力直接穿透了那大阵，随着这灵力的钻入，那大阵旋转的速度越来越快，眨眼之间，便是将楚天云的身影淹没在了其中。

　　玄媚儿站在一旁紧张不已，虽然，那灵魂体已经说了，没关系的，但是，心中那份紧张的感觉，却是怎么也挥之不去。

　　眼看着那“天阵祭坛”之上的光芒旋转速度不断的加快，玄媚儿心跳的速度，也是越来越快。

　　“轰隆隆！”就在此时，突然一阵地震的感觉传来。

　　随即，以祭坛为中心，整个残域都开始摇晃了起来。

　　玄媚儿原本加速跳动的心跳，在这一刻，更是再一次提了上来。

　　“怎么回事？”玄媚儿皱眉问道。

　　那灵魂体此时在主持着大阵，没有去理会玄媚儿，眼中露出了一丝凝重而紧张的神色。

　　看着这灵魂体如此神色，玄媚儿也是微微皱眉，隐隐感觉，事情似乎有点不对。

　　她转过头，看向了那“天阵祭坛”，双手轻轻握紧，震动的声音越来越大，她的身体也随之开始摇晃了起来。

　　此时，奇怪的一幕，再一次出现，那灵魂体身上的光芒越来越暗淡，它掌握的灵力，也是越来越弱，那“天阵祭坛”的光芒虽然还在旋转着，可是，速度已经在极降的降慢，楚天云的身影在那“祭坛”之中，被不断的带动旋转着，好像没有了丝毫的知觉一般。

　　时间一点一点的流逝，眨眼便是两个时辰过去了。

　　已经来到了十天时间的最后位置之上，马上“天阵祭坛”传承的时间就会结束，如果，不能在规定的时间之内，传承完成，那么，“残域”必毁，人也必亡。

　　在紧张和不安的感觉之中，玄媚儿却是感觉度日如年。

　　然而，就在此时，那“祭坛”大阵，突然也是一阵暴动，地震的感觉越来越强，那祭坛之上的光芒，更是在刹那间，直接消失不见。

　　随即，楚天云的身影便是直直的落了下来，轰然撞在那祭坛的地板之上。

　　看到此幕的玄媚儿，第一时间，便是直接冲了出去。

　　“不要过去！”就在此时，灵魂体突然大声喝道，只不过，它大喝的声音，却是带着一丝沙哑，似乎没了什么力气。

　　在灵魂体声音落下的这一瞬间，突然，便是“翁！”的一声，一道光束直接冲入了楚天云的身体之内。

　　“啊——！”楚天云紧闭着双目，突然也是大叫了一声，这一声过后，楚天云再一次晕迷了过去。

　　玄媚儿前冲的身体，蓦然止住。

　　在看到这一幕之时，却是想也不想，再一次冲了过去。

　　此刻的灵魂体，却是没有再去阻止玄媚儿，嘴角带着一丝笑意，淡淡地说道：“终于结束，我也可以解脱了！”

　　玄媚儿冲过去之后，直接便是抱起了楚天云的身体，低喝道：“云哥哥！”

　　楚天云面无表情，脸色略带着一丝痛苦，不过，呼吸还算是均匀。

　　玄媚儿这才微微放下了自己提起来的心。

　　“轰隆隆！”“轰隆隆！”……

　　就在此时，整个“残域”再一次传来震动之声，玄媚儿抱着楚天云，只感觉蹲着的身体，都有些站不稳了。

　　天空之上，更是直接被乌云掩盖住了。

　　玄媚儿的脸色微微一变，将目光看向了那灵魂体，只见此时那灵魂体却是带着一丝似乎是解脱的笑容看着玄媚儿，意味深长的笑了笑，道：“多谢你们了！哈哈！”

　　在一片大笑声之中，这灵魂体化作一道光芒直接冲出了“残域”，残域之外原本应该存在的那保护灵力，此时居然是消失无踪了。

　　这灵魂体便是在冲“残域”之后，直接消失无踪，不见了踪影。

　　“轰隆隆！”……

　　大地颤抖着，似乎随时都要倒塌一般，然而，就在此时，原本已经消失的那层灵力，却是突然出现，他们在楚天云和玄媚儿的身体四周汹涌的旋转了起来……

　　“轰！”……

　　整个残域突然之间，便是震荡起来，大裂直接裂开，山石纷飞，倒塌一片……

　　顷刻之间，整个残域，便是成了一片废墟，而楚天云和玄媚儿则被那道灵力包裹在其中。

　　纷飞的大石，直接将这些灵力，以及玄媚儿和楚天云的身体全部掩埋住了……

　　许久之后，残域恢复了平静，只不过，灵力消失之后的“残域”却是在大苍山之中，显现出了真正的身影……

　　是一片真正的废墟！

　　然而，残域被毁，风波却并没有就此停下……

　　在“残域”被毁的下一刻，不远处那“天武海域”之上，却是突然刮起了凶狠的狂风……

　　随即，天武大陆的三大古城，同时接到了一个通知，“速入‘无神领域’！”

　　没有人敢违抗“无神领域”的召唤，三大古城全体动员，直接朝着“天武海域”奔行而去。

　　此刻的“天武海域”之上，海风呼啸，无数的龙卷风卷起巨大的水柱，冲天而起……

　　“天武海域”四周，到处都被扫得乱七八糟，没有一片干净完整的土地……

　　此时，汹涌而来的人群，全部聚集到了“天武海域”之旁，却是不敢轻易的靠近那“天武海域”……

　　“龙行空，进了‘无神领域’之后，我们再好好的来算一算总账！”这一刻，无论是不是冤家，都在这“天武海域”聚了头。

　　而玄魔在见到龙行空的那一刻，更是直接怒喝道。

　　龙行空却根本就没有理会他，而是凝重着表情，望着远处，低声呢喃道：“云儿呢？他到底去哪儿了？听这玄魔的话，云儿应该是离开了的，可是，他为什么没有出现在这儿呢？到底去了哪儿？”

　　没有人可以给“龙行空”答案。

　　也正好就在此时，海面之上，突然狂风呼啸，随即，一道光芒直接冲出，一卷一收，所有的人，便是被直接收入了“无神领域”之中……

　　当他们进去之后的第二天，大灾难却是直接横扫了整个“天武大陆”，所有的地方全部被毁，侥幸存活下来的生物，也是有限的很……

第五卷 北阴大陆

第309章 老公


　　当楚天云再一次睁开眼睛的时候，晴空万里，刺目的阳光，甚至让他的眼睛都有些睁不开，他伸手挡了挡刺目的阳光，挣扎着座了起来。

　　“咯咯，云哥哥，你醒了！”玄媚儿温柔动听的声音传来，那笑声中，带着无限的媚意，似乎再一次回归到了那个熟悉的媚儿。

　　楚天云微微一笑，道：“恩，醒了！”

　　说完，楚天云便是将目光看向了四周，他们此刻是在一个荒山野领，周围没有任何的人烟，偶尔会有飞禽在半空之中飞过，发出“叽叽喳喳”的声音。

　　“这是哪儿？我们怎么会到了这儿？”楚天云微微皱眉，问道：“我们不是应该在‘残域’的吗？”

　　玄媚儿也是一脸思索状，随即，说道：“我也不知道这是哪儿，只知道，当时，被一阵光芒包裹住了，随即，我们便是被送到了这儿？”

　　楚天云微微皱眉，脑海之中努力的思索着离开之时的一切场景，当初的自己，意识已经很模糊，根本就没太多的感觉，只知道有一股奇怪的能量进入了自己的体内。

　　随即，自己的“丹田”便是被封印住了。

　　原本“元婴中期”境界的实力，直接被封印到了结丹顶峰境界的实力，不过，那“混沌通神塔”赋予他的实力，却是没有消失的。

　　随后，他便是不知道发生了什么事情。

　　再一次努力的思索着，隐约间，他似乎听到一个声音说了一些什么，可是，仔细去回忆的时候，却是有些记不起来了。

　　楚天云的眉头越皱越深，片刻之后，一丝丝记忆的模糊片段便是出现在脑海之中，“天……机……神……府，钥匙……，传送……”

　　想到这儿，楚天云蓦然一惊，惊喜道：“对了，那个声音好像是在说，要把我传送到一个拥有打开天机神府钥匙的地方！”

　　说完，便是再一次看向了四周，眼中露出了一丝微微的兴奋之色，“也就是说，这儿有开启‘天机神府’钥匙的地方存在！”

　　“什么？天机神府的钥匙？”玄媚儿听得此话，也是蓦然一惊，她在玄星古城长大，虽然说，一直没有进入过玄家的核心，但是，对于“天机神府”也是略有耳闻。

　　“天机神府的钥匙是不是‘天机符’？”玄媚儿皱眉问道。

　　楚天云听得此话，却是惊讶了一下，看着玄媚儿，问道：“媚儿，你知道？”

　　玄媚儿点了点头，道：“恩，我很小的时候，听那玄魔说过，他身上就有两枚天机符，对了，好像三大古城的城主，每个人都有两枚天机符！”

　　楚天云略感惊讶，随即，便是陷入了沉思之中，片刻之后，楚天云便是嘀咕道：“如果说，你说的是真的，那么，三大古城的城主这儿便是去了六枚天机符，我手中有两枚天机符，这儿便是八枚了，而现在，我们所在的地方也有着一枚天机符，这样一来，已知的天机符，已经有了九枚。总共十二枚天机符，我们已经知道了九枚的下落，剩下的，就只有三枚了。”

　　玄媚儿此时却是突然来了兴趣，问道：“云哥哥，这‘天机神府’到底是什么地方？为什么你们都这么紧张，这么兴奋呢？”

　　楚天云微微一笑，说道：“这‘天机神府’对任何人来说，都是一笔宝贵的财富，话说，那里面可是有着很多的天材地宝，当然，最重要的一点是，‘天机神府’可以打开通往上界的大门！所以，几乎所有的修真者，都在追寻‘天机符’的下落。”

　　“这是真的吗？不是说，通往‘上界’的大门已经被永久关避了吗？‘天机神府’真能做到这一切？”玄媚儿有些不解的说道。

　　楚天云点了点头，道：“应该不是假的，‘残域’的出现，便是证明了这一点。那灵魂体曾经说过，‘残域一破，此界立，若想飞升，看天机’，残域已经破了，而且，还将我们送到了此处，虽然，我们暂时还无法确定，此处是否有‘天机符’的存在，不过，我相信，那声音是不会骗我的。”

　　玄媚儿很认真的听着，此刻，却是插口道：“为什么？”

　　楚天云呵呵一笑，站起了身来，说道：“谁会闲着无聊，扯下如此大一个谎言，只为骗我这一个在十多年前，还不知道在哪儿的臭小子呢？”

　　“咯咯！”玄媚儿呵呵的笑了出来，那迷人的脸蛋之上，开心的笑容显得风情万种，那双灵动的眸子，更是好像无时无刻都在勾引着别人，“云哥哥才不是臭子小呢？他可是这个世界最伟大的男人！”

　　“呃……”楚天云脸色微微一红，笑道：“媚儿，快别这么说我，我会受不了的！”

　　“咯咯，云哥哥还会害羞了！”玄媚儿笑得更放肆。

　　楚天云白了她一眼，脸上却带着微笑。

　　玄媚儿突然伸出双手，抱着楚天云的脸颊，便是直接吻了下去，“波”的一声，一个漂亮的亲吻，吻得楚天云脸红得跟火似的。

　　即便是早已经经历过这种事情的楚天云，此时也是不免有些害羞起来。

　　“媚儿，你这是在勾引你云哥哥呢？”楚天云眯着一双色眯眯的眼睛，有些挑衅的说道。

　　玄媚儿咯咯一笑，眼睛故意眨了眨，媚眼如花，语不惊人死不休的道：“我是在勾引我的老公！”

　　“呃……”楚天云被玄媚儿这种有些开放的语调给挑戏得说不出话来。

　　“老公！”玄媚儿直接抱住了楚天云，低声问道：“咱们上次没做完的事情，今天，是不是应该把它给补上啊！”

　　“啥？什么事情？”楚天云故作不知的说道，脸色却红得发烫。

　　玄媚儿却是眨了眨眼睛，说道：“就是上次在那‘坊市’的时候，我们本来应该会做完的事情啊！你说了，只有咱们做了，我才可以真正的成为你的女人，不，是老婆！结果，事情却被那玄阴给破坏了！哼，那家伙真是太不解风情了！”

　　“呃……天云额头冒着冷汗，苦笑道：这……”

　　“怎么？老公，你是不是觉得媚儿不漂亮了？”玄媚儿勾着楚天云的脖子，一脸委屈的样子，越是如此的表情，越是给人一种想要好好疼惜一翻的冲动感。

　　楚天云直接将玄媚儿搂在怀中，低声道：“媚儿啊，别再勾引了，要不然，我可真受不了了，到时候，咱们就在这荒山野领的打野战，可不是好办法啊！”

　　玄媚儿那委屈的样子终于转晴，她笑了，还是笑得那么妩媚，那么动人，“打野战有什么不好吗？反正现在没什么人，媚儿真想试试呢？”

　　楚天云一手搂着玄媚儿，感受着她身上那饱满的感觉，下身都不自觉的冲了起来，另一手却是已经悄悄的攀上媚儿的双峰，一边说道：“仙儿说你其实是一个挺自重的人，可是，我碰见你，为啥每次，你都这么让人哭笑不得呢？”

　　一边说着，那只手便是用力更甚了。

　　这话仿佛是刺中了玄媚儿的神经，玄媚儿眼中突然有晶莹的泪光闪烁，她娇问道：“云哥哥，你是不是觉得媚儿不干净？”

　　“呃……”看到玄媚儿那委屈的表情，眼中的泪光，已经她此时说话的语气，连那老公都变成了云哥哥，楚天云便知道，事情似乎有点不对劲了，连忙解释道：“没有！我怎么会觉得你不干净呢？若我有这样的想法，我还会拼死去救你吗？”

　　玄媚儿轻轻咬了咬嘴唇，沉吟着，低声道：“云哥哥，你放心，媚儿绝对是干净的，除了你之外，绝对没有其他的人碰过。那天，之所以让你碰，是因为，我知道你是仙儿姐姐选中的男人，所以，我想试一试你。可是……”

　　“这一试之下，把你自己也试进来，媚儿，我说的可对！”楚天云嘴角带着一丝得意的微笑，看着玄媚儿，眼睛微微眨动。

　　“呵呵！”玄媚儿破涕为笑，眼中的泪水却在不觉间滑落而出，随即，便是略带撒娇地说道：“老公，你真坏！”

　　楚天云握着那一只手都有些握不住的胸部，捏了捏，道：“媚儿，你更坏！”

　　“咯咯……”玄媚儿笑得似乎很开心，猛然一把抱住了楚天云，两片不厚不薄，却极其性感，带着略微香味的嘴唇吻住了楚天云的嘴唇。

　　“唔……”楚天云被这突如其来的偷袭弄得愣了一下，下一刻，只感觉自己的嘴里面，有一个湿润的舌头在不断的掘动着。

　　楚天云瞬间回过神来，狠狠的搂紧了玄媚儿的身体，用力的压下了她的头，采取了反攻的手段，舌头顶着玄媚儿的舌头，攻入了她的嘴里面。

　　感受着对方那身体传来的充实感觉，楚天云的性欲，一点一点的被挑起。

　　此时的玄媚儿也是紧紧的拥抱着楚天云，双手紧拥，眼中的泪水一边落下，一边狠狠的吻着。

　　当泪水打湿楚天云脸颊的时候，楚天云微微愣了愣，他的心也是隐隐刺痛了一下，他知道是他自己刚才的话，刺痛了对方。

　　可是，玄媚儿却在楚天云愣神的那一瞬间，抱住了他的脑袋，似乎不想让他停下来。

　　楚天云微微皱眉，刚想拿开他的脑袋要说什么，可就在此时，远处一道光芒一闪而没，紧接着，便是一声冷喝之声传来，“光天化日之下，你们这对狗男女居然在我‘阴魂宗’的山脚下干这种勾当，简直是找死！”

第310章 朴成子


　　“光天化日之下，你们这对狗男女居然在我‘阴魂宗’的山脚下干这种勾当，简直是找死！”

　　这声音来得很是突然，原本一望无际，没有人烟的荒山野令，在话音一落的瞬间，便是有一道光芒直射而来。

　　“阴魂宗？”楚天云微微皱眉，凝望着那飞速奔来的身影，却是没有说话。

　　内心却是在暗自思忖这“阴魂宗”到底是什么来头，在修真界，楚天云从来就没有听说过“阴魂宗”，仅仅只是知道楚国修真界有一个“阴魔宗”，难道说，这“阴魂宗”是三大古城管辖之下的某个宗门吗？

　　楚天云脑海之中，这个想法尚还没有消失，便是见那光芒直射而来，在这道身影还未及身前之时，便是有两道阴芒直射而出，阴芒之中透着一股邪气。

　　楚天云眉头紧紧的皱着，脸色更是阴沉了下来，身形刚要动，却是听旁边的玄媚儿说道：“老公，我来试试！”

　　那略带娇嗔的声音落下，她便是飘然而起，那花布碎裙在半空之中飘荡，一缕春光乍现，不过，楚天云却是没有去关注这些，他的目光凝聚在远处，那还未现身，便是已经直接攻来的人影身上。

　　玄媚儿飞身而起，只见她纤细手掌一挥，一团黑色的雾气便是冲出，两道带着阴邪气息的光芒直接在那黑色雾气之上。

　　“翁！”的一声，两者相撞，便是同时相失于无形之中。

　　“咦！”那人看到玄媚儿随手一团雾气便是化解了他的进攻，微微有些惊讶，身影渐渐的显现了出来。

　　这是一个脸上肤色有些黑，一双眼睛微微往里面陷进去，显得极为阴沉的中年人。

　　他皱着眉头看着楚天云和玄媚儿，道：“你们到底是什么人？难道，不知道我们‘阴魂宗’乃是不能进行这苟且之事的吗？你们居然敢在此处行这种事情，当真是想找死不成？”

　　玄媚儿柳眉微皱，见对方没有动手，便是退到了楚天云的身旁，并没有说话，表现得很安静。

　　楚天云皱眉问道：“‘阴魂宗’？你们是三大古城哪一座城池的附属宗门？”

　　“三大古城？”那人听得这话，便是微微皱眉，冷声道：“‘阴魂宗’乃是北阴大陆之上三大最强势力之一，关那什么那‘三大古城’什么事情？我乃是‘阴魂宗’的长老朴成子，今日刚刚归来宗门，从来就不曾听说过什么‘三大古城’，你休要用什么‘三大古城’来唬……”

　　话说到这儿，自称是朴成子之人的声音却是突然戛然而止……

　　“北阴大陆？”楚天云眉头皱得更深，他当然知道自己所在的那块大陆是叫做天武大陆，而并非什么北阴大陆，此时，听得这个名字，楚天云便是已经明白，他被传送到了另一块陌生大陆之上了。

　　“你说的可是天武大陆的三大古城？”那朴成子突然问道。

　　楚天云微微皱眉，沉吟着，片刻之后，却是问道：“北阴大陆离天武大陆有多远？”

　　楚天云并没有回答朴成子的问题，而且，还是以一种居高临下的姿势直接问道。

　　朴成子听得此话，脸色一下子便是阴沉了下来，“我先问的你，你居然反过来用这种语气问我，莫非你真以为天武大陆就可以傲视整个修真界了吗？”

　　楚天云却是丝毫不理会他，冷冷地问道：“我在问你，‘北阴大陆’离‘天武大陆’有多远？”

　　楚天云的声音之中，明显的带着一丝不屑。

　　朴成子冷冷一笑，冷声道：“好猖狂的口气，不怕告诉你，即便你是三大古城的城主，到了这‘北阴大陆’的地盘之上，也得给我收敛着点。你竟然敢如此说话，自是不把我‘阴魂宗’放在眼里了，哼，我倒要看看，你到底有什么本事！”

　　声音落下之时，朴成子的身体突然前冲，随即，他的手在半空之中一挥，一道阴魂自半空之中浮现，然后诡异的消失，然而，他自己的身体却是笔直的冲向了楚天云……

　　玄媚儿看了一眼半空之中的阴魂，微微皱眉。

　　“杀了他，不用管我！”楚天云的声音依旧那么冰冷。

　　“遵命，老公！”玄媚儿脸上带笑，一脸的妩媚神情，话音落下的瞬间，她的身体便是直接冲向了对面的朴成子。

　　移动的速度不可谓不快，如流星闪过，一道黑气在她的身后拉出一道长影，飘逸绝尘，手掌上举，一掌拍下，“呼！”的一声，黑色的雾气嘶啦一声直接散开，化做一张大网，直接罩向那朴成子。

　　朴成子脸色微微一变，却是并没有慌张，手中法诀不断的结出，最后，朴成子手腕轻轻一挑，一杆黑色长枪便是浮现而出，朴成子手握黑色长枪，直接朝着那黑色大网一枪刺了过去。

　　玄媚儿冷冷一笑，大网下压，同时玄媚儿的手指朝着朴成子的方向便是一点，一道细微的以肉眼都看不清的灵力直刺而去。

　　那朴成子一枪刺中了那张大网，“翁！”的一声，那大网被直接洞穿了一个小洞，但是，却依旧扑了下来，将那朴成子给直接缠住。

　　那灵力正好赶到，眼看着就要冲进朴成子的身体之内，朴成子的长枪却是诡异的挑出一朵枪花，黑色雾气将那细微的灵力包裹在其中，将他自己的身影也是包裹在了其中。

　　“噗！”的一声传来，雾气之中，一道血花崩出。染红了整片黑雾。

　　但，也就在此时，那雾气突然消散不见，大网压下之后，居然压了个空，那个朴成子似乎随着那雾气消失不见了。

　　玄媚儿微微皱眉，随手一挑，那“大网”便是直接消失不见。

　　然而，就在此时，突然，在楚天云的身后，一朵黑色的枪花浮现而出，以一种几乎无法反应的速度，直接轰向楚天云。

　　“老公小心！”玄媚儿明显的感应到了那“攻击”，连忙提醒道。

　　可是，提醒的声音虽然到了，但是，却迟了，那枪花直接刺中了楚天云，只不过，却是“砰！”的一声响，好像是刺在了一块铁板之上一般。

　　那黑色的枪花在楚天云的身体之上化作一股黑雾消散不见。

　　朴成子那张有些苍白的脸庞在那黑雾之中露出了一丝恐惧的神色，大叫了一声，“妖怪！”

　　他的声音才刚刚落下，楚天云却是根本没有回身，反手一拳轰出，凶狠强悍的雷电力量，带着呼啸的风声一拳砸在那黑雾之中。

　　“噗！”楚天云这一拳直接砸实，“呃……”一拳击中朴成子，那朴成子却并没有大叫，反而是以一种叫不出痛苦来的低哼之声抱着肚子蹲了下来。

　　随即，他的身影再也无处躲藏，在那“黑雾”之中彻底的显现了出来。

　　朴成子吃惊的看着眼前的这堪称变态的一男一女，一个是元婴中期境界之人，但是，其实力却比自己这个元婴中期境界之人还要强。

　　另一个看上去只有结丹顶峰境界的人，可是，却直接挡下了自己的进攻，更可怕的是，那反攻一拳，居然让自己受了重伤。

　　这伤势，经之那女人的灵力攻击更加的犀利而可怕。

　　见到这朴成子蹲下了身体来，楚天云迅速回身，没有丝毫的犹豫，狠狠的一拳，直接轰击而出。

　　朴成子大吃一惊，随手一挥，一面黑色的盾牌顿时便是浮现而出，楚天云的拳头直接砸在那黑色挂牌之上，“卡察”一声，那盾牌直接被砸裂。

　　“王八蛋，真他妈是个妖怪！”朴成子见到楚天云那恐怖的攻击力，怒喝了一声，不过，他并不傻，喝声响起的时候，身体极速后退，便是想要逃走。

　　开什么玩笑，跟这么两个变态的家伙打这场战斗，那不是自寻死路吗？

　　然而，就在他想要退的时候，却是有一道身影直接拦住了他，“现在，你还想走吗？”

　　那温柔而妩媚的声音，在这一刻，却显得如此的冰冷，让人听着胆寒。

　　“杀了他！”楚天云一拳已经轰了过来，嘴里却只是冷冷的奔出了这三个字。

　　在楚天云的世界里，只有两种人，一种是朋友，一种是敌人，只要是朋友，那就都可以为之卖命。

　　同样的，只要是敌人，那就是全部都该死。

　　所以，楚天云不打算让此人有活下去的机会。

　　冰冷的声音就像是一道催命符，听在朴成子的耳朵里，好像是来招魂的一般。

　　前有狼后有虎，重伤之身，眼看着，是绝对逃不掉了，原本，他以为凭借着自己刚刚晋升到元婴中期境界的实力，足已立于不败之地了，可是，他怎么也没有想到会遇到两个变态。

　　“你们不能杀我，否则，你们在‘北阴大陆’，是绝对没有立足之地的！”朴成子在生死之迹怒喝道：“‘阴魂宗’的实力，不比你们所谓的三大古城弱，在这‘北阴大陆’乃是三大势力之中最强的，你们敢杀我，就……”

　　“我最讨厌的就是别人威胁我！”楚天云的声音依旧冰冷，闪烁着雷芒的拳头轰然而至，“给我死！”

　　一拳狠狠的直接砸在那朴成子的身体之上，看着那在自己的眼中越变越大的拳头，朴成子的心彻底的落入了深渊，重伤之身，根本已无半点反抗之力。

　　“砰！”的一声，直接砸在朴成子的身体之上。

　　翁！翁！……

　　雷芒力量直接缠绕住朴成子，他的身体以一种诡异的方式不断的膨胀起来……

　　“你们会后悔的！”朴成子的脸被撑成了一个大胖子，似乎要爆炸开来一般，但就在爆炸的那一瞬间，他的嘴中，突然吐出一道阴魔之力，一道诡异的黑暗身影直射向半空……

　　看到此幕，玄媚儿大吃一惊，惊呼道：“不好！”

第311章 追杀


　　“不好！”

　　玄媚儿的惊呼之声刚刚响起，便是听到，“翁！”的一声传来，在那半空之中突然出现一道口子，那射向天空的黑影直接被拉扯了进去，消失无踪。

　　“轰！”的一声爆炸之声传来，楚天云身前那朴成子的身体直接爆炸了开来。

　　在这“爆炸”之声响起之时，天半空之中再次拉开一道大口子，一张能量大网铺天盖地的压了下来。

　　“胆敢闯我‘阴魂宗’，杀我‘阴魂宗’的长老，你们就埋在这儿吧！”如炸弹一般的声音响起，随即，那张大网直接压下……

　　这张大网刚一压下，便是直接将周围所有的灵力全部断绝，楚天云和玄媚儿同时感觉到他们与外界似乎马上就要失去联系。

　　“老公！”玄媚儿看向楚天云，此时，还忍不住娇嗔的喊了一声，道：“此人的实力最少是元婴顶峰境界，而且，这张能量巨网，看样子，便是刚才那人的阴魂所化。”

　　“走！”楚天云当机立断，冷喝了一声，便是直接闪身向那能量巨网之外奔去。

　　楚天云自然明白，这能量巨网有着隔绝外界一切效果的作用，这阴魂十分的诡异而恐怖，在不知底戏的情况之下，对方又是元婴顶峰境界的强者，他可不敢硬来。

　　嚣张归嚣张，但是，他的脑子并不没有坏，还是知道事情的轻重的。

　　这样的对手，凭他现在被封印的实力，是根本无法硬扛的。

　　所以，只能撤离，而且，必须要在这大网压下之前撤离。

　　然而，就在楚天云身体一动之时，那张巨网的四周，突然延伸出数道黑色的能量，这些能量将四周的去路全部给堵死了。

　　楚天云眉头微微一皱，想也不想，掌中雷芒闪烁，狠狠一推身前的玄媚儿，低喝道：“先走！”

　　玄媚儿本就在极速前行，根本就没有想过楚天云会助推自己，只感觉身体突然一飘，便是直接滑行而过，逃出那张巨网所包裹的范围。

　　随即，那张巨网的黑色力量，便是将楚天云包裹在了其中。

　　楚天云微微皱眉，脸色十分的凝重，外面的一切全部被隔绝了起来，他根本就感觉不到任何的气息存在。

　　“不错，居然在这种时刻做出这样的决断，你算是个果决的人。不过，既然敢在我‘阴魂宗’撒野，若是让你逃了，说出去，我这北阴大陆三大势力之首的‘阴魂宗’，岂不是脸都丢尽了吗？”声音在那巨网之上响起，人影却没有出现。

　　“灵魂传音！”楚天云果断的判断出这声音乃是灵魂传送。

　　“不错，是灵魂传音，不过，在我‘阴魂宗’的地盘之上，你说，我赶到这儿需要多久的时间呢？”那声音淡淡的响起。

　　“干你爷爷的！”楚天云骂了一句，随手便是一拳轰然砸出，雷芒闪烁，耀眼夺目，直接一拳轰在那黑色的雾罩之上。

　　“翁！”的一声传来，好像这一拳直接砸在了海绵上一般，完全没有受力点。

　　楚天云脸上闪过一丝惊讶之色，拳头也是微微一软，然而，就在此时，突然那黑雾之中出现了一道口子，随即，便是一个焦急的声音传来，“老公，快点！”

　　看到那道口子，楚天云想也不想，身体一动，便是直接钻了出去，只听那黑雾之中，一个冰冷而震怒的声音传来，“混蛋，居然敢破杀了我‘阴魂宗’长老的‘魂网’，你们死定了！”

　　楚天云钻出那张‘魂网’之后，不屑的冷笑了一声，道：“媚儿，走！”

　　玄媚儿脸上挂着得意的笑容，很妩媚，点了点头，拉上楚天云的手，一个闪身，便是直接消失不见。

　　楚天云的实力虽然被封印住了，但是，本身的瞬移能力还是没有消失的，只不过是弱了一些而已。

　　再加上“雷霆翅”的提速，楚天云的速度也并不慢，几乎是几个呼吸之间，楚天云便和玄媚儿消失得无影无踪。

　　而就在他们的身影消失之后不到半分钟的时间，那黑雾便是直接消散在半空之中，随即，一道略显苍老，身着黑色长袍，一脸阴沉之色的人便是浮现而出。

　　他的身影刚刚显现而出，便是直接朝着楚天云他们逃走的方向瞬移而去。

　　“我倒要看看，你们能逃多远！”这黑袍人身形一动，便是瞬移出数里之远，嘴里还在呢喃着，“除非，你们的灵魂气息可以失踪！”

　　然而，这呢喃之声刚刚落下，他的身影也是停了下来，愣愣的望着四周，他的眼中居然出现了一丝茫然之色。

　　此处是半空之中，下方有一座村庄，这座村庄是座落在“阴魂宗”山脚下的一座村庄，庄内没有任何的修真者，全部是凡人。

　　他用灵识扫了一圈子，并没有发现任何的不寻常之处。

　　微微皱眉，再一次向着四周搜索了一番，依旧没有任何的发现，片刻之后，他突然挥了一下拳头，“真鬼了！他们真能将自己的灵魂气息隐藏起来不成？可是，即便如此，一般的隐藏之法，我也是可以搜索得到的啊！这到底是怎么回事？”

　　这黑袍人阴沉着脸，四处张望，却是没有发现任何的气息。

　　“哼！”黑袍人冷哼了一声，身形一闪，便是消失无踪。

　　楚天云和玄媚儿正好躲在下方一座村庄之内，他们的灵魂气息并不是真正的失踪了，只不过是“玄媚儿”有着一种特殊的手段，直接用黑雾将他们的“灵魂气息”化入了别人的灵魂之内，这样一来，天空之中的那个自称是“阴魂宗”宗主之人，自然就搜索不到他们的灵魂气息了。

　　此刻，见到那阴魂宗宗主已经离开，玄媚儿便想起身，将那两个被他们用灵魂气息绑定的人解开，但是，却被楚天云拉住，玄媚儿不解的看着楚天云，楚天云却是没有说话，只是摇了摇头。

　　玄媚儿微微皱眉，随即，再一次走回来，蹲在房间之内，没有说话。

　　时间眨眼便是过去了半个时辰，楚天云的眉头突然微微一皱，天空之上，那道身影再一次出现，那熟悉的气息再一次出现。

　　那“阴魂宗”的宗主，再一次杀了个回马枪。

　　楚天云眼中闪过一丝狡黠的笑意，上一次，被那司马义云杀了一个回马枪，差点就倒在那儿，这一次，为了小心起见，他自然要多一个心眼。

　　果不其然，这家伙，果然杀了回来。

　　再一次对这村庄进行了搜索，搜索了一遍之后，依旧没有任何的发现，“别以为我不知道你们就在下面，马上给我滚出来！若不然，我可直接下杀手了！”

　　这人用的是修真界，只有修真者才能听到的“灵魂传音”，其他凡人自是听不到的，只有楚天云他们才能听到。

　　听得此话，楚天云眉头微皱，却是没有说话，玄媚儿脸上带着一丝妩媚的笑意，看着楚天云，显得很轻松，似乎并不知道什么叫做害怕。

　　“下面的都是凡人，我不想连累他们，所以，你们最好是自己走出来。否则，可别怪我屠杀了！”天空之中，那冰冷的声音再一次传来。

　　阴魂宗宗主黑袍人的声音很冰冷，带着一丝冷漠的气息，有人居然敢在“阴魂宗”撒野，居然还将他门派之中的长老给直接击杀了。

　　这岂能不让他发怒，而搜索了大片地域之后，依然没有发现那两人的踪迹，仔细思索了一下，他觉得这两人最有可能隐藏的地方，应该就是下方这个村庄了。

　　因为，千里之内，只有这一处有一个村庄，有凡人的地方，才是灵魂气息最好的隐藏地点，所以，他可以肯定这两人一定就藏在这下方。

　　然而，接连发出了两声警告之后，下方依旧没有任何的回应，而他的灵魂意识也一直在关注着，却始终没有发现任何的气息浮现而出。

　　这一刻，他脸上那原本阴沉的脸色，越发的阴沉了起来，嘴角抽触了一下，手掌缓缓的抬起，“反正，此界无法飞升，也不在乎多这一场大一劫，你们既然不愿意自己出来，那我就毁了这村庄，我倒要看看，你还往哪里藏！”

　　黑袍人冷哼了一声，双手在半空之中结出一道诡异的手印，双手交叉一挥，一道巨大的黑雾化作两团火焰似的炮弹，轰然直接砸向了那村庄。

　　感受着这诡异的越来越近的气息，楚天云和玄媚儿互视一眼，纷纷皱起了眉头，即便是原本一直很轻松的玄媚儿，此时也是一脸的凝重神色。

　　楚天云更是没想到，对方居然会真敢对凡人村庄动手。

　　然而，此时想要反击，却已然是来不及了，再者，要想跑出对方这元婴顶峰境界强才的手掌心，此刻的他们，或许，还真的没有这个能力了。

　　更重要的是，别忘了，这可是“阴魂宗”的地盘之上。

　　现在的楚天云，可不是那个拥有着“瞬间传送”，有龙行空打头阵的楚天云了。

　　现在的楚天云，是孤家寡人一个，所有的一切，全部都得靠他自己。

　　这一刻，楚天云看着玄媚儿，突然，他做出了一个很重要的决定……

第312章 跑路


　　这个村庄乃是“阴魂宗”山脚下唯一的一个村庄，人数不多，大概就二十多户人家，居住在这个村庄里面的人，都是本分的农民汉子。

　　从来不知道他们后面的大山之上居住着一群真正的修真者，更不知道神仙是否真的存在。

　　他们每天都是勤勤恳恳的忙碌着，为了他们的生日日复一日的煎熬着，努力的活下去。

　　在这个村庄里面的人，从来都没有离开过这个村庄，因为，一座大的城市距离此庄有着数万里之遥。

　　村庄也有人曾经试途离开这儿，可是，却大多都死在了半路上。

　　有的人，勉强能留下一条命回来。

　　到了后来，他们便不再奢望离开这个望不到边际的群山了，每天都为自己的生活辛苦忙碌着。

　　然而，就在此时，原本还晴空万里的天空，突然有两团漆黑的黑雾直接砸了下来。

　　那速度十分之快，他们甚至还没来得及反应到底是怎么回事，那天空之中的两团黑雾便是直接砸下。

　　“轰！”的一声，那巨大的轰响之声，轰然落下，直接砸在这村庄之上，硝烟弥漫而起，房舍屋瓦四处纷飞……

　　“啊……”“啊……”……的惨叫之声此起彼伏。

　　让人听着有些心寒的痛苦吼叫之声，在这座终年或者说终生都看不到外面世界的村庄之内响起……

　　躲在房屋之内的楚天云终究是没有硬扛着闯出去，这些痛苦的嘶吼之声，在他的耳边回荡，不断的刺激着他的心脏，他的双拳紧紧的握着。

　　“是我害了他们！”楚天云的眼中闪烁着血红的血丝，青筋在那手臂之上鼓了起来。

　　“小不忍则乱大谋，既然，你已经决定要不顾一切的躲过这一劫，那么，就不要功亏一篑。更不要辜负了这些无辜之人用生命为你换来的机会！”雷帝的声音在楚天云的脑海之中响起。

　　楚天云没有说话，他紧咬着嘴唇，一丝丝血迹从他的嘴角流下。

　　一旁的玄媚儿黯然神伤的蹲在那儿，也没有动，即便此时，那屋顶已经塌了下来，将他们压在这下面，她依旧保持着足够的冷静和安静。

　　只是，在她的眼睛之中，同样有着一丝愤怒在闪烁着。

　　他们的灵魂气息依旧寄托在这间房间里面那两个已经可以说是尸体的灵魂之上，他们的灵魂此时还没有消失，楚天云和玄媚儿依旧可以保持着这样的状态，不被对方发现。

　　片刻之后，一切再一次恢复平静，村庄里面的硝烟回归平静，尘归尘，土归土……

　　在一个元婴顶峰境界强者的攻击之下，凡人若还有活口留下来，那就真是见鬼了。

　　在半空之中的黑袍人，眼中寒芒闪烁，死死的盯着下方，灵识不断的扩展，查探，可是，查来查去，却什么也没有查到，只是隐隐的感觉有许多的灵魂在半空之中飘荡，他微微皱眉，嘀咕道：“他们真不在这儿吗？”

　　说完，再次搜索了一遍，结果依然是如此，“见鬼了，如果，他们真的不在这儿，那么，他们去了哪儿呢？这么短的时间，难道还消失了不成？”

　　略微沉吟了片刻之后，他冷哼了一声，嘀咕道：“看来，只能等宗主回来再处置了！这件事情是大事，必须要先通知宗主才行！”

　　这位自称是“阴魂宗宗主”的黑袍人嘀咕了一声之后，在说了这么一句话之后，便是身形一动消失不见。

　　※※※

　　待得这黑袍人消失不见之后，楚天云和玄媚儿便是从那房间之内爬了出来，随即，两人便是将他们的灵魂召回了自己的体内。

　　“先离开这儿在说！”楚天云阴沉沉的说了一声。

　　玄媚儿很安静的点了点头，并没有多说什么。

　　楚天云随手一挥，铺天盖地的火焰便是将整个村庄笼罩在了其中，望着那在火焰之中不断燃烧的村庄，楚天云咬牙道：“你们的仇，我会亲手替你们报的。这笔账，迟早会要让他‘阴魂宗’还上。”

　　说完，身形一动，便是直接消失不见。

　　玄媚儿对着那火焰轻轻的拜了一下，“安息了！”说完，转身，随着楚天云迅速的离开了此地。

　　而就在他们离开之后半个时辰，一道身影便是再一次落了回来，这人不是别人，正是那刚才离开的黑袍人，阴魂宗的副宗主。

　　“操，这两个王八蛋，居然真的在这儿！”黑袍人愤怒的低声咆哮了一声，他原本是回到了宗门的，可是，回到宗门之后，却是突然感觉到了一丝不对劲，他的灵魂隐约间，可以感觉到有个什么东西在跳动一般。

　　似乎对方的两人之中，有一个人的灵魂对自己的灵魂有着一种特殊的感应一般，想到这儿，他便是再一次返身回来查看。

　　没想到的是，刚一反身回来，却是看到一大片火焰在燃烧，这不用也知道，肯定是那两个家伙。

　　能在自己随意攻击之下，还丝毫不受任何损伤的人，除了那两个跟自己同等级境界的家伙之外，还会有什么人。

　　再者，这儿明明已经没有了生还者，却偏偏又燃起了火焰，这根本就不用想，也知道是那两个人干的好事了。

　　“其中有一个人的灵魂，似乎跟我有着一丝特殊的感应，宗主说过，跟我们修炼‘阴魂诀’有感应的人，一定是在‘阴魂’一路之上，有所成就之人。这么说来，对方想必也是走的这一途了。那么，他能直接冲破由我主持的‘阴魂巨网’，也就不足为奇了。”

　　说完之后，这黑袍人却是微微皱眉，“这两个人确实很有本事，居然杀得了达到了元婴中期境界的朴成子，要知道，达到了元婴境界的人，一般都是无法轻易击杀的，更何况，对方还有一个结丹的累赘。对了，那个男的，总感觉有些不太一样呢？”

　　想到这儿，黑袍人的脸色微微一变，嘀咕道：“这两个人乃是‘天武大陆’那边三大古城之中过来的人，而现在，‘宗主’他们好像正好是去了那边，据说那边似乎发生了什么大事？先回去，用秘法通知一下‘宗主’这件事情再说！”

　　话音一落，这黑袍人便是身形一闪，消失不见。

　　※※※

　　楚天云和玄媚儿一路瞬移，片刻之后，已是在数百里之外了，此时，楚天云和玄媚儿才算是松了口气，总算是摆脱了那个鬼地方。

　　说来，也有些可笑，居然是他们在做那种事情的时候，被人突然给打断，而且，还扬言要杀了他们。

　　这岂能不让楚天云有种哭笑不得的郁闷感觉呢？

　　更郁闷的是，杀了小的，来了大的！

　　楚天云转头，看向玄媚儿，问道：“媚儿，你到底是什么体质？怎么感觉好像你回来之后，实力大进了一样？”

　　玄媚儿娇滴滴的笑着，眼中闪烁着一团火焰，眉角凝聚着让人痴迷的媚意，“老公，这还不是多亏了你吗？我本是‘阴灵之体’，而那玄林风继承了他父亲的不太纯洁的阴魔体质，和他母亲比较纯的魔性体质，当初，你杀了他之时，我便是成功的反祭了过去，将他的一切全部吞噬，这样一来，不仅仅直接毁坏了‘血祭’的源头，也让我的实力突飞猛进，直接是达到了元婴中期的境界。”

　　玄媚儿微微一笑，继续说道：“刚才，那‘阴魂宗’所修炼之法，与我的有些类似，所以，我才能直接破开那‘阴魂巨网’，将你救出来，然后，又成功的‘移魂隐息’之法，将咱们的灵魂气息给隐藏了起来。”

　　楚天云的脸上终于露出了一丝微笑，道：“恩，我的家媚儿还算不错。总算对得起我拼命去救你了。”

　　“咯咯！”玄媚儿大笑着，可是，眼中却闪烁着一种难言的感觉，“那当然了，媚儿可不想拖老公的后退哦！”

　　“呃……”每一次听到这老公两个字，楚天云都有一种冒汗的感觉，不过，脸上却依旧是带着美美的笑意，能被一个如此娇滴滴的美人这样的呼喊着，也算是一件幸福的事情了。

　　“对了，老公，我总感觉那‘阴魂宗’的‘阴魂’之法，与我本身进化过的‘阴灵体质’有着某种联系。这种感觉很奇怪，就像是，那儿有什么能量在呼唤我一样。”玄媚儿微微皱眉，说道。

　　楚天云沉吟了一下，说道：“恩，没事，咱们还会回来的，即便要离开这儿，这‘阴魂宗’咱们还是要来走上一遭的。到时候，你想要的，你想知道的，我都给你取回来！”

　　“咯咯！”玄媚儿笑道：“还是老公最好了！”

　　楚天云脸色微微一笑，有些无语的摇了摇头。

　　两人就是如此一边闲聊着，一边在半空之中不断的瞬移穿行。

　　在两个时辰之后，他们终于看到远处隐隐有一座岛屿，岛屿之上灵力十分的充足。

　　“媚儿，咱们去那岛屿看看吧，灵力如此充足，应该是有修真者驻足的！”楚天云指了指那儿，说道。

　　玄媚儿点了点头，道：“一切听从老公的安排！”

　　楚天云呵呵一笑，拉住玄媚儿的手，便是身形一闪，直接朝着那岛屿飞行而去。

　　然而，就在他们的身体在接近那岛屿还有五里地左右的高空之中时，突然有两道光芒一闪而顿，停在了他们的身前。

　　两人身影一现，便是冷声喝道：“你们是什么人？”

第313章 信息


　　“你们是什么人？”

　　这两人的实力都不弱，都有筑基境界，在看到楚天云之时，丝毫没有感到害怕，很坦然的说道。

　　楚天云眉头微微一皱，对方只不过是两个筑基境界之人，居然敢在元婴境界的玄媚儿和结丹境界的自己的面前如此镇定，口气也是如此的强硬，肯定是有所依仗的。

　　初来此地，楚天云在没有弄清楚虚实之前，是不愿意轻易得罪人的，当然，最主要的原因是刚才已经得罪了一个人。

　　不，应该是一个强大的势力。

　　而且，楚天云也不清楚，此地是否还是“阴魂宗”的范围之内。

　　所以，一直显得有些嚣张霸道的楚天云，这一刻突然眉头舒展开来，到是显得很平静，道：“我们是两个散修，无意之中路过此地，看到有座岛屿，便想过来看看！”楚天云想了想，回答道。

　　玄媚儿一脸微笑，站在一旁，没有说话。

　　那两人微微皱眉，相互对视了一眼，随即，左边一个个子稍高一点的人问道：“你们是散修，居然不知道这儿是哪儿？”

　　“我们长年在深山之中苦修，数天前才刚刚出来，确实不知这儿是哪里？”楚天云平静的回答着，问道：“不知这位道友可否给我们讲解一下！”

　　听得楚天云此话，那两人的眉头皱得更深了，不过，随即，便是微微一笑，看着楚天云，道：“恩，既然你们不知道这儿是哪里，那便罢了。不知者，不怪！这儿乃是‘聚灵岛’，是咱们‘北阴大陆’修真界之上，一座比较奇特的‘岛屿’，因为有一个庞大的‘聚灵阵’在此聚灵，所以，也是远近比较闻名的存在。”那稍高的修真者一下子脸上的表情出现了一丝笑容。

　　那稍矮的修真者也是笑了笑，回答道：“而且，既然你们是散修，那么，也可以下去玩玩，顺便享受一下，咱们‘聚灵岛’的奇特。说起来，也有些奇怪，你们既然是散修，应该是听说过‘聚灵阵’才对的啊！”

　　“哦，何出此言？”楚天云疑惑的问道。

　　“因为，在咱们‘聚灵岛’之上，聚集最多的就是散修了，你们或许不知道，这‘聚灵岛’之所以如此闻名，不仅仅是因为此岛灵力很充足，更重要的一个原因是，此岛之上，有着很多无门无派的散修，他们来自北阴大陆的各个地方，甚至，有些人还来自其他大陆，都会到‘聚灵岛’来修炼。这儿，可以说是散修们的天堂。”稍矮之人回答道。

　　楚天云眼中闪烁着一丝异样的神情，道：“哦，原来如此。这么说来，我们误打误撞，到还跑到自家的地盘上来了！”

　　“呵呵，可不是吗？”那稍矮之人微笑着，随后道：“看两位的实力，应该都不低，我们本是应该称你们一声前辈的。可是，我们是这‘聚灵岛’的守卫，为了免掉一些不必要的麻烦，也就没有那么多的规矩，刚才，多有得罪，还忘二位不要在意！”

　　楚天云呵呵一笑，道：“没事！这也是你们的职责吗！”

　　玄媚儿脸上带着妩媚的笑意，站在一旁，甜美的微笑，让人着迷。

　　那稍高之人，此刻并没有说话，眼角的余光却是不经意的总是会去扫一扫玄媚儿。

　　稍矮之人微笑道：“既然二位也想下去看看，那不防现在就跟我们下去吧！”

　　楚天云点了点头，道：“恩，也好，我们也正筹没有一个落角之地了解一下情况呢？”

　　那稍矮之人笑道：“其实，也没什么好了解的，咱们北阴大陆的布局，很简单，总共也就三大最强势力，其余小势力根本不足入眼，而这三大势力，在北阴大陆，成三角之势形成，从强到弱，分别是‘阴魂宗’，‘阴阳宗’和‘北寒门’，虽然说是‘阴魂宗’最强，但，其实，这三大势力，也都差不多，没有谁是真正最强的。”

　　顿了顿，那稍矮之人继续说道：“如果，一定要说‘阴魂宗’强上一点的话，那么，也不尽然，因为，三大势力之中，‘阴阳宗’这股势力是最神秘而古怪的，他们几乎都是守在自己的范围之内，从不参与到大陆的斗争之中来。如果，出现什么强大法宝之类的东西，他们便是出一些精英，可偏偏，每一次，他们都能成功的将那些法宝收入囊中，即便是实力最强‘阴魂宗’，也总是在他们的面前摔跟头。单从这一点来看的话，‘阴阳宗’却是要强上一筹的。”

　　楚天云点了点头，道：“哦，原来如此。那咱们‘北阴大陆’之上，元婴顶峰境界的强者，有多少呢？”

　　那稍矮之人微微一笑，回答道：“这个便不太清楚了，不过，应该不会超过十位。据我所知道的，也就是八九位的样子。”

　　楚天云点了点头，道：“谢谢这位道友为我解答了，我姓楚，不知道友贵姓！”

　　“我姓余！”那稍矮之人微微一笑，指了指身旁的高个，道：“他是我师兄，姓方。”

　　“余道友，方道友！”楚天云拱了拱手，以示尊重。

　　姓余之人笑了笑，道：“那咱们就不要在此处闲聊了，先下去吧。你们也去熟悉一下！咱们这‘聚灵岛’之上，也是有着一些坊市，以及许多的修炼洞府，不过，两位道友若想在此长期住下的话，可能还有些麻烦。”

　　“哦？什么麻烦？”楚天云不解的问道。

　　“家有家法，宗有宗规，咱们这‘聚灵岛’虽然无法和那‘三大势力’相抗衡，但是，也可以说是‘三大势力’之外的第四大势力。能存在于修真界如此之久，自然也是有着他的一些特性的。”姓余之人为楚天云解释道。

　　“有哪些规定？余道友可否为我讲解一下？”楚天云难得的露出了一丝谦虚。

　　没办法，人在屋檐下，不得不低头啊。

　　那姓余之人微笑道：“那好，原本这不是属于我该管的事情，不过，既然前辈问了，我就在这儿先为你介绍一下了！”

　　顿了顿，那姓余之人便是说道：“你们只要进了咱们‘聚灵岛’，就必须要上交灵石，上交灵石的多少，则是看你的实力和地位来定的。如果，两位前辈是元婴境界的强者，那么，便是有着三天在其内免费游玩的时间，但，若是超过三天，那么，就必须要上交一定的灵石了，这灵石的数量，比之其他境界的人，更是要高出许多。几乎是结丹境界的三倍以上。而且，这还分短期，还是长期。”

　　“短期是多少？长期又是多少？”楚天云疑惑的问道。

　　灵石？楚天云感觉有点陌生了，因为，他已经很久没有真正的接触过灵石了，他修炼从来就不需要灵石。

　　靠的是不断的累积，强加。

　　如今，需要用到灵石了，他身上却没有灵石，这却是让他感到有些犯难了。

　　“如果是短期的话，那么，元婴境界的修真者每天需要上交一块上品灵石，如果是每月的话，则只需要会二十五块上品灵石就足以。然后半年和一年，还会有优惠。这些都是每个人都必须遵守的。”姓余之人微笑道：“咱们‘聚灵岛’有着三大岛主，其中有一位还是元婴顶峰境界的强者。而他也是我所知道的唯一一位没有归属的散修元婴顶峰境界之人。”

　　姓余之人解释道：“他已经在‘聚灵岛’座镇了两百年了，他从来就不去争什么，也从来不会让任何来轻易骚扰‘聚灵岛’。只是守着这‘聚灵岛’，到也是得到了三大势力的全力支持。故而，也就没人敢轻易的来‘聚灵岛’坏事了。”

　　楚天云点了点头，道：“这么说来，这‘聚灵岛’到是处于三大势力之外的一座专属于散修们的世外桃源了。”

　　那余姓之人呵呵一笑，道：“也可以这么说吧。而且，咱们‘北阴大陆’正是有‘聚灵岛’的存在，才可以在除‘天武大陆’之外的其他数块大陆之中，一直处在顶峰的位置。”

　　听得此话，楚天云便是微微皱眉，暗自嘀咕道：“还有其他的大陆，原本，我一直以为就只有天武大陆有修真者，如今才知道，自己的眼光还是太小了。根本就没有发现这个世界，还有其他地方的存在。不过，这‘北阴大陆’元婴顶峰境界的强者却是不多，根本就没有‘天武大陆’那么繁盛。可是，却一直存在，必定也是有着一些其他人不知道的秘密。”

　　想到这儿，楚天云便是问道：“余道友，‘北阴大陆’离‘天武大陆’有多远呢？有没有可能从这儿直接瞬移过去？”

　　那姓余之人微微一愣，随即，便是哑然一笑，道：“前辈，您说笑了，瞬移过去，根本是不可能的，除非是化神境界的强者，用大挪移还差不多。要不然，便是根本不可能的。”

　　“那这么说来，几块大陆之间，便是没有可能互相走动了？”楚天云微微皱眉道。

　　“也不一定，‘天武大陆’之上强者如云，他们来我们这边，比我们过去要容易得多。一般来说，我们‘北阴大陆’的修真者是不会过去的。除非发生什么大事，但，那也是那些几大势力的领导者的事情了。据说，他们有着专门的传送大阵，可以直达‘天武大陆’。”余姓之人解释道。

　　楚天云听着便是点了点头，道：“多谢余道友了解答了。”

　　说完，楚天云便是看向了玄媚儿，略带尴尬的眼神看着玄媚儿，道：“媚儿，那个……你身上有灵石吗？”

第314章 酸味


　　“媚儿，那个……你身上有灵石吗？”

　　没有灵石可是不能进去住的。

　　现在的楚天云来到这个陌生的地方，最缺少的就是信息。

　　而那“天机符”的下落，肯定是一个大秘密，普通人肯定是不会知道的。

　　所以，必须先稳定下来，然后，再去想办法弄到这“天机符”的下落才行。

　　现在，自己的手中才两张天机符，按照那“三爷爷”的说法，如果自己有了“六张天机符”，那么，还有一个大惊喜在等着自己呢。

　　这个惊喜也无时无刻不在勾动着楚天云的神经，因为，自己师傅的女儿那“孔萱”便是那三爷家里的人。

　　那个家族不存在于他们所在天武大陆之上，按理说，除了“天武大陆”之外，还有这么强的人物的地方应该就只有那所谓的“无神领域”才对。

　　可是，在义父那儿，楚天云又得息了另一个重要的消息，“无神领域”之内的人，一般情况下，是根本不可能出来的。

　　如果一定要出来，也是必须要付出某些沉重的代价。

　　既然如此，那么，按理说，他们也不应该存在于“无神领域”，这样一来的话，那么，他们又是哪儿的人？

　　残域之内那残魂曾经说过，他们还未达到飞升的条件，若想飞升，还得等那“天机神府”的出现。

　　这样一来，那么，也就是说，他们也不可能是上界之人。

　　对于这个问题，楚天云其实已经想过很多遍了，可是，依然没有任何的答案。

　　所以，唯有是先集齐六张“天机符”再说。

　　自己的手中有了两张，如果，能够拿到“龙行空”手中的两张，那么，便只需要再集齐两张便可以了。

　　现在，既然知道了这大陆之上有“天机符”的下落，楚天云自然便是打算留下来。

　　其一，是想找个住所，待得自己身上的封印解封之时，接收那“禁制神雷”之力，到了那时候，自己的实力，便是可以一举突破到“元婴顶峰”的境界了。

　　其二，人生地不熟，楚天云不想再去到处流浪，尤其是在没有实力保障的前提之下。

　　要知道，他现在才刚来，就已经树下了一个大敌人。

　　以他那暴躁的脾气，在外面行走，若是没有点实力，肯定是只有被击杀的份。

　　所以，楚天云才会有此一问。

　　然而，这样的问题，一问出来，那两位守护者皆是眉头微皱，有些疑惑的看着楚天云。

　　这位至少是结丹境界的人物，居然没有“灵石”？

　　那他是怎么修炼的啊？

　　而听得这个问题的玄媚儿也是‘噗嗤’一笑，娇滴滴的道：“老公，你可别告诉我，你没有灵石？”

　　楚天云白了她一眼，脸色微红，不过，还是点了点头，乖乖的道：“恩，我一般不用‘灵石’修炼的！”

　　“呃……”听得楚天云此话，三人同时瞪大了眼睛，这……居然还有不用灵石修炼的人物存在？

　　未免也太夸张了一点吧？

　　“那你用什么修炼？”玄媚儿是不会问这话的，因为，玄媚儿很清楚，这是属于自己老公的秘密，所以，她不会傻到在这样的情况下去问这样的傻问题。

　　那这个问题自然是来自于其他两人了。

　　楚天云微微一笑，道：“这是我的独门功法，有些东西不便说！”

　　那两人尴尬的笑了笑，这才反应过来，他们问的问题有些唐突了。

　　不过，随即，两人便是说道：“那你们还进岛吗？”

　　楚天云看向了玄媚儿，玄媚儿微微一笑，道：“恩，其实，‘灵石’对我的用处也不是特别大，不过，我身上还是有一点的。咯咯……”

　　楚天云便说道：“恩，那我们下去吧！”

　　听得楚天云此话，那姓余之人便是随手一挥，一道光芒一闪而逝，随即，半空之中便是出现了一道光幕，“光幕”轻轻一荡，便是闪开了一条通道。

　　看到这通道，楚天云微微皱眉，“果然是一个‘聚灵大阵’，不仅可以聚灵，还可以用聚集的灵力做防御，这样的防御能力，即便是元婴顶峰境界的强者，若是不耗费大部分的灵力，恐怕也根本就破不开吧！”

　　“你们下去吧！”那姓余之人伸手做了一个请的姿势。

　　楚天云疑惑道：“你们不下去吗？”

　　“我们还要继续守护这儿。”那姓余说完，便是笑了笑，说道：“放心好了，你们下去之后，自然有人招待你们的！”

　　听得此话，楚天云点了点头，拉着玄媚儿便是向下方一闪，直接向那“聚灵岛”奔行而去。

　　待得楚天云和玄媚儿两人进入了那‘聚灵岛’之内，悬浮在半空之中的余姓修者便是皱眉道：“师兄，你有没有觉得，这两个人很古怪？”

　　那方姓师兄点了点头，回答道：“确实很古怪，可是，他说的偏偏都很有道理，我们也丝毫挑不出什么毛病！”

　　余姓之人便是道：“我们还是通知一下岛主吧！毕竟，此事事关重大。最近，还有一些来自其他大陆的修真者，我们必须保证‘聚灵岛’不被卷入这场漩涡才行！”

　　“恩，也好！”方姓之人点头赞同道。

　　两人的话一说完，便是身形一动，消失不见。

　　※※※

　　楚天云和玄媚儿的身形刚一落地，便是被一圈灵力给笼罩住，随即，他们便是感觉被一层灵力卷入了进去。

　　而就在他们暗叫不好之时，光芒一闪，身影便是再一次显现了出来。

　　随即，便是有声音传来，“欢迎来到‘聚灵岛’！”

　　这是一个十分动听的声音，楚天云和玄媚儿显现出身形来之后，便是看清楚了此人，她长得很漂亮，一张脸蛋给人一种亲和力，黑色的秀发扎在脑后，眼中散发着柔和的光芒。

　　初一看，或许并不怎么惊艳，但是，越看却越发的觉得这个女人有一种别样的感觉。

　　楚天云看着这个女人，微微有些出神，玄媚儿在旁边拉了拉他的手臂，娇滴滴的喊着，“老公！”

　　这老公要多动听有多动听，可是，听在楚天云脑海之中，却仿佛是如惊雷一般。

　　“呃……”他略微有些尴尬的笑了笑，挠着头，问道：“那个……”

　　那漂亮女人微微一笑，道：“我是这儿的迎宾，如果，两位的实力都是属于高阶的修士了，不知两位是想在这儿长期住下去，还是只打算稍作停留？”

　　楚天云微笑道：“我们打算在这儿座上一段时间。”

　　在楚天云此话刚一说完，对面那漂亮女人刚想说话之时，却是在她腕之上的一个玉镯散发着一点轻盈的光芒。

　　看着这光芒，那漂亮的女人的神情并没有多少的变化，一只轻轻的抚了下去，随即，那光芒渐渐的散去，那漂亮女人抬起头，看向楚天云，道：“恩，我们四岛主想见一见二位！”

　　“见我们？”楚天云微微皱眉，有些不解。

　　漂亮女人微微一笑，也不解释，只是做了一个请的手势，便说道：“二位，请跟我来！”

　　话语虽然说得很平静，但是，那意思却很明显，我已经走了，你们如果不跟过来，后果便自负。

　　楚天云微微皱眉，不过，随即，还是跟了上去。

　　玄媚儿却是笑嘻嘻的跟在楚天云的身旁，拉着楚天云的手，道：“老公，她是不是很漂亮啊！”

　　楚天云下意识的点了点头，头才刚一点完，楚天云就有些后悔了。

　　“那她漂亮，还是我漂亮啊？”玄媚儿一脸笑嘻嘻的问道，可是，那股酸酸的问题，却是酸得楚天云都不敢抬头了。

　　“这个……那个……”楚天云挠着脑袋，硬是半天没说出个所以然来。

　　玄媚儿手轻轻的掐在楚天云的腰间，脸上却是带着笑意，道：“我就知道，我老公是个花心大萝卜，有我跟仙儿姐姐这么漂亮，这么优秀的女人了，居然还在想着其他女人。”

　　楚天云强忍着腰间传来的疼痛感觉，强笑道：“这个……，其实媚儿，除了你跟仙儿之外，我还有其他的女人。而且，还不止一个……”

　　“哦！”这一刻，玄媚儿突然变得安静了起来，随即，便是静静的拉着楚天云的手臂，不再说话。

　　楚天云微微皱眉，这女人变脸怎么比翻书还快啊，他有点摸不头脑，便问道：“媚儿，怎么了？”

　　“没什么啊！”玄媚儿强自欢笑，晶莹的肌肤，白白的，就像是水做的一般，可是，眼角却带着一丝忧郁的神情，眼中更是有晶莹的泪水在闪烁。

　　看到玄媚儿此时的样子，楚天云便是有些心疼，想起玄媚儿长这么大所经历过的事情，心中便是有些不快，原本想要生的气也是生不起来了，轻轻的搂着她，道：“媚儿……”

　　“老公！”楚天云的话还没有出口，玄媚儿却是率先说道：“放心吧，我真没事。只是觉得，你能如此待我，便是我这辈子最大的福分了。奢求的太多，失去的，就会更多。这个道理，早在我很小的时候，我便已经明白了。所以，我不敢奢求太多，只要能一直留在你的身边，便够了。”

　　楚天云深深的吸了口气，搂着她身子的手臂又紧了几分，“放心吧，媚儿，我以前就说过，跟了我，我就永远不会抛弃你，除非，我不在这……”

　　玄媚儿直接捂住了楚天云的嘴，微笑道：“媚儿明白！”

　　楚天云微微一笑，抚了抚她那黑色的秀发，一种不可言语的温柔在两人之间悄然弥漫。

　　就这样，两人跟着前方那个一直没有说话的漂亮女人七拐八拐之后，便是来到了一处安静的亭院之中。

　　那漂亮女人，此时才转过身来，做了一个请的手示，道：“二位，我就送到这儿了，四岛主就在里面，你们进去吧！”

　　说完，便是直接退了出去。

　　楚天云微微皱眉，一丝凝重的表情在他的脸上闪现而出，一旁的玄媚儿也是微微皱眉，看着楚天云。

　　此时，里面却是传来一个淡淡的声音，“怎么？难道到了我的家门口，还不敢进来吗？”

第315章 四岛主


　　“怎么？难道到了我的家门口，还不敢进来吗？”

　　听得此话，楚天云到是微微一愣，之所以没有直接进去，确实是楚天云有所顾虑。

　　他初来此地，并不认识什么人，对方就急着要见自己，这是怎么回事？

　　而且，怎么还有一个四岛主？难道说，这聚灵岛之上，还有着很多的岛主不成？

　　不过，真正让他有些担心的是这“四岛主”要见他到底是什么事情。

　　楚天云略一犹豫，便是对玄媚儿说道：“走，咱们进去！”

　　说完，便是率先走在了前面，玄媚儿跟在后面，脸上的笑容依旧。

　　“咯吱”打开房门，楚天云便是直接踏了进去，玄媚儿的脸色很平静，甚至还带着微笑，但是，眼中却有着一丝镇定之色，很警惕的观察着周围。

　　“没想到，居然还有一位元婴中期境界的道友，到真是稀客啊！”话音传来，乃是很有磁性的中音。

　　楚天云向说话之人看去，那说话之人端座在那儿，微笑的看着楚天云，这是一位中年人，他座在椅子上，一副悠然自得的样子，似乎根本就没有将楚天云和玄媚儿放在眼里。

　　即便是他在说那句话的时候，也是一副很悠闲的样子。

　　可是，眼前这人的实力，却明明只有元婴初期境界。

　　才元婴初期的境界，居然就敢不将元婴中期境界的玄媚儿放在眼里，可想而知，他那傲气有多重了。

　　再联想一下自己进来之前，所遇到的那两个守护者，以及那带他们进来的漂亮女人，都是一个得行。

　　楚天云不禁想，这“聚灵岛”的人，难道都要是一副如此目中无人的样子吗？

　　玄媚儿看了他一眼，却没有说话，而是很乖巧的站在楚天云的身后微微靠后的位置，看到玄媚儿如此样子，那中年人也是微微皱眉，这才正眼看了向了楚天云，道：“结丹顶峰境界？”

　　楚天云却是眉毛微微一挑，声音还诚恳的道：“您就是四岛主吧，不知您让我们来有什么事情？”

　　那人听得楚天云此话，却是眉头微微一皱，道：“你不知道你应该称呼我一声前辈吗？”

　　听得此话，楚天云的眉头皱得更深，甚至于带着一丝阴沉之色。

　　可是，他还没有说话，旁边的玄媚儿却是冷声道：“那你有没有称呼我一声前辈呢？”

　　“在我的地盘，规矩便是我说了算。”那中年人抬起头看了一眼玄媚儿，冷声道：“别说你只是一个小小的元婴中期境界之人，即便你是元婴顶峰的人，来到了‘聚灵岛’，你也必须得听我的！否则，我会让你们知道，什么叫有命来，没命回！”

　　听得此话，楚天云的嘴角却是带起了一抹标致性的冷笑，没想到自己收起了脾气，别人却是以为自己好欺负了。

　　这修真界还真是得看本事吃饭。

　　“你确定？”楚天云脸上虽然在笑，但是，声音却是透着一丝冰冷，那味道就好像是在威胁一般。

　　一旁的玄媚儿嘴角也是带起了一抹弧度的冷笑，原本想说的话，也收了回来。

　　她原本还以为楚天云要继续忍下去，却没想到，楚天云居然站了出来。

　　她自然知道，楚天云说这话，便是代表着什么。

　　那中年人听得楚天云这话，冷哼了一声，瞪着楚天云，站起了身来，一脸怒意的道：“你说呢？”

　　楚天云微微一笑，摇了摇头，突然，身形一动，拳头之上雷芒闪烁，狠狠的一拳便是轰然击出，速度十分的快，快得甚至让玄媚儿都没有反应过来。

　　那一拳带着呼啸的罡风，如惊雷落下，直奔对面的四岛主而去。

　　那四岛主看到这一拳过来之时，也是微微一惊，他怎么也没有想到，眼前这个年轻人，居然敢在这儿，对自己动手。

　　而且，还是以一个结丹顶峰境界的实力，对自己元婴境界的实力动手。

　　不过，这四岛主却是并没有闪避，只是冷冷的一笑，沉声道：“找死！”

　　其实，这四岛主想闪开，也不容易，因为他们的距离并不是很远，楚天云这一拳击出，只用了不到一秒钟，便是轰到了这四岛主的身前。

　　四岛主凭着自己元婴初期境界的实力，根本就没有将楚天云这一拳放在眼里，手掌握拳，半空之中的灵力被他一收，迅速的凝聚成一股能量，没有丝毫多余的动作，直接一拳轰出。

　　两人的攻击，只是在一秒钟的时间之内，迅速的成功的对接。

　　拳与能量团相互撞击，“轰！”的一声，光芒一闪，便是见到一道人影被直接一拳给轰了出去。

　　“砰！”的一声，直接撞在那房间之上，将那房间撞出来一个大洞。

　　“我不习惯用嘴说，用拳头说，更合适！”随即，便是一道冷冷的声音传来。

　　这声音自然是来自楚天云的，楚天云虽然只是结丹顶峰境界的实力，但，这也只不过是被封印之后的实力而已。

　　其次，在封印之前，他便已经可以凭自己结丹顶峰境界的实力轻松的击杀一位元婴初期境界的人物了。

　　更何况是现在只是被封印了一些能量的楚天云呢？

　　这一拳，若是楚天云还留了一点力量，对面那个不将人放在眼里的四岛主，恐怕此时已经元婴破碎而亡了。

　　玄媚儿站在一旁，看到楚天云这野蛮而又直接的攻击方式，也是微微一愣，不过，随即，她的脸上反而露出了一丝微笑。

　　“老公，你真霸！”玄媚儿娇滴滴的说道，那样子，要多迷人，便有多迷人。

　　楚天云微微一笑，却在此时，那被撞破的房间之外，那四岛主却是弹身而起，阴冷的目光盯着楚天云，一时之间，居然有些进退两难。

　　刚才，自己根本就没有将对方放在眼里，然而，对方却用最直接的方式，向自己证明了他的存在。

　　那一拳的力量实在是太恐怖了，他甚至可以清晰的感觉到对方这一拳在攻破自己那能量光芒之时，故意还收敛了几分力气。

　　若不然，此时的自己，恐怕就真的是婴毁人亡了。

　　想到这儿，四岛主的脸色反而更加的难看，忍不住看了一眼旁边的玄媚儿一眼，原本还没怎么在意玄媚儿站在楚天云身后是什么意思的他，这一刻，却是有些明了起来。

　　内心暗自嘀咕道：“这到底是哪儿来的两尊菩萨，居然如此诡异，一个元婴中期境界的人物居然只能做他的下手。而且，他还能直接用一拳就差点将我直接击杀！看来，必须让二哥出来才行了，若不然，恐怕，还真会让他们瞧不起‘聚灵岛’了。”

　　“这是属于‘聚灵岛’的尊严，即便是三大势力的领导者前来都必须要保持应有尊重，不敢轻易闹事，若是让他们两个在这儿称了大，那么，‘聚灵岛’哪还有脸在这儿呆下去了。”

　　想到这儿，这位四岛主便是再没有任何的犹豫，手指轻弹，一道灵力便是射入了半空之中，随即，便只听到“啾！”的一声，便是消失不见。

　　楚天云的脸色彻底的阴沉了下来，他自然清楚，这是对方在发信号，楚天云已经对这发信号的行为有了一种深恶痛绝的感觉。

　　进入修真界以来，这样的场面，已经不是一次两次了，每一次出现这样的事情，都会让他原本平静的内心，升起无名的火焰。

　　就在不久之前，那被击杀的“朴成子”，也是用灵魂传音，差点让他们没有离开“阴魂宗”那鬼地方。

　　现在，又是这招。

　　“你这是在找死！”楚天云低沉的声音显得十分的冰冷，转头对玄媚儿道：“媚儿，宰了他！”

　　话音一落，便是自己先行一步，身形一动，便是直接轰杀过去，雷霆双翅展开，速度发挥到极致，身形一动之间，那拳头之上，雷芒闪烁，轰然一拳而至……

　　玄媚儿听得这话之后，身影也是飞速移动，随即，双手一挥，半空之中，一道弧形的暗黑光芒便是笼罩而下，直扑对面的四岛主而去。

　　那四岛主见到对方两人同时对自己下如此杀招，顿时，便是大吃一惊，暗叫一声“不好！”

　　此时，想要逃跑，已然是根本不可能了。

　　“刚才真不应该如此鲁莽的直接这样发信号！”此时的四岛微微有些后悔。

　　不过，事情既然已经发生，再去后悔也没有任何的意义了。

　　看到对方两人同时向自己攻来，而且，完全将自己的退路全部给锁定住了。他眼中便是露出了一丝绝决之色。

　　咬了咬牙，便是张开口，喷出一口鲜血，鲜血一出，迅速在半空之中凝聚出一股灵力，这股灵力直接笼罩而下，将他的身体完全笼罩在其中。

　　而在笼罩的血芒之上，更是直接射出一道灵力，冲向了半空之中，与半空之中一道诡异的灵力形成了一个链接。

　　楚天云的拳头猛然而至，“轰！”的一声，直接便是砸在那“血芒光罩”之上，“翁”的一声，那血芒光罩颤抖了数下，随即，便是有着要破裂的迹象，不过，却依旧坚挺着，没有强行倒下去。

　　然而，此时，玄媚儿的暗黑之力攻击正好及时赶到，那便是一道利箭一般，直接击在那“血芒光罩”之上，光罩一闪，便是迅速的收缩，眨眼之间，便是直接消散不见。

　　而那四岛主的身体更是连连后退，脸色苍白。

　　楚天云既然想要下杀手直接将之击杀，自然就不会再留下任何的活口，见到对方倒向了后方，便是趁机再度凝拳，“嗖！”的一声，便是直接朝着那四岛主一拳砸了过去。

　　然而，便在此时，便是一道灵力直接轰击而来，直奔楚天云的眼睛，而在这灵力之中，隐约还有着一件闪烁着异样光芒的灵力。

　　伴随着这灵力而来的，还有一道冰冷的冷喝之声，“住手！”

第316章 噬魂之法？


　　楚天云大吃一惊，他没想到对方会直接攻击他的眼睛，身体猛然后退，硬生生的停止了攻击，拳头缩回，直接砸向了那样夹杂着奇异法宝的灵力轰去。

　　虽然，楚天云没能将对方击杀，但是，玄媚儿却是不会浪费这样的机会，在楚天云被阻之后，便是身形猛然前冲，直接朝着那四岛主便是杀了过去。

　　速度十分之快，一眨便是到了那四岛主的身前，她那温柔和手指之上，一道黑色的烟雾弹出，瞬间便是直接向着那四岛主的脑袋射去。

　　这一刻，那四岛主的眼睛睁得大大的，满脸的恐惧，一时之间居然忘了要逃跑。

　　眼看着那道细小的黑雾就将要在那四岛的脑海之上砸出一个洞来，然而，就在此时，那从远处奔来之人，突然直接一个横插，一杆长枪便直直的插到了那四岛主的身前，将玄媚儿原本已经释放而出的黑烟给直接击散。

　　玄媚儿蓦然一惊，身形微微一退，这并不是说她杀不过眼前这个人，只不过，她以为楚天云可以牵制住对方，所以，没有对他有所防护，可是，让她没有想到的是，对方居然还可以一心两用。

　　在对战楚天云的同时，居然还可以来阻止自己的进攻。

　　这确实有些出乎玄媚儿的意料之外。

　　而见到此幕的楚天云脸色阴沉沉的，楚天云可以感觉得到，对方也是元婴中期境界的实力，以元婴中期境界的实力，一心两用，强行将那四岛主给护住了。

　　这人的实力，还算是不错，至少，比那朴成子是要强太多了。

　　不过，在楚天云的眼中，凡是与自己为敌的人，都必须得死。

　　所以，他二话不说，便是拳头一紧，再次一拳猛然砸出，速度十分的快，快得让人有些眼花缭乱。

　　只是眨眼之间的功夫，那一拳便是已经来到了那杆长枪之前，闪烁的雷芒耀得人睁不开，能量之中，一只硕大的拳头，轰然击出。

　　那边扔出一杆长枪的人，此是也是眉头一皱，冷哼了一声，“你们莫非当真不想离开这‘聚灵岛’吗？”

　　随手一召，那长枪便是入手，随手一挥，一道灵力成弧线铺开，枪芒闪现，横扫而去。

　　楚天云眼中杀意凛然，丝毫不理会对方此话，只是冷“哼！”了一声，那拳头便是勇猛的直刺而去。

　　“翁！”“翁！”

　　强大的爆发力，凶猛的拳头，狠狠的冲击而去，直接将那道灵力给冲破，那枪芒直接被震碎，当然，楚天云也并不好过。

　　此元婴中期境界的人，可不是那朴成子刚刚达到元婴中期境界可比的。

　　在强行突破了那层灵力之后，楚天云的身形也是被强行一阻，猛然一顿，待得他再一次强行冲击而去之时。

　　对面的长枪已是带着呼啸的风声冲击而来，那枪尖之上闪烁着异样的光芒，像是一股旋风一般，旋转着，周围的灵力在那枪尖之上凝聚，楚天云甚至可以感觉得到自己的身体，都要被那灵力旋风给吸扯过去一般。

　　不过，楚天云仗着自己那相当于“后天灵宝”的身体，强行冲击而去，丝毫也没有将那长枪的攻击放在眼里。

　　一拳轰出，凶猛无比，如猛虎下山，“嗷”的一声，便是直接对着那枪尖砸下。

　　手握长枪之人，也是蓦然一惊，他却是没有想到，对面那个变态居然会用这种方式来进攻，难道，他不怕死吗？

　　自己的长枪，可是“后天灵宝”的级别啊！

　　想归想，不过，此人倒是并没有留手，一枪猛然刺出，‘嗖！’的一声，奔向楚天云，同时，他的嘴里还冷冷的哼了一声，道：“你这是找死！”

　　“是吗？”楚天云嘴角带着冷冷的邪笑，他虽然很嚣张，很狂，很霸道，但，这并不是代表他就是一个不懂得想问题的粗人。

　　之所以用这样的攻击方式来攻击，只不过是因为他想早点结束这场战斗。

　　拖得越久，那么，他们就越危险。

　　与其如此，到不如牺牲点东西，先将这两人解决，马上离开这儿再说。

　　所以，楚天云没有去计较自己身体之上的伤势，以这样的方式强行冲杀而去。

　　长枪带旋风旋转而至，楚天云身体之上雷芒闪烁，拳头紧握，好像一个大铁锤，直接砸了过去。

　　五米……四米……

　　距离近了，更近了……

　　三米，二米……

　　两人的眼中同时冒出一道火花，拳头之上光芒蓦然一闪，长枪一抖，枪尖旋风一转……

　　直接撞击而上，只听“砰！”的一声，楚天云那一拳轰然砸在那长枪之上，直接砸在那枪尖之上……

　　“噗！”，一丝丝血迹滚落而出，这是楚天云拳头之上的血迹，他的身影更是被逼得连退数步。

　　“崩！”而对面的那杆长枪，兴许是实力太强的原因，也许是材料过于好的原因，直接被楚天云这一拳给震飞，到是并没有断。

　　而那人也是被震退了数步，就在此时，一旁一直没有出手的玄媚儿却是找准时机，猛然出手，她曲指一弹，一道黑色的烟雾便是直接射向那人。

　　与此同时，她那纤细的身影也是飘然一动，眨眼便是直接掠了过去，在她的身体之上，一道黑色的屏障浮现而出，好像如来佛祖的佛光一般。

　　不过，她的屏障却是黑色的，给人一种阴冷，死亡的气息。

　　在这黑色屏障出现的一瞬间，天空之中的阳光完全消失不见，都被笼罩在这一片黑暗之中……

　　玄媚儿就像是这黑暗世界的神，她似乎主宰着这黑暗世界的一切……

　　被她射出去的那细小黑烟在半空之中化作一头黑暗猛兽，咆哮了一声，便是猛然扑下……

　　“噬魂之法？好强的勾魂黑暗力量？”原本已经被吓得不轻的四岛主，此刻，见到玄媚儿这有些恐怖的黑暗之法，突然惊呼了出来，“这女人哪里来的？莫非是‘阴魂宗’之人，拥有如此强悍的‘勾魂’和‘噬魂’力量的人，也只有‘阴魂宗’的人才能做得到。”

　　这位四岛主，此时，虽然不是被直接攻击的目标，但是，他还是能清晰的感觉到自己的灵魂似乎被引动了一般，随时都有可能跳出去。

　　这样强大的噬魂和勾魂之力，怎么能不让他感觉到害怕。

　　眼睛睁得大大的，看了一眼远处被震退的楚天云，他的额头之上冷汗直冒，原本，他以为找出三岛主来，便是可以解决这场危机了。

　　毕竟，三岛主的实力，已经是半只脚踏入了“元婴顶峰”的境界，然而，此时，看到这两人如此迅猛的攻击，和如此恐怖的攻击力，他已经吓得手脚发抖了。

　　尤其是那个明明看上去只有结丹顶峰境界的男子，粗一看，确实没什么了不起，可是，刚刚那两拳强大的力量，却让他都感觉到了死亡的气息。

　　恐怕，即便是一个普通的元婴中期境界之人，碰上他那两拳，都已经被轰杀了吧。

　　尤其是那恐怖的防御能力，在后天灵宝的攻击之下，用身体对攻，居然没有受重伤。

　　这未免也太恐怖了一点吧！

　　“这两个家伙，到底是哪儿来的变态啊！”四岛主如是想着。

　　然而，就在此时，那黑烟所化之猛兽已然是扑向了那三岛主，四岛主的脸色十分的难看，他已经有了一丝后悔。

　　在这个“聚灵岛”的禁地之内，又是只有岛主才能来此处，一般人根本不敢来这儿。

　　即便是发了信号，也不会来的。

　　而如今，又正好是还有两位岛主没有在此处，若不然，此事到也好解决了。

　　不过，后悔已经没有任何的意义。该发生的事情，终究还是会发生。那黑色的烟雾猛兽，咆哮着，猛扑而下。

　　“即便是我今天死在这儿，你们也是绝对离不开这‘聚灵岛’的！”就在那猛兽猛扑而下之时，那三岛主突然抬手，向半空之中一点，半空之中浮现出一道口子，口子之内，无尽的灵力突然猛扑而下……

　　如泄洪一般，强大的灵力冲击而下，直接冲向身前那由黑雾凝聚的猛兽。

　　他自然清楚，这猛兽一旦扑到了自己的身上，那么，灵魂将会被直接吞噬，这样一来，自己就成了行尸走肉，根本就没有什么反抗的能力。

　　所以，在这样的情况之下，他只有选择岂动“聚灵大阵”里面的灵力来为自己做防御。

　　如洪水一般的灵力，直接扑下，那咆哮着扑下的黑色灵力凝聚的猛兽，在那灵力的冲击之下，眨眼便是直接消散一空。

　　玄媚儿眉头微微一皱，身后那“黑色屏障”蓦然变宽，玄媚儿曲指一点，那“黑色屏障”便是从后背之上飞向半空，在半空之中迅速的凝聚成一道黑色旋风。

　　玄媚儿将手指直接对准那二岛，冷哼了一声，“吞了他！”

　　那旋风如同听得懂人话一般，发出“呼呼！”的声音，猛扑而下，这一次，这旋风便是如同最强龙卷风一般，袭卷而去……

　　那洪水一般的灵力，在这一刻硬是被这股旋风给强行冲开，虽然说，过程有点艰难，但是，在黑色旋风强行的一点一点的前移之下，那光芒灵力，便是缓缓的被冲开……

　　灵力之中，那三岛主的身影面貌已经可以清晰的看到，一张正方形的脸，给人一种正直宽厚的感觉，此时，那旋风已然来到了那三岛主的身前，而那三岛主则是倔强的睁着眼睛，没有闭上，冷冷的看着这黑色旋风……

　　然而，就在那黑色旋风离那三岛主只有不到五米距离之时，那三岛主突然惊咦了一声，而楚天云更是瞪大了眼睛，大呼道：“媚儿！住手！”

第317章 故人？


　　“媚儿！住手！”

　　在那灵力光芒的照耀之下，两个原本一直没有将对方相貌看清楚，或者说根本就没去注意对方相貌的人，在此刻，却是同时将对方的相貌看得清清楚楚。

　　而在看清楚的那一瞬间，两个人都是同时惊呼了出来。

　　“张师兄？”

　　“天云？”

　　两个人都是同时瞪大了眼睛，有些不敢相信的看着眼前的这一幕。

　　听到对方的呼喊，都是同时确认了他们自己心中所猜想的一切。

　　对面这个原本应该陌生的敌人，却是自己的张师兄，那个跟自己在一起在玄星宗的“属性传送阵”之中被传送走之后，便是不知所踪的人。

　　而此时的张师兄，其实力，更是已经超过了自己。

　　要知道，当初的张师兄的实力，才仅仅只是炼气期，还未达到筑基境界的实力，而现在，却已经是元婴中期的境界。

　　如果说楚天云创造了一个晋级最快的纪录，那么，眼前的这位张师兄，无疑比自己还要快了数倍不止。

　　他所创造的纪录才是真正的纪录。

　　楚天云的脸上阴转晴，笑道：“媚儿，撤了！”

　　玄媚儿听得此话，秀眉微蹙，眼中闪过一丝疑惑。

　　楚天云微微一笑，道：“放心吧，不会有事的！”

　　楚天云自然知道玄媚儿的顾虑，这样的顾虑确实应该有的，不过，楚天云一向都是这样的想法，疑人不用，用人不疑。

　　这位张师兄当初既然有跟着自己反叛玄星宗的勇气，便自然是不会害自己的。

　　玄媚儿点了点头，紧绷的身体放松，双手微微一动，四周的灵力便是一松，所有的黑色烟雾化作一道流光，直接没入了她的体内。

　　她原本阴沉得像是死神一般的恐怖气息，这一刻，却是收敛了起来。

　　再一看去，却是一个妩媚到骨子里，散发出来却让人入迷的样子。

　　张强撑着身子，缓缓的站了起来，微微一笑，道：“天云，真没想到，在这儿居然还能碰到你？”

　　楚天云也是微微一笑，走过去，主将他从地上拉起来，道：“恩，我也是！”

　　“还是少飞说的对，有缘，终会相聚的！”张强脸上带着微笑，有着一丝兴奋的神色。

　　“少飞？”楚天云脸上露出了一丝疑惑，随即，便是问道：“他也在此处吗？”

　　张强摇了摇头，道：“他的实力，比我还要强一些，不过，却并不在这儿。”说到这儿，张强看了一眼旁边的玄媚儿，再看了一眼那四岛主，便是没有再说下去。

　　楚天云自然是明白，有些话，是不方便在这儿说的，便笑道：“恩，对了，你怎么做了这儿的三岛主了？而且，实力还是如此的强了？”

　　张强呵呵一笑，有些尴尬地说道：“这个，说来话长，咱们等下再聊吧！”

　　说完，便是看向了玄媚儿，问道：“天云，这位是……？”

　　“呃……”楚天云脸色微微一红，有些不知道该怎么说。

　　到不是怕承认什么，只不过是对方知道自己跟苏清雪的关系，在这儿说玄媚儿是自己的老婆的话，怕眼前这个张师兄，又会调凯自己了。

　　“老公！怎么还怕把你的漂亮老婆给介绍出去啊！”玄媚儿那娇滴滴，十分妩媚的样子，跟刚才那阴狠的恐怖样子，完全是两种不同的状态，她微微一笑，媚眼散发着无限的光芒，道：“张师兄好，我是云哥哥的老婆。恩，应该说是不知道第几任老婆了！哼！”

　　“呃……”楚天云显得十分的尴尬，脸色都红得能滴出血来了。

　　那张强听得此话，到是哈哈大笑了起来，“哈哈，师妹到真是大气啊！天云，人家女孩子都比你有勇气啊！”

　　楚天云一脸的尴尬，不知道该说什么好了，嘴巴微微一翘，说道：“张师兄，你就不用取笑我了。”

　　“天云，你这是好福气啊！怎么是取笑你呢？”张强哈哈大笑道：“换作是我，求之不得呢？你啊，就不要身在福中不知福了！”

　　“这哪里叫身在福中不知福啊！”楚天云没好气的嘀咕道：“这分明是所谓的痛并快乐着！”

　　“咯咯……”听得楚天云这嘀咕之声，玄媚儿挽起了楚天云的胳膊，笑道：“那老公，你要不要这样的生活呢？”

　　这话虽然说得很轻松，听着还有调戏的意味，可是，其中那份锋芒，却只有楚天云心里最清楚。

　　楚天云哪敢反驳啊，连忙点头，一脸正义凛然的道：“要，当然要，必须得要！不要哪行呢？”

　　“这还差不多！哼！”玄媚儿娇滴滴的样子，显得十分的可爱。

　　楚天云不敢反驳，只好愣在那儿不吭声。

　　张强见到此幕，却是哈哈大笑了起来。

　　而被冷落在一旁的四岛，此刻却是微微皱眉，有些不解的看着眼前的这一幕。

　　“感情，咱们三岛主跟这两人还是熟人啊！”四岛主心里暗暗道：“这就好了，至少，这场灾难算是过去了。至于要怎么处置他们，恩，等大岛主回来之后再说吧！到时候，找三岛主问问，看看他是个什么想法才行。”

　　就在四岛主如此想着时候，楚天云的目光却是正好落在了他的身上，问道：“这位听说是你们的四岛主？不知张师兄，你在这儿又是几岛主呢？”

　　张强呵呵一笑，尴尬道：“天云，你就别笑话我了，哪能跟你这个变态比啊！当年的你，仅凭炼气期的实力，就敢宗主对扛。炼期的境界，就能斩杀了数位筑基初期境界之人。而现在的你，更是了不得了。你这身体的强悍程度，连我的‘后天灵宝’都耐何你不得。这样的攻击力，更是连我都可以斩杀。唉……”

　　楚天云呵呵一笑，有点尴尬的挠了挠头，道：“恩，我的境界被封印住了，若不然，刚才，你可能就没这么好运了！”

　　“呃……”听得此话，张强脸上的表情更加的丰富了起来，随即，才笑骂道：“你还是那么让人吃惊，那么变态，那么让人不敢高攀。跟你经，我简直是无地自容了啊！”

　　楚天云呵呵一笑，没有说什么。

　　“对了，你怎么被封印的？”张强突然问道，“被封印多少实力？”

　　“呃……，这个……这儿不好说。”楚天云尴尬的说道。

　　张强自然也明白楚天云的意思，点了点头，道：“那好，走，咱们两兄弟十多年之后，在这儿相聚，必须得好好聚一聚才行。”

　　楚天云点了点头，道：“恩，好！”

　　“他呢？”就在此时，玄媚儿却是指了指那四岛，皱眉道。

　　张强微微皱眉，道：“天云，这到底是怎么回事？怎么说，我也是这儿的三岛主。大事小事，我都做得了大半个主！”

　　楚天云微微一笑，看了那四岛主一眼，道：“没事了，只不过是一点小冲突，你也知道我的臭脾气，别人忍我，我就会拼命的。所以……”

　　“真是如此？”张强显然有些不相信。

　　楚天云会拼命这没错，但是，如果，没人激怒他，他是不会轻易拼命的。

　　而且，这儿又是“聚灵岛”，再怎么不明白事理的人，也不可能在这儿直接动手。

　　玄媚儿却是冷笑道：“这位四岛主好大的架子，说要我老公叫他前辈，而且，还说我们算什么东西，就算我们是‘元婴顶峰’境界的人，到了这‘聚灵岛’都要对他恭恭敬敬的。否则，就让我们有命来，没命回！”

　　“哦？”张强转过脸去，脸上已经露出了一丝阴沉之色，道：“老四，我师妹说的可是事实？”

　　师妹？天云？

　　听着这些熟悉的昵称，这四岛主再怎么笨，也已经清楚的明白，他们的位置，远比自己的位置更重要了。

　　而且，自己才是刚刚上位不久，本就没被放在前面的大岛主和三岛主的眼中，若不是自己的头上有着二岛主撑腰，自己还真上不了位。

　　此时，自己做出这样的事情来，他怎么还会让自己好过呢？

　　刚才，自己之所以会如此做，也只不过是想在这些人的面前，找回一点尊严，一点面子而已。

　　毕竟，这是“聚灵岛”，在他看来，一般的散修来到了“聚灵岛”都是要对他客气一点的。

　　即便是那三大势力的人来了，也都是他很恭敬的。

　　从没有哪个像眼前这两个变态那般，一句话不对劲，就直接出手杀人。

　　这根本就是两个狂徒吗？

　　“这个……”那四岛主一时之间到是不知道该怎么做了。

　　楚天云看到此幕，到是微微一笑，道：“好了，张师兄，此事便到此做罢吧，你们都是自己人，我可不想因为我，而搞出矛盾来！”

　　张强却是冷哼了一声，道：“老四，能让你当上这岛主，是因为有你大哥在上面撑着，我和大岛主才会答应你的。而且，你在我们的面前，表现也还不错，可是，今天这样的事情，你却实在是有些过分了。”

　　“三哥！这件事情，是我的不对！”四岛主艰难的从地上爬了起来，道：“我向两位道歉，郑重的道歉，还请两人原谅！”

　　玄媚儿咯咯一笑，有点冷笑的意思，也不回答。

　　楚天云冷冷一笑，道：“算了吧！我不在乎。而且，如果不是张师兄，你的这条命，也就交待在这儿了。咱们不是一个等级的人物，我没必要跟你生这种气！”

　　狂，实在是太狂了，这话根本就没有将他放在眼里。

　　可是，这位四岛主眼中的寒芒却是掩饰得很好，虽然有着很大的怒气，却是敢怒不敢言。

　　“此事，我会跟二哥说一下的，至于大哥那儿，我不会去说。不过，下不为例，否则……哼……”张强冷声道：“你应该知道后果！”

　　“知道了，三哥！”四岛主强忍着这种羞辱应了下来。嘴角的肌肉微微抽触了一下。

　　张强挥了挥手，冷哼了一声，便道：“你下去疗伤吧！”

　　说完，便是向楚天云说道：“天云，师妹，走，我带你们去我那儿座座！”

第318章 奇遇


　　“天云，师妹，走，我带你们去我那儿座座！”

　　听得张强此话，楚天云便是点了点头，道：“恩，也好，我正好也有些事情要向你打听一下。”

　　说完，便是看了一眼那四岛主，眼中闪过一丝忧虑之色。

　　玄媚儿挽起了他的手，楚天云回过神来，跟着张强离开了此处。

　　看着三人渐渐离去的背影，那四岛主眼睛渐渐的眯了起来，“若是二哥在这儿，又岂能轮到你来放肆！哼，还不是仗着实力比我强点吗？不过，在这儿，虽然大哥的实力要强一些，但是论权力，和二哥却是相当的。你不要以为有大哥为你撑腰，你就行了。哼……”

　　恼怒归恼怒，不过，这四岛主却没有明目张胆的去挑衅，微微皱眉之后，便是阴沉着脸色往自己那被撞穿的房间走去。

　　然而，才走出几步，却是突然眉头一皱，暗道：“不对啊，他们不是说自己是散修吗？怎么那他又会叫那张强师兄呢？还有，这两人如此变态，肯定不是什么简单的人物。据说，那张强是来自‘天武大陆’之上的，难道说……他们也是来自‘天武大陆’的？”

　　“可是，大哥和二哥不是跟那三大势力的巨头前往‘天武大陆’了吗？所说是发生了什么大事情？莫非，他们是来此处避难的？还是说，别有目的？”

　　想到这儿，四岛主的眼中闪过一丝阴沉之色，随即，便是身形一闪，整个人化作一道流光朝半空之中飞去，半空之中，那灵力汇聚的光圈闪烁了一下之后，那四岛主的人影便是直接消失不见。

　　※※※

　　四岛主的消失，楚天云和玄媚儿并不知道，而那张强虽然知道，但却也没怎么在意。

　　在他的眼中，那老四就是一个欺软怕硬的主，刚才的行动，应该是去寻找发泄去了吧。

　　每一次那四岛主被骂了，都是会离开“聚灵岛”一段时间，然后才会回来。

　　这一次，应该也是不例外的。

　　或许，也应该是去躲二哥的责骂的吧。

　　张强如此想着，却是没有想到，正是他这么的认为，才会让事情的走向，完全脱离了他们的掌握。

　　※※※

　　二岛主所住的地方和四岛主住的地方，其实并没有多大的区别。

　　都是两处闭关的洞府，刚才，四岛主接见楚天云他们的地方，只不过是一处普通的住所。

　　此时，楚天云和玄媚儿来到了二岛主张强的洞府，洞府的外面并没有太过奢侈，显得很平凡，只不过，在这个洞府的顶上，有着一点微光。

　　楚天云看了一眼那微光，指了指，问道：“张师兄，那光芒是干什么用的？”

　　张强微笑着解释道：“那是‘聚灵光’，只有四大岛主，以及那些座镇在此处的元婴境界长老们的洞府，才有这样的‘聚灵光’，他可以不断的聚集灵力，让此处的灵力的强度，比其他地方更高，这样一来，修炼也就更快了。”

　　“果然是个好地方！”楚天云赞叹了一声。

　　一旁的玄媚儿却是紧跟在他们的身后，并没有说话，只是牵着楚天云的手。

　　楚天云一脸笑意，他乡遇故知，岂能不让他开心呢？

　　而且，还是失散了这么多年，他心底一直在记挂着的那两人之一。

　　“张师兄，现在，少飞在哪儿？”来到了张强的洞府之内，楚天云便再没什么顾及，直接问道。

　　张强微微一笑，说道：“他啊，现在活得比我可潇洒多了，实力，更是已经达到了恐怖的元婴顶峰境界。离那‘化神’据说也仅是一步之遥。”

　　“哦！”一听此话，楚天云到是来了兴趣，问道：“张师兄，你就别卖关子了，有什么就全部直说了吧！”

　　张强呵呵笑道：“他现在在这‘北阴’大陆最为神秘的‘阴阳宗’，据说在那儿地位还不低，不过，到底是什么地位，他也没有具体透露，只说，现在还不是时候。”

　　“他在‘阴阳宗’？”楚天云微微皱眉，黄少飞此地三大势力之一的“阴阳宗”之内，而且，地位还不低。

　　这确实让楚天云吃了一惊。

　　按理说，一个人，十多年的时间就修炼到元婴顶峰境界，这已经是恐怖到了不能再恐怖的地步了。

　　可是，他居然还能在短短十多年的时间里面，进入一个强大而神秘的势力之中，并且，还有着不低的地位，这便是让人有些不敢相信。

　　“他到真是牛起来了！”楚天云呵呵笑道。

　　“哪有我老公厉害了？”听得此话，玄媚儿却是突然插口，道：“有你这个厉害的例子摆在这儿，那个‘少飞’也并不算什么稀罕了。”

　　“呃……”楚天云再一次觉得有些尴尬了起来。

　　一旁的张强听了，倒是有些兴趣，问道：“哦，师妹，难道我这师弟，他也有着这样的手段？”

　　“岂止是有这样的手段啊！”玄媚儿神秘道：“他啊，厉害得不得了呢？才用了不到一年的时间，就认了汉龙古城的城主做义父，接着，还把他的孙女给骗到了手。你说厉不厉害！”

　　“哈哈……”张强再一次向楚天云竖起了大拇指，道：“果然不愧是楚天云，行事作风，依然还是那么彪悍。难怪少飞也总是说你——是一个必将一飞冲天的人物。唉，他的眼光永远都是那么毒辣，看得永远也比我要远。”

　　楚天云挠了挠头，尴尬的笑道：“好了，不说这个了吧。我是什么样的人，你们还不知道吗？只不过，运气比你们好上一些罢了。”

　　张强微微一笑，道：“天云，你就别谦虚了。”

　　“咯咯……”玄媚儿得意的笑着。

　　楚天云无奈的摇了摇头，不想再继续纠缠这个话题，便是说道：“对了，说说你们这些年是怎么过的？实力怎么进步得如此之快？”

　　张强苦涩一笑，叹息了一声，找了个石蹲座下，才缓缓地说道：“说来，这件事情，我和少飞也都要感谢你和你师傅。”

　　“哦？”楚天云有些疑惑。

　　“还记得当年那个属性传送阵吗？”张强问道。

　　“恩，记得。我们就在那儿分道的！”楚天云点了点头，回答道。

　　“我不知道你去了哪儿，不过，我和少飞却是被同时传送到了一处时间通道之中。”张强说道。

　　“时间通道？”楚天云微微皱眉，这“时间通道”，他自然也是听说过的，话说，在这“时间通道”之中，里面的时间和外面的时间不是一致的。

　　不同的“时间通道”，有着不同的比例。

　　有的在里面呆上一天，外面就是一年，有的，里面一年，外面就是一天。

　　不过，凡是进入“时间通道”的人，几乎都是很难再出来的。

　　因为，“时间通道”是没有路的，除非是你本身的实力比较强悍，又或者是出现什么奇迹，让你们可以穿过那个洞口。

　　“当时，我们进去的‘时间通道’的比例是一个‘一比一百’的。”张强继续说道：“我们在里面修炼一百年，外面也就才过去一年的时间而已。我和少飞在里面呆了足足五百年，也就是外面五年的时间。”

　　顿了顿，张强继续说道：“不过，如果，我们只是在里面修炼五百年的话，也未必就有今天这样的成就。”

　　“这么说来，你们在那里面，还有奇遇不成？”楚天云问道。

　　“恩，这份奇遇可以说是对我们的一份大礼。”张强说道：“你应该知道，如果，进入了‘时间通道’，基本上就是很难再出来了。而我们进去之后，那通道里面，还有着数位‘元婴境界’的强者，他们强大的灵魂力量在半空之中飘浮，也许是时间的流逝，让他们的意识渐渐的消失了，也许，是其他的原因，总之，那些强大的灵魂力量，却是停留在了半空之中。而我和少飞在修炼之时，无意之中，便是将这些‘灵魂’力量给吸入了体内。”

　　“结果，我和少飞凭借着这些‘灵魂力量’的补充，实力突飞猛进，一些瓶颈之类的，全部都一一轻松的度过。”张强略微有些兴奋的说着。

　　“那你们是怎么出来的？”楚天云很疑惑的问道。

　　听得此话，张强苦涩一笑，摇了摇头，这才说道：“说起来，我们也是差点就死在那里面了。当初，那‘时间通道’也不知道怎么回事，突然之间就出现了一道裂缝，好像是要塌了一般，而我和少飞则一直在闭关苦修，我们当时便是纷纷踏入了‘元婴中期’境界两百年了，可是，依然没有突破到最后的元婴顶峰境界，所以，一直处于闭关之中。”

　　顿了顿，张强继续说道：“那场震动，直接将我们从闭关的状态之中惊醒。原本，我们根本就没打算离开那儿，只是想着在有限的时间里面修炼到化神境界，通过‘雷劫’离开那‘通道’的。可是，那震动却是让我们害怕了起来，当时，因为那‘时间通道’要塌陷了，我们也就没有想太多，直接钻入了那道‘裂缝’之中。在那道‘裂缝’之中，我们也可以说是在生死线上走了一回，这才险险的过了关，过关之后，我和少飞便是直接来到了这‘聚灵岛’之上。然而，就在此处长住了下来。”

　　说到这儿，张强笑了笑，道：“本来，少飞也可以在这儿当一个岛主的，只是，很可惜，他不愿意被拘束在这儿，所以，便是独自一人离开去寻找他想要的奇遇去了。你应该知道，他是炼体的。要不断的在外面历练才行。只是，没想到，这一炼，居然炼到了‘阴阳宗’。”

　　楚天云听得这些话，也是点了点头，道：“原本我还一直在担心你们。也曾试途想要去找你们。可是，‘晋空古城’到处派人在追杀我。所以，也就只能将此事一搁再搁，现在，在这儿见到了你们，我倒是安心多了。”

　　听得此话，张强似乎想到了什么，问道：“对了，听说‘天武大陆’发生了大事情，我们这边的几位‘元婴顶峰’境界的强者，都已经过去了，想要查探个究竟，听说，似乎还跟那‘飞升’有关！天云，你从那边过来的，你知不知道？”

　　听得此话，楚天云大吃一惊，“什么？关于飞升？”

第319章 重要消息


　　“对了，听说‘天武大陆’发生了大事情，我们这边的几位‘元婴顶峰’境界的强者，都已经过去了，想要查探个究竟，听说，似乎还跟那‘飞升’有关！天云，你从那边过来的，你知不知道？”

　　听得此话，楚天云大吃一惊，“什么？关于飞升？”

　　楚天云自然是从那边过来的，只不过，在他过来之时，天武大陆那边并没有发生什么事情。

　　而且，关于飞升的事情，也只有楚天云才清楚。

　　天武大陆的修真者们根本就不知道。

　　除非是“无神领域”之内有人知道这件事情，告诉了他们还差不多。

　　只有他和玄媚儿进入过那“残域”，其他人根本就没有进入过那残域，怎么可能知道这件事情呢？

　　但，若不是如此，那这又到底是怎么回事呢？

　　飞升？

　　想到这儿，楚天云眉头微微一皱，猛然间想起龙行空跟自己说过的那件事情，当时，龙行空跟他说过，要全部迁移到那“无神领域”之内去。

　　原本，楚天云也是想跟着龙行空一起过去的，可是，没想到的是因为残域的原因，直接是转移到了这个陌生的大陆之上来了。

　　“难道说，这件事情，跟迁移到‘无神领域’有关吗？飞升？无神领域？天机神府？”楚天云将这几件联系到了一起，越想越觉得，事情很可能就在往这方面走。

　　“恩，听说是关于飞升的事情，若不然，也不会有那么多的‘元婴顶峰’境界强者全部赶过去了。”张强点头回答道。

　　楚天云眉头微皱，反问道：“张师兄，你可知道此事的详细细节？”

　　张强摇了摇头，说道：“这个，我就不知道了。我的实力摆在这儿，只有元婴中期的境界，根本就无法前往那儿，若是像少飞那样的实力，我或者就能过去了。只不过，即便我有了实力，也必须要过去才知道消息。”

　　“哦！”楚天云点了点头，又问道：“难道，仅仅只是知道与‘飞升’有关？”

　　“恩，好像那边发生了一场大暴动，以至于整个天武大陆都被毁掉了。面目全非，完全不是以前的天武大陆了。”说到这儿，张强看了一眼楚天云，疑惑地问道：“对了，天云，你是从那边过来的，难道，你不知道发生了什么事情吗？”

　　楚天云苦涩一笑，道：“此事说来话长，虽然，我们是从那边来的，但是，我们却不是按照正常方式过来的。我们当初正在一处远古遗迹之中，也没想到突然之间便是被一道漩涡转移到了此大陆之上。当时，我们根本就不知道是怎么回事。”

　　楚天云并不是有意要隐瞒他们在残域之中的事情，只不过，此事能少一个人知道，总归是好的。

　　毕竟，如果让人知道了自己是从残域之中出来的，那么，麻烦就大了。

　　谁都知道，残域乃是一个很大的谜题，里面有着大量的法宝。

　　如果楚天云说没有，那是绝对没有人会相信的。

　　所以，与其去解释这些，还不如不说出来。再者，那也的确是远古遗迹，楚天云也并不算是对他撒了谎。

　　张强点了点头，也没有多问，只是道：“哦，原来如此。”

　　玄媚儿在一旁安静的听着，一直没有说话，显得十分的安静。

　　两个男人的聊天，她也没有参与。

　　楚天云沉默了片刻，似乎是在犹豫着什么，随即，便是咬了咬牙，说道：“张师兄，有一事，我想要问一问你，当然，如果你不愿意回答，那也没关系。”

　　“哦，什么事情？居然如此的正重？”张强微微皱眉，不解的问道。

　　楚天云犹豫了一下，说道：“不知张师兄可曾听过‘天机符’？”

　　张强微微皱眉，眼中露出了一丝疑惑之色，似乎是在思索着什么，随即，才道：“好像听说过吧！”

　　说完，便是看向楚天云，问道：“怎么？天云，你打听这事做什么？”

　　楚天云却是没有解释，直接问道：“恩，那你能告诉我这‘天机符’的下落吗？”

　　张强微微皱眉，对于楚天云没有回答他的问题，而是直接发问略微有些不满，不过，他对楚天云有一种深深的佩服感觉。

　　这种感觉，不是一天两天的事情，而是在很多件事情之上积累起来。

　　在玄星宗之时，楚天云的敢作敢为，便是深深的让他为之佩服了，而今天，以低阶的实力，居然却是有如此凶悍的攻击能力，甚至差点击杀自己。

　　心中那份深深的佩服感，就越强了。

　　当然，真正影响他内心的，其实还要归功于黄少飞的一句话，“他是一个成大事的人，若是我们能跟着他，虽然说未必可以得道飞升，立地成仙，但，至少绝对不会受什么委屈。他是一个天塌下来，会主动挡在前面的人。完全值得我们依靠。”

　　这句话是当初他问黄少飞为何要跟随楚天云之时，黄少飞跟他说过的话。

　　虽然，事隔如此之久，但是，如今这句话，依旧深深的印在他的心海之中。

　　故而，张强虽有不满，却也没有任何的隐瞒，只是说道：“‘天机符’我听大岛主提起过，似乎是在一位‘雷系’散修者的手中。因为，当初我家‘大岛主’与其切磋过，原本，这位‘雷系’散修者也并不怎么出名，只不过，正是因为他手中的拥有着那‘天机符’，一身雷系灵力，比之普通的‘五行灵力’都要强上很多。故而，我才有兴听到。”

　　“哦！”听得此话，楚天云的嘴角浮现出一丝微笑。

　　这个消息，对于楚天云而言，无疑是一个很重要的消息。

　　“天机符”在一位雷系修真者的手中，而且，对方凭借着这“天机符”所发挥出来的实力，比之那普通的五行灵力还要强。

　　光凭这一点，楚天云就可以肯定，这个消息不会假了。

　　因为，楚天云自己就深有体会，想当初，那“天机符”之上的“雷霆之气”，对他自己而言，也是一样不可多得的好东西。

　　只不过，因为楚天云本身的灵力已经强得有些可怕，故而那“雷霆之气”对于楚天云而言，也就效果没有那么大了。

　　但，即便是如此，却依旧还是让楚天云的实力大增，更是多出了一双雷霆之眼，雷霆翅也是增强了许多。

　　所以，就凭此点，楚天云便不会再去这个消息的可信性。

　　既然，“天机符”有了消息，那么，楚天云可以说便是已经有了足够的休息机会，不必再去为找到这“天机符”而烦恼了。

　　现在的事情，便是应该好好消息，将自己的实力提升上来，将封印解开，顺便将那“禁制神雷”的力量给吸收了。

　　只要吸收那“禁制神雷”的力量，楚天云便是已经踏入了“元婴顶峰”境界的实力。

　　以他元婴顶峰境界的实力，普通的元婴境界之人，根本就不被他放在眼里了。

　　到时候，去了无神领域，在无神领域之中，也就可以护住自己的义父龙行空了。

　　一想到龙行空，楚天云也是微微有些担心，龙行空一个人去了那“无神领域”，而在“无神领域”之中，那晋空古城的城主司马义云和那玄星古城的城主玄魔肯定会联手。

　　到时候，就凭自己的义父，又怎么可能对付得了他们的联手反击呢？

　　而且，最重要的是，义父背后的势力，会不会为了义父，而去得罪另外两股势力呢？

　　想到这儿，楚天云的双拳便是悄悄握紧，内心有个声音在呼喊着，“义父，你一定要等着‘云儿’。撑下来！”

　　见到楚天云没有说话了，张强微微皱眉，问道：“天云，你怎么了？”

　　楚天云微微一笑，摇了摇头，道：“没什么。就是想到了一点东西。”说到这儿，楚天云便是再次问道：“对了，张师兄，我想问问那‘阴魂宗’的情况，你说说？”

　　张强微微皱眉，道：“‘阴魂宗’？”

　　楚天云点了点头，道：“我想知道阴魂宗有几个元婴顶峰境界的人物。”

　　知己知彼，方才能百战不殆，对于自己这个敌对势力，楚天云必须要弄清楚才行。

　　张强回答道：“阴魂宗是离我们‘聚灵岛’最近的三大势力之一，可以说，我们就属于他们的势力之内，他们的宗门之内有两位元婴顶峰境界之人，不过，其中有一人，是刚刚才晋升到元婴顶峰境界之人。当然，除此之外，那个拥有‘天机符’的雷修者，也跟这‘阴魂宗’有着一丝关系。不过，这‘雷修者’乃是一散修，一般情况也是不会跟‘阴魂宗’有着什么来往，除非是‘阴魂宗’发生了什么大事情。”

　　说到这儿，张强却是疑惑地问道：“对了，天云，你问这些干什么？还有，那‘天机符’你拿来，有什么用？”

　　楚天云苦涩一笑，回答道：“此事说来话长，在我刚来到这儿之前……”

　　“禀二岛主，大事不好了！”就在此时，外面突然有人传音道。

　　张强眉头一皱，冷声道：“慌什么慌，天塌下来，有我顶着，你怕什么？”

　　那人被吓了一大跳，有些慌张地说道：“有人在岛内闹事，那人的实力已经达到了元婴顶峰境界。”

　　“什么？”张强听得此话，大吃一惊，冷声道：“居然有元婴顶峰之人在我‘聚灵岛’闹事？”

第320章 他乡遇故知


　　“什么？”张强听得此话，大吃一惊，冷声道：“居然有元婴顶峰之人在我‘聚灵岛’闹事？”

　　有元婴顶峰境界之人在聚灵岛闹事，这事情已经快有千年未曾发生过了。

　　即便是聚灵岛收留的散修在外面有着元婴顶峰境界的巨头为敌，或者是三大势力的敌人，也没有元婴顶峰境界之人，敢轻易来聚灵岛闹事。

　　第一，聚灵岛本身就有一位元婴顶峰境界之人座镇，而且，此人说一不二，这“聚灵岛”只为散修开放。

　　只要是散修皆可来此长住，只要付得起足够多的灵石，聚灵岛就会收留。

　　即便有什么大仇，聚灵岛岛主也会尽力帮忙化解，若实在化解不了，也会将其送走。为其争取一丝逃走的机会。

　　这在三大势力之中，也是认同的。

　　很多时候，聚灵岛是很多散修避难之所。

　　其二，这“聚灵岛”的聚灵大阵威力也是不小，以那岛主的实力，可以发挥出来的威力，足已直接低挡住两位元婴顶峰境界这人的进攻。

　　而如今，居然有人敢在“聚灵岛”闹事，这不是在老虎身上拔毛吗？

　　张强当即起身，对身后的楚天云和玄媚儿道：“天云，你和师妹就在此处休息吧，我过去解决一下此事。”

　　楚天云点了点头，道：“恩，也好！”

　　张强眼中闪过一丝失望之色，不过，并没有过多的停留，转身冷声道：“速去召集其他的‘长老们’，敢在‘聚灵岛’闹事，我要让他有来无回！还真以为岛主走了，我们‘聚灵岛’就好欺负了。”

　　说完，身形一闪，便是直接消失不见。

　　楚天云看着他离去的背影微微皱眉，隐隐感觉事情有点不妙。

　　一旁的玄媚儿却是疑惑地问道：“老公，咱们不过去看看吗？”

　　楚天云微微皱眉，随即，道：“走，咱们过去看看！”

　　“我还真以为你不会过去呢？”玄媚儿娇滴滴的一笑，十分的妩媚动人。

　　楚天云微微一笑，道：“我只是不想跟他们一起过去而已，咱们现在已经有了敌人。如果暴露出来了，被有心人看到的话，那么，事情恐怕就有些麻烦了。”

　　玄媚儿点了点头，却有些不解地问道：“那咱们现在过去，不是一样会被发现吗？”

　　“咱们小心一点，不去出头，不就没事了吗？”楚天云微笑着，回答道：“而且，我感觉此事还有些蹊跷，隐隐约约有种感觉，这闹事之人，或许跟我们有关。我的第六感，向来是很强的。所以，才想过去看看！”

　　“难道说，是那‘阴魂宗’的人追过来了？”玄媚儿疑惑的问道。

　　“不排除这种可能！”楚天云凝重地说道：“只不过，如果真按照刚才张师兄的说法，那‘阴魂宗’即便是来了，也不应该是以这样的方式，所以，我觉得，应该还是另有其人。”

　　就在此时，玄媚儿的眉头猛烈的跳动了起来，玄媚儿感觉很不舒服，呢喃道：“我的眼皮怎么跳得如此厉害？莫非真的与我们有什么关系不成？”

　　楚天云微微一笑，道：“过去看看不就知道了吗？”

　　两人的身形，是仅随那张强而去的，只是不过片刻的功夫，两人便是已经跟随着来到了聚灵岛最繁华的地带。

　　聚灵岛的中心地带，跟凡人界的集市一样，很是繁华热闹，只不过，此刻的“聚灵岛”却是十分的安静，所有的人都抬头望向那半空之中的人影。

　　这是一个中年人，身着黑色的服饰，脸色阴沉，眼中有着一丝魔性，立在那儿，不怒自威，四周的气息都因为他而不断的浮动着，显得有些暴躁的样子。

　　下方的人都很警惕的看着上方这人，却是不敢轻举妄动。

　　他们只不过是一些低等级的散修，也可以说，跟半空之中这个“元婴顶峰境界”之人战斗，绝对是找死的行为。

　　所以，他们只能站在下面，用一种冷冷的眼神看着他，试途压下对方那强悍的气势。

　　可是，他们虽然人多，但是，实力毕竟不是一个等级的，不但没有压制住对方，反而被对方压制着，让他们根本就兴不起一丝反抗的心思。

　　“让你们的岛主跟我谈，我来这儿不是来闹事，只是想在此处有个安身之所。只要，你们的岛主能够赢我，我做一个二岛主也没关系。但，若是赢不了我，那么，今日这‘聚灵岛’就得归我所有了。”

　　半空之中的中年人冷冷的注视着下方的人群，声音极为傲的说道。

　　所有的人看着他，都带着一丝凝重的厌恶之色。

　　“好大的口气，你以为我们‘聚灵岛’是什么地方？是你想取就取的地方不成吗？”就在此时，一个冰冷的声音传来。

　　“三岛主来了！”

　　“三岛主，杀了这个猖狂的家伙！”

　　“杀了他，这家伙太嚣张了，居然直接破开了我们‘聚灵大阵’，而且，还斩杀了我们三个结丹境界之人，直接吞了他们的金丹。”

　　“这个太凶残了，绝对不能留他在‘聚灵岛’！”

　　下方的叫喊之声不断的传来。

　　听着这些声音，三岛主张强的脸色是越发的阴沉的起来，冷声道：“道友好大的胆子，居然敢在我们‘聚灵岛’闹事，而且，还直接杀人夺丹。看来，你今天是没打算离开这儿了！”

　　“三岛主？”那中年人冷冷一笑，道：“元婴中期境界的实力，哼，若是放在十天之前，你或许还能与我一战，不过，今天的你，已经没有了这个资格，给我滚开，让你们的大岛主来！”

　　张强冷声道：“道友到是好大的口气，也不打听打听咱们‘聚灵岛’是什么地方，就敢在这儿口狂言，当真以为我们大岛主在这儿，就耐何不了你不成？”

　　那中年人听得此话，冷哼了一声，道：“原来，你们大岛主不在此处啊！我还以为他是个缩头乌龟，不敢出来见人呢？”

　　说完，便是冷哼了一声，道：“既然如此，那我暂时就在这儿住下了，我等他回来。”

　　“你以为你是谁？”张强强忍着心中的愤怒，在那几位长老还没来之前，张强不会轻易动手，因为，天启“聚灵灭杀大阵”，仅凭他一人还不足已将一个元婴顶峰境界之人斩杀，必须要其他几位长老来此才行。

　　这一刻，他的脑海之中突然闪过一个想法，以楚天云那强大的防御能力，不知道他能不能在那“聚灵灭杀大阵”之中活下来呢？

　　“想在这儿做岛主，还真是好大的口气！”

　　那中年人冷冷一笑，道：“我来这儿，本就是冲着这岛主之位来的，谁若是不服，尽管出招便是，我玄阴就在这儿接着！”

　　※※※

　　“玄阴？”远处奔来，躲在下方人群之中的楚天云和玄媚儿在见到此人之时，便是第一眼就认出了这人。

　　此人不是别人，正是那在楚天云救玄媚儿之时，逃走不见的玄阴。

　　“难怪，我的眼皮跳动得如此厉害，原来，他在这儿！”玄媚儿眼中有着无尽的杀意，冷声道。

　　楚天云嘴角浮现出一抹冰冷的笑意，道：“到还真是他乡遇故知！冤家路窄呢？应该怎么说呢？这或许，就叫缘分吧！”

　　“老公，咱们才叫缘分。跟他哪叫什么缘分啊！那叫孽缘！”玄媚儿一脸不悦的说道。

　　“孽缘也是缘啊！”楚天云呵呵一笑，道：“正好，杀了他儿子，现在也是该轮到他了。媚儿，他们怎么对你，咱们，就一一全部还回去。”

　　玄媚儿嘴角浮现着一抹冷笑，淡淡的点头，道：“好啊！”说到这儿，却是微微皱眉，道：“只是，老公，凭你现在的实力，怎么会是他的对手呢？”

　　楚天云微微一笑，道：“凭我们自然很难将他拿下，不过，你忘记了，这是在聚灵岛。不仅仅只有我们！”

　　玄媚儿脸上露出了一丝幸福的笑意，只不过，幸福笑意的眼中，却是有一抹深深的杀意。

　　半空之中的玄阴似乎是感觉到了什么，下意识的将目光望向了下方的人群之中，他总感觉下方的人群之中，有些熟悉的气息，眼睛便是在那人群之中寻找了起来。

　　猛然，玄阴的眼睛停留在了楚天云和玄媚儿的脸上，在看到这两张脸的一瞬间，脑海之中仿佛被一把利箭给斩了一箭一般，当时便是愣了一下。

　　楚天云对玄阴抱已一个灿烂的微笑，而玄媚儿笑得更是妩媚至极，只不过，在那眼神的深处，则还是有着一丝浓浓的杀意。

　　回想起当初在那玄星古城之中时，楚天云那几近疯狂而恐怖的攻击力，和那几乎无物可破的防御力，玄阴便是感觉后背冷汗直冒。

　　眼中更是直接露出了胆怯之意。

　　“何人胆敢犯我‘聚灵岛’！”就在此时，突然有七八个声音同时响起，随即，半空之中，便是直接出现了八道身影，全部立在了张强的身后。

　　张强一下子底气便是充足了起来，冷哼道：“今天，你既然敢来闹事，那么，就留下你的狗命再说！”

　　说罢，张强大喝一声，“聚灵灭杀大阵，启动！”

　　对于张强的呼喝之声，玄阴根本就没有听进去，他在看到楚天云的那一刻，便是有了胆怯之意，尤其是看到对方对自己微笑之时，更是感觉全身都在冒寒气。

　　当下，二话不说，便是身形一动，直接朝着天空之中冲去……

第321章 聚灵大阵


　　一朝被蛇咬，十年怕锦绳，这话是一点也没错的。

　　当初在楚天云的手下吃的那个亏，让玄阴现在回想起来，还感觉后背凉风习习，即便是他的实力在十天之前，已经通过玄星古城的密地，达到了元婴顶峰的境界，并且还在“玄星古城”之中，取得了几件比较贵重的后天灵宝。

　　但，在楚天云的面前，依旧是有些底气不足。

　　没有谁比他更清楚楚天云那恐怖的战斗力，虽然，当初的自己只有元婴中期境界的实力，可是，当初的他却是清楚的明白，即便是当初的自己拥有着那等实力，也根本不可能是楚天云的对手。

　　甚至于，若是最后时刻，自己急中生智，恐怕，能不能活下来都是个问题。

　　最让他刻骨铭心无法忘怀的，还是楚天云几乎不要命的进攻方式，所有的攻击对楚天云而言，都没有太大的效果，连后天灵宝都没法悍动他的防御。

　　那样子，就像是一头凶猛的猛虎，直接朝着自己便是扑了过来。

　　尤其是当看到楚天云和玄媚儿在一起之时，玄阴就更加的害怕了，连自己父亲那元婴顶峰境界的实力，拥有着“先天灵宝”都没能将楚天云留下，可想而知，这头猛虎的恐怖程度了。

　　最让玄阴感到胆寒的，还是楚天云脸上那露出的笑容，那笑容太真诚心了，真诚心的让人有一种他乡遇故知的感觉。

　　可是，玄阴却是清楚的知道，楚天云那笑容之中所蕴含的意义，似想一下，自己的女人被你用这样的方式对待。

　　而且，对方还对自己做过更过分的事情，甚至差点了自己的命。

　　你会怎么做？

　　玄阴想都不用想就能给出答案，当然是，只要有能力，那便是不死不休的结局了。

　　既然知道了结果，那么，玄阴自然不敢多做停留，跟这个煞星对拼，那纯粹是找死。

　　当即二话不说，便是直接向着天空之中那“聚灵光罩”冲去。

　　而此时，那张强所率领的八位元婴境界长老，见到他要逃跑，以为他是害怕了自己这边的人，当即便是直接发动了那“聚灵灭杀大阵”。

　　九个人，成三角之势摆开，所有的灵力全部集中射向半空之中那“聚灵光罩”之上。

　　“聚灵光罩”光芒闪烁的十分耀眼，眨眼之间，便是有着万马奔腾，千军呼啸的声音传来。

　　已经来到了那‘光罩’之旁的玄阴冷哼了一声，“滚开！”

　　当即便是随手一挥，手中一把长剑挥出一道半米宽的剑气，直接斩向那“聚灵灭杀大阵”。

　　此时的玄阴已经是一头愤怒的野雄，他只是想着要如何才能尽快的离开这儿，根本就没有想其他的事情。

　　凶猛的剑气直接斩在那“光罩”之上，“翁”“翁”两声传来，剑气便是直接淹没在了那“光罩”之中。

　　玄阴大吃一惊，刚刚进来之时，杀的那两个筑路基境界之人，也是很轻松，破开这“聚灵大阵”也没用多大力气，却没想到，此时，自己用后天灵宝挥出的剑气，居然斩不动这“光罩”了。

　　“‘聚灵岛’可不是你想来便来，想走便走的地方，杀了我们的人，就想这么一走了之，你未免也太把自己放在眼里了吧？”

　　张强冷冷的哼了一声，随手一挥，冷声道：“聚灵灭杀！斩！”

　　话音一落，九人身上的灵气冲天而起，半空之中那“聚灵光罩”之中，一道透明的剑气轰然斩下。

　　玄阴眉毛微微一挑，冷哼了一声，反手便是一剑，剑气划出，依然只有半米宽，但是，剑气之中，却是充满着一股暴躁的狂猛灵力。

　　“砰！”的一声，两股剑气撞击在一起，那玄阴被震退了几步。

　　但，这边九个人组成的大阵也是晃了一晃，似乎有点要散掉的样子。

　　对面那玄阴的脸色，一下子便是阴沉了下来，接二连三的将自己阻击在这儿，而下方还有楚天云在虎视眈眈，说不准什么时候，就直接出杀手，那么，自己绝对会轻易就交待在这儿了。

　　想到这儿，那玄阴转过身，冷哼道：“既然，你们想找死，那就休怪老子不客气了！”

　　张强等九人被震得晃动了阵形，也是微微皱眉，刚才他们发动的攻击，也算是全力一击了，可是，却根本就没有给对方造成太大的威胁，相反，还对自己这几人造成了不小的压力，这样一来，反差便是立刻出现了。

　　而就在此时，玄阴手持长剑，回过身来，身上那无边的魔性一下就释放了出来，一头长发猛被一股罡风给震开，整个就像是一个魔鬼一般，长剑之上，泛起一层黑色的灵力，如同恶魔附体一般。

　　整个人显得阴气沉沉的，眼眶之中有着黑色的魔光闪烁着……

　　玄阴好不容易才在玄魔没时间关注他的情况之下，直接盗走了密地的封印之力具为己有，让其实力突破到了元婴顶峰境界。

　　而且，还拿走了几件后天灵宝，从那传送阵之中，来到了此大陆。

　　他可不想就这么死在这儿。

　　他还想在这大陆之上，再次称王呢！

　　他很清楚，进入了“无神领域”，所有的权势力便是都必须要抛下了。

　　可是，他天生就是一个不喜欢被拘束的人，更不喜欢在别人的眼皮底下生活。

　　再者，他也清楚，飞升基本上是没多大可能的，所以，他根本就没打算去飞升，只希望在有限的时间里面，享受自由自在的生活，追求自己的权利。

　　所以，他来到了这块陌生的大陆，所以，他来到了这“聚灵岛”，他不做大岛主没关系，但是，做个二岛主三岛主的实力绝对是有的。

　　而且，经过多方的打听，他也已经清楚，这“聚灵岛”之上，也就只有一位元婴顶峰境界的强者存在。

　　既然如此，只要自己战胜了对方，那么，便是可以在此处做大岛主了。

　　即便是战胜不了，但，以自己的实力，至少做二岛主应该是不成问题的吧。

　　但，只要想到楚天云那张恐怖的笑脸，玄阴就感觉心底发寒，他不敢在此多留，也不想在此多留。

　　当下，便不在停留，趁着此时楚天云还未出手，全力发起了对那九人的猛烈攻击。

　　“不好，绝对不能让他靠近我们！”张强突然大声咆哮道：“‘聚灵困阵’，围！”

　　当下，也不敢使用“杀阵”了，若是“杀阵”没有阻止下对方，那么，己方的这些，恐怕，就会直接被对方给斩杀了。

　　所以，在这关键的时刻，张强果断的使用了虽然没有什么杀伤力，但是效果却是最好，围困能力最强的“聚灵困阵”。

　　“围！”字一出口，九人联手施展的灵力，便是直接冲向了半空之中。

　　随即，九人同时结法诀，速度十分之快，几乎是在一眨眼的功夫之间，便是已经完成，在完成的一瞬间，九人同时开口，“困！”

　　简单的两个字，这两个字刚一出来，半空之中，那光罩突然直接脱离了他们原本应该有的轨迹，狠狠的压了下来。

　　对面的玄阴似乎根本就没有将这“聚灵困阵”放在眼里，眼中阴沉沉的，带着无边的魔性，直接冲了过去。

　　与此同时，他的另一手一挥，一道冰冷的寒光直接射向了那“聚灵困阵”所压下来的光芒。

　　九人已经没有了任何的退路，他们联手控制着那强大的“聚灵光罩”压下，光芒闪烁，如大海一般压下，周围的空间也是为之一颤，这一刻，玄阴只感觉自己的身体移动突然受到了限制。

　　而那飞射而出的冰冷寒光，此刻却是显现出影像来了，那是一座小形的宝塔，三角形状，它直接冲入了那“光罩”之中。

　　在进入那“光罩”之中后，那“聚灵困阵”的下压之力猛然一减，这一刻，玄阴的眼中冰冷的杀意，猛然闪烁而出。

　　他很清楚，那座后天灵宝的“聚灵塔”，根本就不无法完全扛住那么庞大的灵力冲击，也许，下一刻，就会直接在那庞大的灵力冲击之下，直接关闭吸收的状态。

　　所以，在周围的压力一减之后，玄阴的速度猛然一提，再无半点犹豫，寒冷的剑锋，猛然斩了过去。

　　狂暴的剑气，还隔着对面的人群有着十多米的距离，便是斩了出去。

　　“嘶！”“嘶！”……

　　空气仿佛被撕开了一般，那猁的剑气，直接便是杀向了对面的九人。

　　张强等九人已经是面无人色，围困效果最好，最强的“聚灵困阵”居然都困不住对方，那么，他们也等于就完全没有了任何的还手之力。

　　“那宝塔似乎是承受不住了，加大力度，只差一步了！”此时，张强突然是一声厉啸之声传来，听到张强的厉啸之声传来，后面的八人好像是打了兴奋剂一般，猛然灵力一提。

　　半空之中原本已经渐渐变弱的“光罩”猛然一动，只听“翁”的一声，那座宝塔直被淹没在那“聚灵困阵”的光芒之中。

　　随即，无边的光芒猛然压下，那耀眼的光芒刺得人睁不开眼睛来。

　　玄阴在挥出这一剑的同时，眼睛竟然被这光芒给刺得微微一闭，然而，就是在这一闭的瞬间，那光芒便是疯狂的压了下来……

第322章 同流合污


　　玄阴在挥出这一剑的同时，眼睛竟然被这光芒给刺得微微一闭，然而，就是在这一闭的瞬间，那光芒便是疯狂的压了下来……

　　剑气虽然在同一时间斩了出去，但是，刺目的光芒之下，玄阴的身体也是被强行给阻挡了下来。

　　“轰！”的一声，剑气被阻挡下了一大半，但，阻击的也仅仅只是后面的一半，就好比一把刀直接将这剑气批成了两半。

　　一半被阻挡在了那光芒之内。

　　而另一半则是直接撞上了张强等人，——“啊！”

　　惨叫之声响起，九人同时中了那道剑气，被纷纷逼退数米之远，不过，还算好的是，并没有受什么太重的伤，只是被震乱了气息。

　　而此时，半空之中，那光芒渐渐的透明了起来，聚灵困阵成围困之势，将玄阴直接围困在了那里面。

　　所有的人在看到玄阴被那“聚灵困阵”直接围困在里面之时，便都是同时欢呼了起来。

　　“太好了，终于被困在里面了，我看他还怎么嚣张！”

　　“三岛主果然是三岛主，哈哈！那家伙还想逃跑呢？现在，我们倒要看看他怎么跑！”

　　“哼，他以为他是谁，真以为大岛主不在，他就可以来放肆了吗？也不打听打听咱们‘聚灵岛’是什么地方。”

　　“堂堂元婴顶峰境界之人，居然被三岛主困在这儿，哈哈，真是太兴奋了。这要传出去，那就真是没人再敢来我‘聚灵岛’撒野了。”

　　听着旁边人群之中，不断传来的欢呼之声，楚天云嘴角带着一丝微微的笑意。

　　别人或许并不知道那玄阴为什么会突然之间就逃跑，也许，他们以为是他们的三岛以及那八个元婴境界之人镇住了对方，让对方害怕了。

　　可是，楚天云却是很清楚，那玄阴恐怕不是害怕他们九个人，真正害怕的应该是自己吧。

　　回想一下，当初在玄星古城，自己那凶悍到连自己都有些害怕的状态，实在是太彪悍了，恐怕，正是这样的凶悍表现这才镇住了对方。

　　让对方一见到自己，便是不顾一切的想要逃跑吧。

　　只是，那玄阴怎么也没有想到，此刻的楚天云，已经远不是当初那个楚天云了，现在的楚天云体内的灵力，已经被封印了一大半，仅仅才结丹顶峰境界的实力。

　　杀玄阴或许有这个攻击力，但是，若是想和玄阴硬拼，除非是使用那“先天灵宝”，而且，也只拼上几个回合。

　　以现在的楚天云的能力，防住对方或许有这个能力，但是，想要在单打独斗的情况之下，将对方击杀，那未免就有些太不切实际了。

　　想到这儿，楚天云微微一笑，呢喃道：“到是真没想到，他居然这么怕我啊！”

　　“我老公是谁啊？”玄媚儿在一旁呵呵笑着，道：“你当时那状态，别说是他了，就连我都有些害怕呢？他能不害怕吗？你当时的攻击力和防御力，直接杀得他连防御的能力都没有呢？”

　　楚天云挠了挠头，尴尬的笑了笑，眼中却是有着一丝得意之色。

　　周围的人都处于欢乐的状态之中，却是并没有去注意楚天云和玄媚儿。

　　※※※

　　半空之中，张强等九人虽然将玄阴围困住了，但是，他们却都是已经筋疲力尽了，体内的气息也是十分的混乱不堪。

　　虽然说，不至于重伤到不能动弹，但是，这样的伤势，却也是让他们都已经没有了出手的力气。

　　看到玄阴被围困住在了那‘聚灵困阵’之中，张强便是说道：“大家原地打座，将气息调整过来，先恢复过来再说吧！”

　　那八人点了点头，便是全部进入了恢复灵力的状态之中，没有再去理会半空之中被围困的“玄阴”。

　　※※※

　　四岛主名叫周立松，乃是二岛主周成易的表弟，他们都是散修，曾经一起经历过很多的事情。

　　不过，二岛主周成易无论是天赋，还是努力程度，都要比周立松要高出一截，故而，周成易早早就达到了元婴境界的实力。

　　在这“聚灵宗”站稳了脚根。

　　而四岛主周立松则不成，他是在自己的表哥在“聚灵宗”站稳脚跟之后，实力才在二哥的帮助之下，一步一个脚印缓慢的提升上来的实力。

　　而如今能当上四岛主，也正是因为自己的表哥有着这样的能力和影响力。

　　若不然，仅凭他元婴初期境界的实力，是很难成为四岛主的。

　　即便是现在的三岛主，也是因为实力在整个聚灵宗的核心圈子里面，也是仅次于两位大岛主的，才能座上这三岛主的位置。

　　所以，这四岛主周立松其实，还是有些名不副实的，不过，虽然名不副实，但是，这周立松的人缘还是不错的。

　　在“聚灵岛”地位本就不低，所以，在外面说话自然也就有底气一些，跟“阴魂宗”的副宗主也是相交多年的朋友。

　　每一次心里有了烦心事，总是会来找这“阴魂宗”的副宗主唠叨一翻，陪他聊聊。

　　有时候，甚至一起出去杀杀妖兽。

　　今天，周立松受了偌大的委屈，自然又是直奔“阴魂宗”而去了。

　　“阴魂宗”离聚灵岛本就不是很远，所以，不过是一个时辰的功夫，周立松便是来到了这“阴魂宗”。

　　“咦，阴兄在干什么？怎么我到了这儿，他还不出来呢？难道，不在吗？”周立松皱眉嘀咕道。

　　原本，每一次自己来这儿，对方都会早早就出来迎接的，可是，这一次，自己都到他的殿门口了，而对方却还是根本就没有出来。

　　“周岛主来了。副宗主刚才去了禁地之中，似乎是出了什么大事情！”因为，周立松经常来这阴魂宗，故而这阴魂宗的人大多都认识这周立松。

　　所以，一见到这周立松，便是直接开口说道。

　　周立松点了点头，随即，便是问道：“出了什么大事吗？”

　　“恩，好像是我们一位刚刚进入‘元婴中期境界’的长老在山下被人杀了！”那人八卦一般的说道。

　　“什么？”周立松仿佛听到了一个天大的笑话一般，惊讶道：“居然有人敢在‘阴魂宗’的山脚下，杀你们的人！”

　　“恩，我也只是听说而言，具体是怎么回事，我也不甚清楚，您还是问副宗主吧！”那人似乎不想多说。

　　周立松点了点头，道：“好，你下去吧，我等等他！”

　　说着，便是直接朝着大殿走去，一路走着，脑海之中，却始终在想着一个问题，“究竟是什么人，居然如此大胆，敢在‘阴魂宗’的地盘杀‘阴魂宗’的人？即便是三大势力的其他两大势力的最强者，恐怕也不敢这么做吧？莫非当真是看准了他们的宗主不在，故意来闹事的？”

　　每个人都是有着强烈的好奇心的，周立松也不例外。

　　“周兄，你今天怎么来了？”就在此时，殿外传来一个声音，这声音虽然还算客套，但，语气之中，明显是有着一丝不耐之意。

　　似乎心情极为的不好。

　　周立松自己本来心情也是极为不好，听得这声音，也是有些僵硬地说道：“在岛上受了一肚子的窝囊气，来你这儿透透气。”

　　“受气？呵，你受的气，能有我今天受的气多？”那阴魂宗副宗主一脸冷笑，声音也不怎么友善。

　　周立松也不怎么在意，问道：“对了，阴夜灵，听说有人在你们‘阴魂宗’的山脚下杀了，这到底是怎么回事？是谁这么大胆啊？”

　　“此事说来也是有些可笑！”那阴魂宗副宗主阴夜灵苦涩一笑，道：“我们‘阴魂宗’的长老朴成子前不久刚刚晋升到元婴中期境界的实力，从外面赶回来报喜，却不想刚到山脚下，却是碰到有人在我们‘阴魂宗’的山脚下，搞那种不干净的事情！”

　　“呃……”听得此话，周立松也是微微皱眉。

　　“你应该很清楚，我们‘阴魂宗’的宗规便是有着这么一条，宗派之内，凡是敢搞这种事情的人，全部处以死刑。我们跟‘阴阳宗’这么多年都不对路，除了功法之上有出入之外，这宗规也是很大的一个重点。阴阳重是很重视这个的，而我们却是禁制了此事。”

　　阴夜灵说道：“而那对狗男女居然就在这儿干那种事情，被朴长老看到了，自然就不会让他们好过。而且，朴长老刚刚达到了元婴中期境界的实力，故而也就没把那对狗男女放在眼里，原本，看在对方那女的有着元婴中期境界的实力，只是想着教训一下便也罢了。”

　　听到这儿，那周立松脸上的表情却是越来越精彩。

　　“可是，出乎意料的是，那对狗男女，居然连手将之击杀了。尤其是那个男的，明明只有结丹顶峰境界的实力，但是，却是一拳直接就击杀了‘朴长老’，真是他妈是个怪胎。”说着，阴夜灵更是暴了一句粗口，“更可气的是，那个女的，居然也是修炼的‘阴魂’之法，逃过我的搜索，硬是被他们直接给逃跑了！说来，也真是太气人了。”

　　周立松听完之后，却是愣了片刻，随即，嘴角浮现出一抹冷冷的微笑，道：“阴兄，看来，咱们的气有地方撒了！”

　　“哦？”阴夜灵微微皱眉，道：“莫非你知道他们的下落！”

　　周立松神秘一笑，道：“阴兄，咱们的窝囊气，其实都是来自同一个地方！”

　　“呃……”阴夜灵蓦然间反应了过来，道：“你是说，他们在‘聚灵岛’之上？”

　　周立松嘿嘿冷笑着，点了点头。

　　“现在还在吗？”阴夜灵猛的腾身而起，道。

　　“在！”周立松微笑道：“他们暂时应该不会走！”

　　“好，走，现在就走！”阴夜灵冷声道：“我要在宗主回来之前，取了他们的狗命。”

第323章 不识泰山（上）


　　“现在还在吗？”阴夜灵猛的腾身而起，道。

　　“在！”周立松微笑道：“他们暂时应该不会走！”

　　“好，走，现在就走！”阴夜灵冷声道：“我要在宗主回来之前，取了他们的狗命。将此事办漂亮了！”

　　周立松却是眉头微微一皱，道：“此事，恐怕并不那么容易，而且，很容易打草惊蛇！”

　　听得此话，阴夜灵却是眉毛微挑，皱眉道：“哦，为什么这么说？”

　　周立松苦涩一笑，道：“现在，我二哥和大岛主都不在‘聚灵岛’之上，完全是由那老三做主。再者，你也应该很清楚，只要是散修到了我们‘聚灵岛’，那么，无论是什么事情我们‘聚灵岛’都必须要护着，即便要放走，也要给他足够多的离开时间。这一点，即便是咱们大岛主亲自定的规矩，从来就没有乱过。”

　　说到这儿，周立松微微抬头，说道：“所以，你应该明白，现在前去，不但不可能拿得到人，甚至有可能打草惊蛇，让他们轻松的跑掉。”

　　阴夜灵冷冷一笑，道：“放心，他绝对不可能跑得掉的。”

　　周立松微微皱眉，道：“哦，怎么说？”

　　阴夜灵冷笑道：“我们宗主马上就要回来了，你们大岛主与他在一起，他们此行的目的已经达成，最多一日功夫便可以回成，我过去看看，若真是那两人，那这件事情，待得我家宗主回来，自然就直接办了。相信，你家大岛主应该还会给这个面子的吧！”

　　说到这儿，阴夜灵看了一眼周立松，道：“而若不是这两人，我们也不至于将此事办砸了不是！”

　　周立松想了想，便也是点了点头，道：“恩，阴兄说的也有点道理，那就依阴兄所言，走，咱们去看看！”

　　阴夜灵冷冷一笑，眼中闪过一抹阴冷的寒意，随那周立松身子一闪，便是化一道流光消失不见。

　　※※※

　　聚灵岛，半空之中，那“聚灵困阵”之内玄阴正在疯狂的攻击着那个“聚灵困阵”。

　　仿佛是一个疯子一般，凌厉的攻击，凶猛的灵力，不断的攻击着那个光罩，光罩在他那猛烈的攻击之下，颤抖得十分的厉害，仿佛随时都会崩溃一般。

　　“翁”“翁”之声更是此起彼伏……

　　下方的众人看到这一幕，声音蓦然间便是小了下来，都十分的安静，没有说话。

　　那不断的在颤抖的聚灵困阵，让他们的心再一次提了起来。

　　楚天云看到这一幕，嘴角浮现出一抹冷笑，低声道：“媚儿，想不想亲自动手杀了他？”

　　玄媚儿的眼中闪过一丝犹豫之色，杀意凛然，却显得很纠结。

　　楚天云并没有打扰她，也没有去干扰她，毕竟，那人是她的亲生父亲，无论怎么说，对她都有再造之恩。

　　所以，玄媚儿做什么决定，都是她自己的事情。

　　反正，结局只有一个，玄阴必须要死。

　　玄媚儿沉吟了片刻之后，才静静地说道：“老公，你去吧。”

　　楚天云点了点头，什么也没有说，身形一闪，便是直接奔向了天空之中。

　　玄媚儿的眼中闪过一丝复杂的神色，随即轻轻咬牙，低下了头，转过身，缓缓的走出了人群。

　　这一刻，她的身影显得如此的渺小，如此的颓废。

　　楚天云的眼神无意间斜了一眼，看到玄媚儿那落寞的背影，心中微微有些疼，但是，这却丝毫无法解开楚天云对玄阴引发的杀戮之心。

　　身形微微一动之间，便是直接来到了半空之中，此时，那九人正在全力恢复之间，猛然看到楚天云的身影出现在这儿，便是纷纷睁开眼睛。

　　因为，在这“聚灵岛”，敢公然冲上来参与此事之人，要么就是实力强大到了一定的境界，要么就是本岛长老，否则，其他人是根本不敢上来的。

　　而下方的众人见到此幕，也都是大吃一惊。

　　“那是谁啊？他居然敢冲上去？”

　　“结丹境界的实力？他居然也敢冲上去，难道是想找死吗？”

　　“那小子怕是想出名想疯了吧？这样的场面也敢往上冲，不被骂死才怪了！”

　　“不过，他有这份心思，到也的确值得我们学习一下。”

　　“他那叫找死的心思，结丹境界上去，哼，人家是元婴顶峰境界的人，随便一招，就直接将他秒杀了。不是找死是什么？”

　　“呃……”

　　下方的众人议论之声，再一次因为楚天云的出头而在下方滚滚响起。

　　楚天云自然是可以清晰的听到的，不过，他却并不怎么在意，脸上的笑容依旧很平静，有些东西，并不需要刻意去解释什么。

　　往往用行动来证明是最让人铭心刻骨的。

　　楚天云落在了那八大长老与张强的身旁，在感觉到楚天云到来之时，所有的人都是微微睁开了眼睛。

　　张强是第一个睁开眼睛的，他眼中带着浓浓的疑惑，不过，最后却是展颜微微一笑，然而，就在他刚要开口说话之时，身后却是传来冷哼之声，“哪来的臭小子，不知道我们在干什么？凭你这点实力也敢来凑热闹，想找死不成？”

　　听得此话，楚天云回过头，冷冷的瞪了一眼，那凌厉的眼神直接让对方打了寒颤。

　　“好可怕的眼神，这杀气，怎么这么恐怖！”那人暗自嘀咕了一声，不过，随即想到对方只不过是一个结丹顶峰境界之人，便是冷冷一笑，道：“瞪什么瞪？信不信我在这儿结果了你？什么东西？你难道不知道这是哪儿吗？”

　　说到这儿，更是冷冷一笑，道：“莫非你和那‘聚灵困阵’之人是同伙，想出头不成？”

　　楚天云的眼睛微微眯了起来，他实在想不清，这些元婴境界之人，为啥都有这种高高在上的感觉。

　　难道就因为实力很强，就可以不将实力弱的人放在眼里吗？

　　不过，看在张强的份上，他也实在是懒得跟这些人计较，而且，他来的目的，也并不是跟他们伴嘴的。

　　他只不过是想了解一段恩怨而已。

　　“臭小子，如果，你不是他的同伙，马上给我们滚下去，少在这儿碍眼，这儿是什么地方，哪容易得你来这儿放肆？”

　　楚天云根本就不想理会他们，可是，没想到那个人的话音刚刚落下，便又是有一人站了出来，冷声说道。

　　“够了没有！”张强蓦然间回过神，冷冷的哼一声，道：“都给我闭嘴！”

　　闭嘴？

　　楚天云至始到终都没有说过话，要闭上嘴巴的，自然是他们这些长老了。

　　他们都愣愣的看着张强，感觉有些莫名其妙，同时，脸色也都是微微一沉。

　　“三岛主，你知道你在说什么吗？”

　　“虽然你是三岛主，但是，你还没资格还呼喝我们。”

　　“恩，三岛主，你这话未免有些过重了吧？我们只不过是在教训一个结丹顶峰境界之人而已，用得着如此语气吗？”

　　“难道说，三岛主您跟这人有着什么关系，想违护他不成？”

　　“即便是违护他，也不是这么违护的吧？他这是来找死的，我们是好心让他下去。三岛主，这么说话，未免就有些过重了吧？”

　　所有的声音都是直接指责三岛主张强的，而且，还是根本就没有将张强放在眼里的那种意思。

　　这八位长老在这“聚灵岛”的地位也是不低，加起来的实力也可以抵得上两位三岛主了，故而在他们的眼中，眼前这位三岛主地位故然不低，但也绝对不至于可以这样的呼喝他们。

　　而且，他们也都不觉得自己做错了什么。

　　所以，说起话来，那是相当的有底气，以至于原本脸色还算平静的楚天云，脸上甚至露出了一丝笑意。

　　楚天云的笑意有意无意间也是激起了张强心中的好胜之心，想我堂堂三岛主，居然被你们这些长老如此数落，岂不是太没面子。

　　想到这儿，张强便是转过脸去，冷冷的哼声道：“好，既然你们如此说了，那此事，你们自己解决，别怪我没提醒你们，自找死路的话，我绝对不会插手来救你们！”

　　说完，张强便是冷哼了一声，身形一闪，便是直接让开了一条大道，转到了一旁去。

　　“哼，自寻死路？三岛主？你未免也太夸张了吧？”

　　“就是，三岛主，是你先不给我们面子，我们才会如此说话，莫非，你想用这样的话来唬住我们吗？”

　　“真是笑话，我们连元婴顶峰境界之人都可以困住，难道还会怕了一个结丹顶峰境界之人不成？”

　　“是啊，就他，我们随便一人就可以轻易将之秒杀，三岛主，你未免也太……”

　　说着，所有的人都是带着鄙夷之色的摇了摇头，对三岛主此翻作为颇有些不屑。

　　张强的脸色阴沉沉的，没有说话，而是将目光看向了楚天云，道：“天云，这件事情我说过不管，就绝对不会管，你爱怎么折腾就怎么折腾，不过，最好是给他们留口气，那老四在你手上吃了那么大的亏，肯定不会就此罢休，若是你杀我们的长老，我也不好替你开口求情。不过，只是给个教训的话，我还是可以保证你无事的。当然，凭你的本事，也根本就不需要我来开这口。所以，你想怎么做，就怎么做吧！”

　　“什么？老四？四岛主？”

　　“居然会在他的手上吃了苦头？”

　　“这……”

　　听得此话，所有的人，都是有些不敢相信，不过，再看楚天云那镇定自若，似乎根本就没有将他们放在眼里的表情，好像四岛主张强并没有夸张的样子。

　　都是纷纷皱起了眉头。

第324章 不识泰山（下）


　　“什么？老四？四岛主？”

　　“居然会在他的手上吃了苦头？”

　　“这……”

　　听得此话，所有的人，都是有些不敢相信，不过，再看楚天云那镇定自若，似乎根本就没有将他们放在眼里的表情，好像四岛主张强并没有夸张的样子。一时之间，都是纷纷皱起了眉头。

　　不过，仍旧有人有些不屑。

　　“哼，三岛主，你这话我很不爱听！什么叫让我们吃些苦头呢？不说他真的有没有让那‘四岛主’吃过苦头，即便是真的吃了，那又如何呢？”说话的是那个年纪最老的人，他也是这些长老之中实力最强之人，被称之为大长老，他说道：“那四岛主的实力，还不如我强呢？哼，你若是不服气，大可以说出来，也用不着用这样的话来刺激我们吧？”

　　其他几人的脸色也是很丰富多彩，有的人表情冷漠，有的人则若有所思，有的人则显得有些阴沉，不过，所有的眼神都是凝聚在了楚天云的身上。

　　“三岛主，你这话说得确实是有些伤了，你这完全是在让我们‘聚灵岛’难堪啊！”

　　“是啊，我们至少还叫你一声三岛，你居然如此说话，不觉得有些身份吗？”

　　“此事，我一定会禀报大岛主，让他给我们一个解释的！”

　　一时之间，指责之声便是全部都将矛头指向了三岛主张强。

　　张强的脸色十分的难看，冷冷的看了他们一眼，冷哼了一声，却是没有说话了。

　　在他的眼中，这些长老远没有楚天云来的可靠，正如黄少飞所说，跟着楚天云，那么，天塌下来都有他在前面顶着，绝对不会让你去扛。

　　而在这儿，他身上也是有着不小的压力，有些事情，也是要他去扛的。

　　就好比今天的事情，就要他来扛，还差点办砸了，不过，幸好关键时刻没有掉链子，才总算是挽回了一点面子。

　　此时，楚天云出现了，自然是来帮他解决麻烦的。

　　张强岂能不知道楚天云是什么人，只要自己真心对他了，他也就不会把自己当外人，既然不是外人，那么，自己的事情，他一定会帮忙解决的。

　　原本他也是很高兴的，有楚天云的出现，这件事情想必应该是很容易解决的，以楚天云的攻击力，应该是可以将眼前这人解决掉的。

　　可是，出乎他意料之外的是，楚天云才刚刚一上来，便是直接出现了这样的局面，一时之间到让他有些不知所措。

　　更可气的是，自己只不过是让他们闭嘴，他们居然一拥而上，好像要将自己给骂得无地自容一般。

　　是可忍，孰不可忍。想我堂堂三岛主，还受这等窝囊气，岂是太悲哀了吗？

　　想到这儿，张强便是二话不说，直接站到了一旁，让楚天云自己解决，让这些没有见识过楚天云彪悍一面的人，好好尝一尝楚天云的疯狂手段。

　　只是，让他没想到的是，今天的楚天云，居然出奇的平静，并没有因此而动怒，想到这儿，他便明白楚天云可能是碍着自己是此处的三岛主的原因吧。

　　故而才说了那番话，表明了自己的态度。

　　可是，才刚一表明态度，那般人却是变本加厉的数落了起来，这让张强很愤怒，很想就此击杀几人。

　　不过，张强也清楚，自己身为三岛主，若是杀了这些长老，那么，不仅这岛主不用做了，恐怕，还会引来了大岛主的直接封杀令。

　　故而，也就只是冷哼了一声，强行压下心中的愤怒没有说话，只是看向了楚天云。

　　既然自己已经表明了态度，他相信楚天云是不会再这么袖手旁观的。

　　只是，让所有的人都没有想到的是，楚天云根本就没有将那八位长老的叫嚣放在眼中，只是微笑道：“张师兄，你毕竟是这儿的岛主，我才刚来，还是不给你添麻烦了。再者，就像他们说的，咱们什么身份，有必要跟他们计较吗？真要计较，那就是有失身份了。”

　　这话就是藐视了，赤裸裸的藐视。

　　在他们的眼中的一个所谓的结丹顶峰境界之人，竟然说跟他们这些元婴境界之人计较是有失身份，这岂不是在他们的脸上甩耳光吗？

　　听得此话，张强突然之间忍不住笑了起来，哈哈大笑了两声，便是道：“天云啊天云，真没想到，十多年没见，你的嘴巴居然如此厉害了，好，真好。就凭这话，我心中那股闷气也是没有了。”

　　楚天云微微一笑，懒得理会那愣了一下的八人，向着那已经摇摇晃晃随时都可能崩溃的“聚灵困阵”走去。

　　而就在他向那儿走去之时，身后的八人便是突然叫嚣了起来，“哪儿来的臭小子，口气如此之大，今天，老夫就要好好的教训你一下，让你知道一下什么叫元婴境界的强者！”

　　说话的是那个大长老，他话音一落，身体一动，化作一道流光，直接冲杀而去。

　　在他的眼中，楚天云就是一个可以随意秒杀的对象，所以，根本就没有想过要动用什么法宝，直接便是近身攻击，凶猛的拳头一拳直接砸了过去。

　　楚天云直接无视了他的攻击，连头都没有回，那大长老的一拳直接砸在楚天云的后背之上，“砰！”的一声传来，大长老只感觉自己的拳头打在一块上好品质的法宝之上一般，根本就没有实质性的伤害。

　　反而是自己的拳头感觉到了一阵被震碎一般的疼痛传来。

　　而其他看到这大长老一拳直接砸在楚天云的身上，都是哈哈大笑了起来。

　　“一个乳臭未干的臭小子，居然敢在‘聚灵岛’大放厥词，还真是活逆了！”

　　“哈哈，大长老，直接把他废了便是！”

　　“说的不错，我倒要看看，他有什么资格尽敢如此无视我们！”

　　“对，把他给……”

　　原本大家都以为大长老这一拳已经击中了楚天云的要害，对面那小子肯定是要吃不了兜着走了。

　　可是，出乎意料之外的是，在他们高兴还没有完结之时，对面一拳砸在楚天云后背之上的大长老的身体，却是突然一阵颤抖，随即，只见那随手回击一拳，只听“砰！”的一声，那大长老的身体便是直接被一拳给砸了回来。

　　身体在半空之中，便是直接失去了平衡，“噗！”的一声，喷出一口鲜血，肚子向里面陷了进去，成了一个U字型。

　　“就凭你，还不配！”楚天云好像没事人一般，只是冷冷的丢下了这几个字，便是继续向着那“聚灵困阵”走去。

　　看到这一幕的张强嘴角带着得意的笑容，嘴角的微笑更浓，“这小子，真是解气，行事风格依然还是那么独特而霸道，锋芒毕露。”

　　大长老被直接砸飞，有长老便是飞升而起，直接接住了大长老了，在接住的一瞬间，连同那人都是被震得差点失去重心。

　　接住大长老的那人也是微微皱眉，道：“好霸道，好凶猛的力量！恐怕，也只有大岛主才有这样的近身攻击能力吧？”

　　“臭小子，你真当‘聚灵岛’没人了吗？敢在此闹事，你今天也休想离开这儿了！”

　　“各位兄弟，咱们联手，将他也困起来，待大长老回来处置！”

　　“好……”

　　话音还没有落下，楚天云却是蓦然回头，冷冷的瞪着他们，那眼神直接让他们的心底一寒，原本冲动的杀意，一下子就落入了谷底。

　　所有的人都是大吃一惊，他们没想到，对方只是一个眼神，居然便是可以直接将他们的杀意给压下来。

　　这样的气势，实在是太可怕，这根本就不是一个结丹境界之人应该有的杀气啊！

　　一时之间，他们都是有些害怕了起来。

　　然而，正在此时，那‘聚灵困阵’之中的玄阴，却是突然哈哈大笑，道：“哈哈，楚天云，真没想到，你好心帮他们来杀我，居然还被他们当成了敌人。”

　　楚天云却是冷冷哼了一声，没有再去理会这边的长老们，只是转过身来，皱眉看着那玄阴，眼神之中颇是不屑的漠然之色。

　　玄阴丝毫不在意，一脸阴媚之色，呵呵笑道：“要不这样如何？只要你不杀我，我保证帮你解决所有的麻烦。不要你出一分力气，包括这些人，我都可以帮你杀了，甚至你想在这儿当岛主，我可以帮你做打手。只要你不对我出手，怎么样？”

　　原本，玄阴隐约也感觉到楚天云的实力，似乎并没有在玄星古城之时那么强大了，可是，刚才那元婴初期境界的大长老的一拳，直接打在他的身上，他却依然是个没事人一样，这又让他兴起的一点反抗欲望被再次压下来。

　　他对楚天云是真正的有一种害怕的感觉了。一种打入心底的害怕感觉。

　　楚天云却是屑的冷哼了一声，皱眉看了他一眼，冷声道：“我的事情，还需要你来插手吗？几只虾米，还要你来解决？你觉得，你配吗？你有这个资格吗？”

　　声音一如既往的冷漠冰冷，嚣张而狂妄。

　　“呃……”玄阴一脸的尴尬之色，渐渐的，这尴尬之色变得阴沉了起来。

　　“只要你不对我出手？我就帮你解决所有的麻烦！”

　　“几只虾米还需要你来解决？”

　　听到玄阴和楚天云的对话，那原本叫嚣着要出手的几位长老，瞪时目瞪口呆。

　　本来，应该是十分愤怒的他们，这一刻，却是显得十分的害怕，那丝愤怒之色，更是完全被害怕之色给取待。

第325章 横插一脚，放虎归山（上）


　　“只要你不对我出手？我就帮你解决所有的麻烦！”

　　“几只虾米还需要你来解决？”

　　听到玄阴和楚天云的对话，那原本叫嚣着要出手的几位长老，瞪时目瞪口呆。

　　本来，应该是十分愤怒的他们，这一刻，却是显得十分的害怕，那丝愤怒之色，更是完全被害怕之色给取待。

　　一个元婴顶峰境界的强悍人物，居然在一个结丹顶峰境界之人的面前，如此的低声下气，可想而知，这个结丹顶峰境界之人的强悍是多么的恐怖了。

　　这一刻，所有的人都有一种有眼不识泰山的感觉。

　　或许，正如那三岛主所说，要教训他们根本就是轻而易举，不费力气的事情。

　　就好比刚刚，他们的大长老被一击就重伤的情况一样。

　　那样迅猛而凶悍的攻击，完成这一切，根本就是轻而易举的事情。

　　原本他们是不会相信这样的事情的，即便是那臭小子，不，应该是怪物真的击伤了他们的大长老，他们也不相信此人真有教训他们的本事。

　　而且，当时，他们也是在气头之上，根本就没有想太多，便是想一冲而上。

　　可是，幸好在他们想要冲上去之时，那个被困在“聚灵困阵”之中的人提醒了他们。

　　一语点醒梦中人，他们方才醒悟过来，此人并不是他们的敌人，而是来帮他们杀了眼前这个敌人的，是他们的朋友。

　　可是，修真界也就是一个弱肉强食的世界，实力高出一截，自然就有着一种很强的优越感，根本就没有将低等级境界之人放在眼中。

　　他们习惯性的将楚天云看成了一个没什么能力的人。

　　然而，当敌人将事情点明之后，众人恍然大悟，但，此时却是为时已晚，楚天云似乎已经对他们没有了丝毫的好脸色。

　　一时之间，众人也不知道该说什么好了。

　　看到大家那种吃瘪的神色，张强就感觉很爽。

　　刚才叫得最欢的是他们，现在，吃了亏，说不出来话了吧！

　　“呃……这位前辈，我们刚才有眼不识泰山，还望您大人大谅……”那大长老强撑了身体，他自然看得出楚天云不是普通人。

　　其他人，或许没有他那么深的感悟，可是，他却非常清楚楚天云那强悍的防御力，以及攻击力。

　　随意的一击，根本无视自己最强一击的防御，都深深的轰在他的心脏之上，刺激着他的脑部神经。

　　有这等实力之人，自然不可能是普通之人。

　　楚天云却是冷冷一笑，不屑的道：“我说了，咱们不是一个等级的人，我没将你放在眼里，没将你放在心上，所以，你不必向我道歉。当然，我是看在张师兄的面子上，才没把你放在眼里的。”

　　“呃……”

　　这八人几乎都是同时冷哼了一声，自己这边都已经够低声下气了，没想到楚天云还是如此的强势，如此的嚣张，似乎根本就没有将自己这边这几人放在眼里。

　　这让他们感觉到了一种被羞辱的感觉。

　　楚天云根本就没有理会他们，也懒得去理会他们，他本就是如此之人，不会去刻意的做做，喜欢就喜欢，不喜欢就是不喜欢。

　　该怎么着，就怎么着，摊开来说，摊开来做。

　　张强却是一脸微笑，忍不住鄙夷道：“几位长老，怎么样？要不要再上去试一试，看看我家兄弟有没有这个本事？”

　　那八人都是敢怒不敢言，强行的忍气吞声，没办法，连元婴顶峰境界的人，在他面前都是如此的低声下气，他们再怎么疯，也还不至于拿自己的小命开玩笑。

　　这种人，得罪一人就够恐怖了，得罪了两个的话，大岛主没在这儿，那么，自己这边的人，恐怕就真的得全军覆没了。

　　张强冷冷一笑，话锋一转，冷声道：“我能做三岛主，不仅仅是有些本事，看人，总该比你们行，让你们闭嘴，就给我老老实实的闭嘴，别他妈不知好人心。若真是我们的敌人，就凭你们刚才的话，咱们‘聚灵岛’早就完了。”

　　这话是在批评了。

　　不过，八位长老也只有老老实实的听着，根本就不敢说什么大话。

　　楚天云没有去理会他们，自己在这儿是想找一个安身之所，可不想闹事，再者，能帮他们解决一点麻烦，总归也是好事。

　　玄阴必须要杀，他也必须得死，不过，即便是张强，恐怕也没有这个能力将对方击杀，所以，这件事情，就只能交给自己来做。

　　楚天云冷冷的看着玄阴，冷声道：“每个人都必须要为自己做的事情付出应有的代价，你做过什么事情，总应该想过要为之付出的代价。当初在玄星古城没能将你杀了，今天，就再杀你一次。”

　　玄阴眼中那丝害怕的神色，此时突然一转，变成了一丝带着血腥的浓烈杀意，冷声道：“想杀我，你若是不付出点代价，恐怕也并不那么容易。”

　　“是吗？”楚天云冷冷一笑，丝毫不在意，道：“你现在被困在这‘聚灵困阵’之中，莫非还认为你有什么反抗之力不成？”

　　“哼，反抗之力又岂能没有，若是这点能力都没有，那我这元婴顶峰境界的实力，还不是白炼了。”玄阴冷笑道。

　　既然已经确定无法逃避，那么，就只有坚定向前。

　　要杀便杀，大不了拼了这一命便是。

　　楚天云到是并不着急，冷笑道：“我倒是很好奇，短短十来天的时间里面，你究竟是如何达到了如此境界的？而且，居然没有跟你父亲一起进入‘无神领域’，反而是来到了这儿？”

　　玄阴也是冷冷一笑，反问道：“我也很好奇，你究竟是怎么修炼的，居然如此的恐怖，而且，居然知道这么多的东西？”

　　两个人都没有回答对方的问题，而是针锋相对的问道。

　　楚天云冷冷一笑，道：“既然你不说，那就不说便是。媚儿不想亲手杀你，但是，你却是必须要死的。她不动手，那就由我来吧！”

　　玄阴冷冷笑道：“哼，那婊子，跟她娘一个得行，当初，若是她娘强硬一点，冷漠一点，又岂会被我父亲给糟蹋，又岂会那么屈辱的死去？她和她女儿有这样的局面，都是她自己造成的！”

　　听得此话，楚天云却是蓦然一惊，感情，这事情之中，还有着一丝不为人知的故事，不过，随即，楚天云却是微微皱眉，冷声道：“你不觉得，这样的事情，应该承担最大责任的应该是你自己吗？”

　　“哼！”玄阴却是冷冷一笑，道：“一只手永远是拍不响的，那是我父亲，我是应该承担责任，但是，你难道让我去杀了父亲吗？”

　　“所以，你选择了让媚儿的母亲死？”楚天云微微皱眉，冷声道。

　　“她只有死！也必须要死！”玄阴毫不犹豫的说道，那声音甚至透着一股浓浓的恨意。

　　楚天云此时终于明白媚儿为什么会有如此待遇了，感情，这都是因为她母亲的原因，让得这玄阴父子将怒气全部都转移到了她的身上。

　　可是，即便如此，也不应该是如此的对待媚儿啊！

　　唯一的解释，或许就只能说，他们修魔一道之人的性格都是有些变态的。

　　想到这儿，楚天云眼中的杀意更浓，冷冷的瞪着玄阴，道：“那么，今天的你，也要死，必须得死！”

　　“可以，就看你愿意付出多大的代价了！”玄阴这会儿，反而更加的强势，声音冰冷，眼中更是散发着一丝冰冷的魔性。

　　楚天云冷哼了一声，手掌直接握成拳头，拳头之上雷芒闪烁不休，“付出多大的代价，这是由我自己来决定的，轮不到你来说！”

　　“是吗？”玄阴冷冷一笑，丝毫不以为意，双臂在这一刻突然张开，黑色的长发飘扬，一丝丝黑色的魔气将他整个人笼罩其中，无边的魔力充满着整个“聚灵困阵”。

　　在这一刻，“聚灵困阵”前所未有的颤抖了起来，似乎随时都会直接破碎掉一般。

　　楚天云的眼神阴沉沉的，这一刻，他的身形蓦然动了，如一道离弦之箭，只见那雷芒一闪，呼啸一声，便是直接冲入了那“聚灵困阵”之中。

　　留给楚天云的时间不多，如果不能在有效的时间之内将对方击杀，让对方逃出这“聚灵困阵”，那么，自己想要将对方的性命留下，就显得有些困难了。

　　所以，当时二话不说，便是直接冲杀了进去，“聚灵困阵”之上，强光闪烁，在楚天云冲进去的那一瞬间，并没有形成任何的阻挡之力，反而是给楚天云让出了一条通道。

　　反观聚灵困阵之内的玄阴，他身体之内散发出来的魔气，却是被这“聚灵困阵”强行压住，根本就无处发泄。

　　虽然说，魔力或许很大，但是，没有散发出来的机会，便是只能在这聚灵困阵之内，被这“聚灵困阵”的困阵灵力给压住。

　　所以，楚天云这一拳便是感觉势如破竹一般的冲杀了进去，黑色魔气在这闪烁的雷芒拳头之前，便是土崩瓦解，没有丝毫的阻挡之力。

　　近了！

　　近了！

　　更近了！

　　拳头离那玄阴的身体只有不到半米的距离，顷刻，只听“砰！”的一声传来，楚天云的拳头轰然击中，然而，却诡异的没有那种被直接击穿的声音传来。

　　只听到一声“咔嚓”之声传来，随即，楚天云的身体却是蓦然间一停，少了那一份冲杀之力。

　　攻击便是停止了一般。

　　此时，那玄阴却是微微皱眉，冷声道：“你的实力居然退步了？不，应该是被封住了？”

　　听得此话，楚天云大吃一惊，“给我死！”

第326章 横插一脚，放虎归山（下）


　　只听到一声“咔嚓”之声传来，随即，楚天云的身体却是蓦然间一停，少了那一份冲杀之力。

　　攻击便是停止了一般。

　　此时，那玄阴却是微微皱眉，冷声道：“你的实力居然退步了？不，应该是被封住了？”

　　听得此话，楚天云大吃一惊，“给我死！”

　　这一刻的楚天云，眼中的杀意蓦然间便是强盛了起来，既然对方知道了自己实力被封住了，那么，就绝对不能给对方活下来的机会。

　　若不然，就是养虎为患，给自己树立起了一个大敌。

　　刚才，自己的攻击，被对方用后天灵宝强行一阻，虽说，自己全力攻击之下，将那“后天灵宝”给直接击碎，但，这也给了对方察探出自己实力的机会。

　　这一刻，楚天云再也没有任何的犹豫，在这里面，玄阴的能力也同样被封印住了，杀他就容易了许多，只要有足够强的攻击力，就根本就不需要拿出先天灵宝。

　　而且，“先天灵宝”可不是普通的法宝，其攻击力是相当之恐怖的，若是轻易的现世，必将引起大乱。

　　最重要的一点是，以如今楚天云的实力，能发挥出来的“先天灵宝”的威力，不足三成。

　　所以，他不敢去冒这个险，当然，也没必要去冒这个险，既然如此，那么，就用最直接攻击将之轰杀便行了。

　　拳头之上的雷芒闪烁的越发的锋芒毕露，雷霆拳的威力已经被他发挥到了极致，轰然一拳直接轰向对方的胸口。

　　玄阴的眼中闪过一丝冷冷的寒意，因为实力在这儿被强行压制的原因，能发挥出来的实力，是很有限的，原本，这“聚灵困阵”眼看着就要被自己给破开，可是，此时这楚天云却是杀了进来。

　　他的进攻凶猛而恐怖，连“后天灵宝”都能砸碎，自己若是不全力防御，那就是必死的局面。

　　当下，不敢有其他的心思，身形一动之间，周围的无边黑色魔力，便是蜂拥而上，直接朝着中间的楚天云吞噬而去……

　　看着那“聚灵困阵”之中的一幕，无论是下面的众人，还是半空之中的八位长老，亦或是张强，都将心提了起来，一时间，竟然无比的紧张了起来。

　　“他不是说很厉害吗？怎么看那情形，好像在我们的‘聚灵困阵’之内，还处于下风了？”

　　“是啊，按理说，他应该是占据有利局面才对啊！看那被称作‘玄阴’的家伙当初还那么害怕这人，怎么，却是好像根本就伤害到不对方一样呢？”

　　“恩，说来也确实是有些奇怪啊？”

　　此时，张强却是出声道：“我兄弟的实力，被封印住了一大半，若不然，根本就不用我们‘聚灵困阵’，轻而易举就可以直接将之击杀了。”

　　“呃……”

　　“被封印一大部分？这未免也太夸张了吧？”

　　“封印了也如此之强，真是见鬼了，这哪里来的妖怪？”

　　此时，大长老的伤势略微有些好转，便是向张强询问道：“三岛主，这人到底是谁？你的兄弟？为什么，我们都不知道你有这样一个兄弟？好像，只知道有一个黄少飞？”

　　张强冷冷一笑，道：“你们自然是不可能知道的，他来自‘天武大陆’之上，至于少飞的话，说句带点讽刺的话，我跟少飞，当初就是跟着他的。”

　　“什么？跟着他混？”

　　“三岛主，你该不会是在开玩笑吧？”

　　“这种事情，有必要跟你们开玩笑吗？”张强冷冷一笑，说道，随即，便是陷入了沉默，冷冷的注视着那“聚灵困阵”，不再说话。

　　“你那兄弟好像被那黑色的‘魔气’给包裹了？既然他的实力被封印住了，那他能击杀那‘玄阴’吗？”大长老出声问道：“或者说，三岛主，你认为有几成把握。”

　　“八成！”张强没有回头，眉头紧皱，声音却是异常坚定的说道。

　　在他的眼中，只要是楚天云敢于站出来，以一种轻松姿态说要让那人死的，便是至少有着八成的把握。

　　只不过，说虽然这样说，可是，看着那魔气之中，依然不见有太大动静的楚天云，他的心也是有些提心吊胆了起来。

　　※※※

　　然而，就在大家都为楚天云提心胆之时，那“聚灵困阵”之中，突然传来一声巨大的咆哮之声，随即，那黑色的雾气之中，一道“雷芒”强光猛然闪烁而出。

　　雷芒光芒之中，只见一道异常虎悍的身影立于半空之中，单手化刀，一刀斩下，雷芒随着他这一记手刀的斩下，化出一道电流，“嘶啦”一声，直接击向那“玄阴”。

　　玄阴目光阴沉，无边的魔气在他的身前凝聚成一股黑色的厚墙，与此同时，他随手一拉，那原本已经沉寂在了那“聚灵困阵”之中的“聚灵塔”此时也是被强行拉了出来。

　　只见玄阴将这“后天灵宝”聚灵塔往身前一摆，原本就凝聚得十分厚实的“魔墙”，这一刻，更是直接加厚了数米之高。

　　楚天云的眼中闪过一丝冷冷的杀意，手中的拳头没有丝毫的犹豫，狠狠的一拳冲击而出，直接砸向了那堵厚实的“魔墙”。

　　砰！的一声传来，那黑雾化作的魔墙剧烈的颤抖了起来，下一刻，便是只听“嘶”“嘶”两声，直接从中间裂开，化作无边的魔力消失在聚灵困阵之中。

　　这一刻，玄阴的脸色蓦然间一变，“没想到，你的灵力被封印住了，还这么厉害。”

　　“要你命，这点实力足已！”楚天云冷哼了一声，根本就没打算给留太多的时间让这玄阴喘息。

　　一记手刀轰下之后，再次出拳，速度十分之快，根本就没有任何的停留。

　　这一拳，准，稳，狠，快，还是楚天云的风格，一如既往的不留退路，不设防御，只求高效的进攻。

　　没有华丽的招式，普通而简单，却致命而有效。

　　距离在眨眼之间，便是被直接拉近。

　　一米！

　　半米！

　　出拳！

　　凌厉的劲风，霸道的雷芒，一往无前的拳威，轰杀而至，与对面玄阴的拳头撞击在一起。

　　此时的玄阴的实力已经被压制了一部分，此时，根本就没有反应过来，要该怎么抵挡这接二连三速度十分之快的迅猛攻击。

　　所以，当下也就根本没有想太多，直接出拳，便是迎向了楚天云的攻击。

　　“轰！”的一声，两拳相击，“噗！”的一声，玄阴被直接一拳砸退，倒飞直接撞向了那光罩之上，他的嘴中猛然喷出一大口鲜血。

　　而楚天云也是被对方那强大的元婴顶峰境界的实力，给直接震得倒退而飞，“噗！”的一声，同样噗出一口鲜血。

　　虽然说，自己身体的防御能力，光凭玄阴的攻击力，很难破开，但是，他毕竟是元婴顶峰境界的实力，自己的身体强只是强在外表，内里，依旧还是比较脆弱的。

　　这一拳，却是直接震荡到了自己体内的灵力，让其为之一乱，差点便是倒了下来。

　　“哈哈，被封印之后的你，也不过如此，跟我还是两败俱伤之局，看来，你今天要杀我，恐怕要付出的代价还真不小啊！”玄阴的身体蓦然间便是腾身站了起来。

　　“是吗？”楚天云眼中的杀意越发的浓烈起来，这一刻，楚天云突然便是直接一动，背后的雷霆双翅猛然一展，便是直接攻击向了玄阴。

　　看到楚天云这么拼命的蛮劲方式，玄阴也是微微皱眉，他知道楚天云的速度很快，也是亲眼见到过。

　　可是，却并没有想到，楚天云的行事风格居然如此的果断凌厉，似乎是不达目的誓不罢休。

　　他的眼中闪过一丝冷意，见识了楚天云被封印之后的实力，玄阴反而并不是特别害怕楚天云了。

　　“嗖！”然而，就在楚天云的身体离他还有五米距离之时，便是突然从他的额头之间，有一道凌厉的雷芒直射而出……

　　“这是……”玄阴大吃一惊，这雷芒的速度十分的快，几乎就是在他吃惊的一瞬间，便是直接“砰！”的一声，击中了他的身体，他的身体被撞飞。

　　只不过，这一击的攻击力并不如楚天云的拳头那么凶猛，这一击也仅仅只是将玄阴的身体攻击得失去了平衡，受了一点小伤而已。

　　不过，楚天云是紧随其后而来的，他的拳头可不是那道眉间的“雷霆之眼”所射出的雷芒可以比拟的。

　　如果这一拳砸中的话，那么，玄阴的小命，就真的交待在这儿了。

　　然而，就在此时，那原本摇摇晃晃要破裂的“聚灵困阵”，却是突然之间消失不见，而天空之中，更是直接打开了一道口子。

　　那玄阴见到此幕，原本认命似的眼睛突然睁大，仿佛看到了救命稻草一般，强行在半空之中控制住自己的身形，一个瞬移，便是直接瞬移离开，消失不见……

　　楚天云的脸色十分的阴沉，他不知道是什么人在这种关键时刻将原本还能撑上片刻的“聚灵困阵”直接拆掉，更是直接打开了半空之中的“聚灵大阵”。

　　不过，此时，根本就不是想这些的时候，如果，边一次让这玄阴逃跑了，那么，下一次，想要找这种机会，恐怕，就只能等自己的实力，提升上来之后才有可能了。

　　这些想法在楚天云的脑海之中瞬间闪过，楚天云没在多想，身形一动，便是没有管其他的，强行起身追去，然而，他的身形才刚刚一动，两道人影却是强行挡下了他的去路，随即，一道冰冷而刺耳的声音传来，“果然是你！”

第327章 逼退


　　楚天云的脸色十分的阴沉，他不知道是什么人在这种关键时刻将原本还能撑上片刻的“聚灵困阵”直接拆掉，更是直接打开了半空之中的“聚灵大阵”。

　　不过，此时，根本就不是想这些的时候，如果，边一次让这玄阴逃跑了，那么，下一次，想要找这种机会，恐怕，就只能等自己的实力，提升上来之后才有可能了。

　　这些想法在楚天云的脑海之中瞬间闪过，楚天云没在多想，身形一动，便是没有管其他的，强行起身追去，然而，他的身形才刚刚一动，两道人影却是强行挡下了他的去路，随即，一道冰冷而刺耳的声音传来，“果然是你！”

　　楚天云抬头看着眼前的这道身影，眼神在这一瞬间，突然变得锋利起来，一股冰冷的杀意瞬间便是笼罩而下。

　　站在楚天云身前的人，不是别人，正是那“阴魂宗”的副宗主“阴夜灵”，而在其身旁站着的，则是那位四岛主，周立松。

　　周立松上前一步，冷冷一笑，道：“我说怎么看着你，感觉不怎么对劲呢？原来，是一个逃亡犯。哼，有本事，别躲到我们‘聚灵岛’来啊？”

　　楚天云身上的杀气，这一刻，前所未有的疯狂，比任何一次，都要凛然。

　　那周立松此话刚一说完，便是直接对上楚天云那杀意凛然的眼神，忍不住便打了冷颤，身体微微后退，居然有些害怕了起来。

　　“老四，你好大的胆子，居然带着‘阴魂宗’的人硬闯我‘聚灵岛’，还放走了我们的敌人！”此时，站在远处的张强，突然是怒喝一声，身形一动，猛然间便窜了过来，直接单手便是向着那四岛主周立松擒拿而去。

　　“你算个什么东西，不过是一个小小的元婴中期境界之人，也敢在我面前放肆！”就在张强身形一动，来到那周立松身前，便是要将之擒拿之时，阴夜灵身形一动，便是直接挡在了周立松的身前，手掌轻轻摊开，一团黑雾凝聚而出。

　　黑雾刚一出现，便是“嗤”的一声，如点燃了引线了一般的声音响起，随即，那阴夜灵曲指一弹，那黑雾便是直扑张强而去。

　　张强只不过是元婴中期境界之人，自然不可能是那元婴顶峰境界之人阴夜灵的对手，而且，他也根本没想到，这“阴魂宗”的副宗主，居然敢插手他“聚灵岛”的事情。

　　这一刻，他的身体已经是成了前冲之势，距离如此之近，根本就来不及退了。

　　眼看着，便是要直接被那黑雾击中，然而，就在此时，突然是一声冷“哼”之声传来，随即，一道人影便是直接出现在那“黑雾”之前，一只闪烁着雷芒的拳头，在那黑雾之中轻轻的张开。

　　就像是一股旋风在一团黑雾之中缓缓出现一般，片刻之间，那黑雾便是直接被这雷芒给击散，消散在了半空之中。

　　楚天云嘴角带着一丝冷笑，站在那儿，脸色平静，虽然很平静，可是，身上那股杀气，反而更加的让人害怕。

　　见自己的攻击，被楚天云轻而易举的化解，对面的阴夜灵嘴角浮现出一抹冷笑，道：“不错，有点意思，难怪能杀得了朴长老。果然有点本事！”

　　说着，便是转头对那张强道：“你应该就是周兄口中的三岛主，我乃阴魂宗副宗主，虽然咱们也算是邻居，但想必你应该还没见过我，也算不上是认识，不过，现在，你可以认识一下。”

　　“用不着！”张强冷冷的道：“我们‘聚灵岛’跟你们‘阴魂宗’不是一路人，你刚才无故对我出手，待大岛主回来，我会亲自上你‘阴魂宗’讨个说法的！”

　　“哈哈，口气到是不小啊！”阴夜灵丝毫不以为意，道：“别说是你了，就算你们大岛主亲自前来又如何？我要动手，便动手，何需给你一个小小的元婴中期境界之人一个说法？”

　　“你……？”张强被他一句话反驳得无言以对。

　　楚天云却是摆了摆手，不屑道：“用不着跟他废那么多话！”说完，便是直接转身，道：“我们走吧！”

　　这儿毕竟是“聚灵岛”，在这儿动手，不仅会惹来麻烦，也会给张强带来很大的麻烦。

　　再者，楚天云还想保留一点实力，一点底牌。

　　他可不愿意在这儿就将自己的身家全部暴露了出来，在实力没有解封之前，暴露自己的实力，无疑是自寻死路。

　　所以，他只能忍一步，退一步。

　　但是，他退一步，并不代表对方也会退一步。

　　就在他转身要走之时，那阴夜灵却是冷声道：“称你一声三岛主，是给你面子，现在，我要此人，把他交给我，我马上就离开，若不然……？”

　　“若不然如何？”张强还未说话，楚天云却是猛然回过身来，冷冷的说道。

　　泥菩萨尚有三分火气，更何况是吃不得半点亏的楚天云。

　　一而再，再而三的挑衅，即便是真暴露了底牌，楚天云也不见意在这儿取了眼前这家伙的狗命。

　　“若不然，只好在这‘聚灵岛’之内大闹一场了！”阴夜灵冷笑着说道。

　　一旁的周立松听得此话，却是眉头一皱，连忙道：“阴兄，你答应过我的，此事，不可在此处……”

　　阴夜灵却是冷冷一笑，道：“既然来了，又正好碰上了，我怎么会甘心离开呢？”

　　“好，很好！”张强怒极反笑，转头对周立松道：“周立松，看来，你是特意请来帮手，打算趁大岛主和二岛主不在家，将咱们‘聚灵岛’弄个天翻地覆啊！好，真的很好！”

　　“没有！我没有……”听得此话，周立松脸色一下子就变了，他怎么可能不清楚张强这句话的杀伤力。

　　若是，此事直接上报给大岛主和二岛主，别说大岛主会怎么做，光是他二哥就不可能让他活蹦乱跳的呆在这“聚灵岛”了。

　　离开这“聚灵岛”恐怕还是轻的呢！

　　“没有？”张强冷冷笑道：“你还想狡辩不成？八位长老都在这儿看着，你们把来我们‘聚灵岛’闹事的凶手直接放走，拦下了我们的大功臣，而且，这人还扬言要闹我们‘聚灵岛’一个天翻地覆，这叫没有？”

　　“这……”周立松直接被吓懵了，事实摆在眼前，已经容不得他狡辩了。

　　“哼，用不着威胁他，这一切都是我做的，跟他一点关系都没有！”阴夜灵冷哼了一声说道。

　　“你是想替他开罪吗？”张强冷冷一笑，道：“很简单啊，杀了我们，他的罪自然就解了。我保证，只要你杀了我们，就绝对不会有人去揭发他了。”

　　说到这儿，张强却是冷哼了一声，道：“不过，就看你有没有这个本事杀我们了。”

　　阴夜灵的眉头紧紧的皱了起来，旋即，冷声道：“你最好别不知好歹，否则，我不介意拿你开刀！”

　　“哈哈，口气不小啊！”张强哈哈大笑道：“你莫非真以为我们‘聚灵岛’没了大岛主和二岛主就是空城了吗？”

　　说着，便是退后一步，冷声道：“八位长老，现在是咱们‘聚灵岛’大敌当前之时，准备布阵！”

　　说罢，对楚天云说道：“天云，他若想插手，便替我们拦下他，最多五分钟，我便会让他离不开此地！”

　　阴夜灵的脸色彻底的阴沉了下来，变成了冷冷的猪肝色。

　　他看着那退后的张强，双手微微颤抖，便是想要出手，然而，就在此时，旁边的周立松却是直接拉住了阴夜灵的手，有些颤抖地说道：“阴兄，算我求你了，走吧！不要闹了，要不然，不仅你离不开，就连我也真的要被你害死了！”

　　阴夜灵冷哼了一声，道：“你真以为他们困得住我？”

　　这话带着一丝不屑，似乎根本就不相信眼前这些元婴初期境界之人，加上一个元婴中期境界之人，就能困得住他。

　　周立松却是满脸的紧张神色，道：“刚才那个离开之人，不正是元婴顶峰境界吗？他是怎么被困住的？不需要五分钟，最多两分钟，他们就已经足已将你困住了。而且，你难道，真打算将‘聚灵岛’闹个天翻地覆吗？”

　　听得此话，阴夜灵的眉头皱得更深，明明凶手就在眼前，可是，却无法直接出手将之击杀，这未免让他这个一宗之主感觉到有些憋屈。

　　楚天云一脸平静，看着他，也不说话，眼中带着浓浓的不屑。

　　阴夜灵的目光看过去，正好看到楚天云，看到那不屑的眼神，他真的有点控制不住自己的神经，想要马上动手了。

　　可是，回想着刚才周立松所说的话语，他只有强行忍了下来，冷哼了一声，指着张强道：“你给我听好了，在你们大岛主没有回来之前，你若是敢将此人放走，那么，我会让你们这九个人吃不了兜不走的！到时候，可休怪我阴某人不客气！”

　　张强冷哼了一声，道：“我们‘聚灵岛’办事，还轮不到你来指手画脚，有本事，尽管放马过来就是！”

　　阴夜灵冷哼了一声，道：“有本事，你就做给我看看！”

　　“保证做你看！”张强针锋相对的说道。

　　阴夜灵冷哼了一声，道：“周兄，你跟我一起走吧！省的在这儿看他们的脸色。”

　　周立松犹豫了一下，看了一眼张强，感觉留在这‘聚灵岛’确实不是很妥当，现在，只有等大岛主和二岛主回来，再让这阴夜灵回来求请，恐怕才是解决的办法了，便是点了点头，道：“好！”

　　阴夜灵回头看了一眼楚天云，手指指着楚天云，道：“给我留着你这条狗命，不超过五天，老子会回来向你取！”

　　说罢，身形一闪，带着周立松便是闪身而去。

　　看着他们的背影，楚天云嘴角浮现出一抹冷笑，突然大声道：“就怕你们这些垃圾没这个本事！”

　　远处的身影在半空之中顿了顿，随即，一声冷哼之声传来，两道身影便是消失不见。

第328章 留下


　　阴夜灵回头看了一眼楚天云，手指指着楚天云，道：“给我留着你这条狗命，不超过五天，老子会回来向你取！”

　　说罢，身形一闪，带着周立松便是闪身而去。

　　看着他们的背影，楚天云嘴角浮现出一抹冷笑，突然大声道：“就怕你们这些垃圾没这个本事！”

　　远处的身影在半空之中顿了顿，随即，一声冷哼之声传来，两道身影便是消失不见。

　　“姓周的，有本事，你这辈子都别回来了，否则，即使大哥和二哥不向你问罪，我张强也绝计不会善罢甘休的！”张强的声音也是远远的传开，在天际之中传出。

　　远处的身影渐渐的消失不见，似乎，张强的话，并没有引起他们的在意。

　　凝视着那两道离开的身影，楚天云的嘴角浮现出一抹淡淡的冷笑，嘀咕道：“五天吗？放心，别说是五天，即使是五百天，我楚某人也等着你！”

　　楚天云最受不得的就是别人的挑衅和威胁，不过，心中虽然有着气，但还不是发泄的时候。

　　“看来，得尽快想办法，让自己的实力解封才行了。若不然，再这样下去，迟早要栽在这儿！”楚天云的心中再一次升起来了对实力的欲望。

　　想完之后，便是转过身，对张强道：“好了，张师兄，我们先下去吧。此事，再做打算。”

　　张强点了点头，转身对身后的八位长老道：“各位长老，刚才的事情，有劳你们了，到时候，待得大岛主回来，还望你们做个见证。”

　　八位长老相视一眼，面上都有着一丝犹豫之色，随即，便是有人在大长老耳旁轻声低语着什么。

　　楚天云没有去理会他们，只是静静的站立在那儿。

　　那大长老看了一眼楚天云，随即，便是拱手向那张强说道：“三岛主，此事，我们可以做个见证，毕竟，这有关我们‘聚灵岛’的利益安危，不过……”

　　说着，目光便是看向了楚天云，道：“这位前辈，还望三岛主能让他暂时留下来，等待大岛主和二岛主回来再做打算。”

　　听得此话，张强的脸色便是阴沉了下来，他自然明白，这些长老打的是什么算盘。

　　无非是怕楚天云离开之后，他们无法向那‘阴魂宗’交待，想到这儿，张强便是冷哼了一声，道：“你们别不知好歹，天云刚才还我们为出了力，若不是那老四回来坏了大事，他差点便是将我们的大敌给斩杀，你们不但不知恩图报，难道还想把我兄弟当做贺礼吗？”

　　楚天云依旧不为所动，脸色平静，似乎根本就没有听到这些话。

　　看到楚天云那平静的样子，八位长老的心都是微微的提着，那大长老犹豫了片刻，还是鼓起勇气说道：“三岛主，此事事关重大，并不是我们想要这么做，只不过，他得罪了‘阴魂宗’，而且，那‘阴夜灵’刚才也发下了狠话，说……”

　　说到这儿，大长老到是微微叹息了一声，随即，才说道：“唉，三岛主，此事关系到我们‘聚灵岛’的安危，我们也是逼不得已，你自己也是此处的三岛主，还望你……”

　　“我若要走，你们认为拦得住吗？”此时，楚天云终于是回过头来，冷冷的看着这八人，嘴角带着冷笑。

　　八人都是微微一愣，脸色都变得难看了起来。

　　楚天云的话似乎确实正中了他们的心怀，倘若不是楚天云有这个能力，他们说出来的话，或许就没这么好听了。

　　而且，若不是顾及到楚天云是个怪胎，他们也不会直接征寻这三岛了。

　　此人的实力，深不可测，没有三岛主的配合，他们也是休想将楚天云留下来。

　　张强此时也是冷笑道：“你们可以做忘恩负义的王八蛋，我张某人做不到，‘天云’，你尽管放心的走，此事，我一人担着，他们若是拦你，想怎么做，便怎么做！”

　　张强此话说得极为的硬气，之所以如此的硬气，只不过是因为张强已经彻底的对眼前这八位长老失去了信心和耐心。

　　对他们也是很失望。

　　所以，这一刻，他表现出了足够强硬的气势。

　　那八位长老的脸色，当时便是惨白了下来，如果，如张强所说，那么，他们确实没有那个能力拦下楚天云。

　　以楚天云的实力，想要离开这儿，也绝对是有这个能力的。

　　一时之间，八人都是有些尴尬的立在那儿，不知道该如何是好。

　　最后，还是那大长老开口说道：“三岛主，你知不知道，你此话，若是我们说给大岛主听，那便是有着叛岛之疑，你真打算如此做吗？”

　　“是不是叛岛，还轮不到你们来指手画脚，说句不客气的，老子不当这岛主又如何？”张强冷笑道：“你们真以为你们八大长老有多大的权力了吗？”

　　“呃……”被张强一句话给回得无话可说，八大长老瞪时是便是愣在了那儿。

　　想说狠话，却又是说不出口，别说对方的实力要比自己这些人强，再加上那儿还有一个只有结丹顶峰境界的变态在这儿。

　　放狠话的话，无疑是自寻死路。

　　“真是不自量力！就凭你们，也敢在这儿大放厥词。说句不好听的，即使张师兄跟你们一起，也未必能困得我！”楚天云冷哼了一声，不过，随即，便是冷笑着说道：“不过，你们也大可以放心，我暂时还没那个离开这儿的打算。我会等你们的大岛主和二岛主回来的！”

　　“天云，你说什么傻话呢？”张强听得楚天云此话，便是连忙说道：“那‘阴魂宗’可不像普通的宗门，其综合实力，并不比三大古城的任何一个方势力弱太多。你留在这儿，等他们回来，只会是给他们机会……”

　　楚天云却是摆了摆手，说道：“张师兄，我自有打算，你就不必再说了。他不是说五天吗？等他五天便是！”

　　张强却是执著着说道：“可是……”

　　楚天云微微一笑，坚定的道：“没什么可是的，就这么定了吧！”

　　张强苦涩一笑，道：“天云，我知道你是不想连累我罢了，可是，这真的没什么。大不了不做这个三岛主了，像少飞那样，多自由？再不是，大不了我就去投靠少飞。要不然，直接跟着你，也好过在这儿当这个没什么用的岛主。”

　　这话虽然是冲着楚天云说的，但是，最后一句话，却是在告诉身旁这八位长老，你们既然不给我面子，看不上我张某人，那也就没什么好说的了。

　　大不了，我走人便是。

　　那八位长老自然听得出这话的言外之意，皆是一副苦瓜脸。

　　这位三岛主再怎么本事不继，也总比他们要强上太多，而且，现在的“聚灵岛”除了大岛主和二岛主之外，也就这“三岛主”还有点能力，可以主持得住聚灵大阵。

　　且不说，再找一位这等实力的三岛主需要多少精力和人力以及物力，光是要培养这样一个人，就得花费很多的时间。

　　想到此处，到是让他们这几位长老，面露苦涩之色了。

　　楚天云依旧表现得很平静，说道：“张师兄，气话就不必说了。你在这儿很好，跟着我，只不过是亡命天崖而已。我的敌人，两只手加起来都数不清，而且，每一个都有深厚的背景和实力，根本不是你所能想像的。所以……”

　　“天云，当初我和少飞早就想过这些，知道跟着你会有怎样的后果。”张强执著道：“可是，就如少飞所说，只要跟了你，我想我们都不会后悔。我们都觉得，你有这个能力，在前面将一切困难扛下来。当然，少飞也说过，想要跟着你，没有足够的实力，只能成为你的累赘，所以，这些话，我一直没有提，不过今日，我便是已经有所打算了。倘若，天云你觉得我的实力不够，执意不肯让我跟着，那么，我也只好去找少飞。总之，这‘聚灵岛’，我是不想呆了。”

　　八位长老的脸色终于是难看了起来。张强此话，已经坚定了他的信心，让他们根本就没有任何辩解的机会。

　　“三岛主，千万不可冲动啊！”大长老急忙劝阻道。

　　“抱歉，我这三岛主当得不怎么称你们的心意，所以，还是早些离开的好！”张强冷声道。

　　楚天云苦涩一笑，道：“张师兄，倘若你执意要跟着我，那我也无话可说，你跟着便是。不过，我还是希望你留在这儿。等我将事情全部摆平了，或者，等我的实力解封之后，再来说这些事情。”

　　“天云，这可是你说的？”张强脸上露出了一丝兴奋之色。

　　楚天云点了点头，微微一笑。

　　“好，就依你所言，等你实力解封之后，我就跟你离开！”张强兴奋的说道。

　　楚天云点点头，道：“那好，我暂时就呆在这儿，等着你们大岛主和二岛主回来之后，再做打算。”

　　张强脸上露出了一丝忧虑之色，沉吟片刻之后，便是点了点头，道：“恩，也好，我要离开，也得给他们一个交待。等他们回来，看看他们是怎么做法再说。”

　　说完，便是回身对那八位长老道：“散了吧！”

　　那八位长老却是对楚天云拱了拱手，道：“多谢前辈体谅！”

　　楚天云没有回应他们，似乎根本就没有听到一般。

　　八位长老自然是知道，对方根本就没有将他们放在眼里，强压下那股愤怒，冷哼了一声，转达身便是直接离开。

　　楚天云向张强说道：“我还有点事情要处理，你先回去，处理完了，我去你的洞府找你！”

　　张强微微皱眉，有些疑惑。

　　楚天云笑了笑，道：“没什么，放心吧，我不会离开‘聚灵岛’的，这是我跟媚儿之间的事情。”

　　张强点了点头，道：“恩，那好吧！”

　　说完，一个闪身便是离开，消失不见。

　　楚天云向下望去，媚儿的身影已然是不见了，微微皱眉，随即，一个闪身，便是直接追寻着玄媚儿的气息奔去……

第329章 不速之客


　　自聚灵岛离开之后，阴夜灵的脸色一直是阴沉沉的，给人一种压抑感觉。

　　而周立松则是眉头紧锁，脑海之中，一直在想着，该要怎么向大哥和二哥交待。

　　两个人都没有说话，气氛很沉闷，两人飞得也极其之慢。

　　直到飞出去所久之远后，周立松才忍不住说道：“阴兄，此事，我觉得你做得太过，我们不应该在没搞清楚情况将那个人放走。”

　　“怎么，你怕了？”阴夜灵冷冷的说道。

　　心里本来就烦着，周立松一提此事，便是让他感觉烦到了顶点。

　　周立松苦涩一笑，道：“到不是怕了，只是觉得我们这样做的话，无非就是让我们自己陷入了一个没有回旋的余地，倘若，大岛主和二岛主抓住此事不放，那我们该怎么办？即使是你们的宗主，也必须要给我们大岛主一个交待才行吧？”

　　阴夜灵微微皱眉，脸色阴沉，周立松说的并不是没有道理，将一个敢在“聚灵岛”闹事的元婴顶峰境界之人放走，而且，还要向“聚灵岛”要人，即使是他们的宗主，恐怕，也不可能轻松的从那儿将人拿走了。

　　当然，前提是，那岛主会把那个人当个人物。

　　不过，看现在的情况，那个人的实力如此之生猛，肯定会让那大岛主有所赏识，而且，那人还帮过“聚灵岛”，若是以此情况来看话，很可能，对方真的不会交人。

　　想到此处，阴夜灵的脸色也是微微有些难看了起来，放虎归山之后，若想再抓虎，可就不那么容易了，而且，这只虎还不是一个普通的猛虎，更让阴夜灵忌惮的是，他还不知道这只虎的来历。

　　“而且，你这样一做，我也不好回‘聚灵岛’了，即使要回去，我也不知道该要怎么面对‘大岛主’和‘二岛主’了。毕竟，你是我带回去的，那‘聚灵大阵’也是我给破的。”周立松继续说道，“一旦回去，被赶出‘聚灵岛’都可能是最轻的情况了。若是……”

　　这才是他说出这些话来的重点。

　　他不是笨蛋，在不清楚事情真相的情况之下，将“聚灵岛”的大敌放走，这无疑是在为虎做昌，这是大岛主和二岛主绝对不允许的事情。

　　阴夜灵的嘴角浮现出一抹冷冷的阴森之色，冷声道：“说到底，你还是怕你回去之后，受到责罚不是？”

　　周立松脸色微微一变，冷哼了一声，说道：“阴夜灵，我好心提醒你，你却这般看我。哼，道不同，不相为谋，你即觉得我是这样的人，那么，此事我一人担着便是。就当买个教训。”

　　说罢，便是直接转身，二话不说，便是向着聚灵岛奔行而去。

　　毕竟也算是四岛主，而且，他的表哥也在聚灵岛当岛主，怎么说，骨子里还是有着一份傲气的。

　　虽然，阴夜灵的实力是要强自己太多，可是，地位却并不比自己高出多少。

　　刚才，让自己为他开道，放虎归山，也等于就是叛岛了。

　　这样的罪名可是不小，然而，眼前这阴夜灵却是一句，你怕了！

　　听到这句话，周立松就气不打一处来。

　　我帮你，你不好心好意好话对待到也罢了，居然用这样的话来讽刺。

　　哼，真以为你是什么人物不成？大不了回去点责罚便是，只要真心认错，有表哥在那儿，做不了岛主，做个长老也是不成问题的。

　　只要，以后不再发生这样的事情了便是。

　　“周兄何必如此之大的火气？”见到周立松转身便走，阴夜灵也是一惊，连忙叫住，道：“我刚才只不过是开个玩笑而已。”

　　“玩笑？”周立松回过身来，冷冷一笑，道：“从‘聚灵岛’开始，你便是一直用这样的语气在跟我说话，好像我是你的狗一样，如果，你说这是玩笑，好，那我就当玩笑，但，总该也有个度了。如今，又是如此讽刺之语。你真当我周某人不是人了？我实力是比你差点，但，还远不至于，份量比你弱了。”

　　“周兄，看你这话说的。”阴夜灵皮笑肉不笑地说道：“此事，确实是我阴某人做得有些过了，刚才，只不过是有些气不过，所以，才话说得重了点，你也别在意。此事，我会让宗主为你走一趟，就说，此事乃是我强行逼迫你带路的。而且，你也不知道情况，并不是有意要将敌人放走的。相信，在你表哥在那儿为你撑腰，应该是可以过这一关的。”

　　“哼，用不着。”周立松也是脾气上来了，冷声道：“受不了你这份情。”

　　阴夜灵也不生气，微笑道：“周兄，这话就有些重了，咱们兄弟，还谈受不受这情的呢？放心好了，此事，我来做便是。而且，倘若你一个人回去的话，也是一个大麻烦，很可能，还会出现一些意想不到的情况。是不？”

　　周立松脸上的表情微微一僵，露出了一丝犹豫之色。

　　阴夜灵微微一笑，眼中闪过一丝狡洁之色，继续道：“周兄，走吧，你这么回去，那三岛主也未必会给你好脸色看，说不定，还会直接将你拿下来。与其如此，跟我回去，总归要好些，到时候，有我家宗主你表哥替你说情，相信，你们大岛主应该不会太过责怪于你的。”

　　周立松犹豫了一下，才抬头，皱眉道：“阴兄，咱们做了这么多年的兄弟，我是什么样的人，你也清楚，刚才为你帮我们‘聚灵岛’放走了一个大敌，我也没向你发火，只不过是说了两句。你若是如此待我的话，那么，咱们的兄弟关系，也就到此为止吧！”

　　“下不为例！”阴夜灵微笑道：“周兄，我保证下不为例如何？”

　　“那好吧！”周立松点了点头，便是跟上了阴夜灵，两人的身形在半空之中一闪，便是急速的向“阴魂宗”奔行而去。

　　这一次，速度猛然提快，一路之上，两人的关系也是再一次缓和了下来。

　　“阴兄，你家宗主回来之后，我们要怎么说？”周立松在飞行之中，问道：“毕竟，我们放走了一个元婴顶峰境界的敌人，此事，可不是小事！”

　　阴夜灵微微皱眉，沉声道：“待我家宗主回来之后，再说吧，此时说什么都没什么意义，再者，凭我们的实力，也不可能将那放走之人擒回来吧？毕竟，人家可是‘元婴顶峰境界’之人，凭你我二人，还远没有这个能力。”

　　“恩！”周立松点了点头，但是，心中却依旧有些不平静。

　　不多时，两人便是直接回到了阴魂宗的宗门之内，两人刚一落地，便是有人快速来报，“报靠副宗主，有一位元婴顶峰境界的前辈说是您的朋友，已在这儿候你多时了！”

　　“什么？元婴顶峰境界的朋友？”阴夜灵微微皱眉。

　　周立松却是疑惑道：“阴兄，莫非是你们‘阴魂宗’那雷系散修？若真是他，那就好办了。有他在的话……”

　　“不可能是他！”谁知，话还未说完，阴夜灵却是摇了摇头，道：“他是跟我宗主一起去的，他若是回来了的话，那么，我家宗主也必定回来了。”

　　“那是……？”周立松眉头一皱。

　　“应该是他吧！”阴夜灵沉声说道。

　　周立松微微皱眉，似乎也想到了是谁。

　　“走，我们去看看便知道了。”阴夜灵摆了摆手，大步向前走去。

　　周立松微微皱眉，紧随其后而去。

　　转过几个长长的走廊，不一会儿，便是来到了大殿门口，此时，大殿之内，一道洪亮的声音响起，“刚才，多谢副宗主搭救，我玄阴特此来感谢！”

　　听得这声音，两人都是微微皱眉，随即，将目光看向此人，却见此人正是他们刚才放走的那个元婴顶峰境界之人。

　　两人相视一眼，眼神之中都露出了一丝“果然是他”的神色。

　　周立松的脸色显得有些难看，没有说话，而阴夜灵却是拍了拍他的肩膀，道：“周兄，等下别说话，一切都由我来处理。”

　　周立松眉头微微一皱，但，随即，还是点了点头。

　　玄阴见得两人如此动作也是微微皱眉，随即，便是站起了身来，道：“怎么？副宗主莫非是不欢迎我玄某人到来？”

　　“能让一位元婴顶峰境界的道友来我‘阴魂宗’，我这副宗主高兴还来不及呢？岂有不欢迎的道理！”阴夜灵哈哈一笑，上前一步，拱手道：“阴魂宗副宗主阴夜灵见过玄道友。”

　　玄阴脸上阴沉的表情，这才展颜，笑道：“阴道友客气了。”

　　阴夜灵微微一笑，指了指那座位，道：“玄道友请坐！”

　　“都座！”玄阴客气了一下，便也是再度坐了下来。

　　“不知玄道友来此，所谓何事？”座下之后，阴夜灵便是问道。

　　此人乃是一位元婴顶峰境界的人物，来这儿，不可能只是简单的感恩来的。

　　而且，在修真界也很少有人会说承谁的情。

　　承了情，当场还了，便是还了，没还的话，基本上也是不可能再还。

　　除非，还有相遇的机会，还有还情的机会。不过，在修真界，基本上，再遇上的机会，是比较少了的。

　　即使是同处一地，也未必有这个机会。也未必会有人去主动偿还。

　　这已经是修真界的一个潜规则。所以，也没什么人，会轻易去做那种救人不讨好的事情。

　　除非不求回报。

　　当初，阴夜灵想的也很简单，只要是那个人在做的事情，他都要破坏，所以，也没想太多，便是直接助了此人逃离。

　　只是，没想到，此人非但没走，反而来到了自己的宗门。

　　这却是让阴夜灵感到十分的不解了。

　　玄阴哈哈一笑，道：“我玄某人，来此只为两件事情，其一，是为刚才的事情，特来道一声谢。”

　　阴夜灵点了点头，对第二件事情，产生了一丝兴趣，道：“哦，那其二呢？”

第330章 联手？


　　当初，阴夜灵想的也很简单，只要是那个人在做的事情，他都要破坏，所以，也没想太多，便是直接助了此人逃离。

　　只是，没想到，此人非但没走，反而来到了自己的宗门。

　　这却是让阴夜灵感到十分的不解了。

　　玄阴哈哈一笑，道：“我玄某人，来此只为两件事情，其一，是为刚才的事情，特来道一声谢。”

　　阴夜灵点了点头，对第二件事情，产生了一丝兴趣，道：“哦，那其二呢？”

　　玄阴微微一笑，有些神秘的看着阴夜灵，半晌才缓缓地说道：“第二件事情，也多少跟第一件事情有些关系。”

　　“说来听听！”阴夜灵皱眉道。

　　玄阴便是直接道：“好像，你跟那楚天云也有着一些仇怨？”

　　“楚天云？”阴夜灵微微皱眉，他并不认识楚天云是谁。

　　“你说的楚天云就是那位在张强口中的天云，刚才追杀你的那位吧？”此时，一旁周立松却是插口道。

　　玄阴点了点头，道：“正是他！”

　　“是他！”阴夜灵微微皱眉，沉吟片刻，随即，便是微微一笑，说道：“我是跟他有些仇，怎么？你是不是想跟我合作？”

　　“不错，看在你也算是出手替我解围的情份之上，我可以为你们出力，去击杀他。”玄阴依旧说得很平静，不过，眼中却是有着一丝颇为难受的神色闪现。

　　若不是在这陌生的“北阴大陆”，他玄阴何来受这样的苦，受这样的委屈，还要跟别人来谈交易。

　　只不过，今非昔比，天武大陆已不复存在，父亲玄魔也已经进入了“无神领域”，自己已经没有了后台。

　　所有的一切，都只能靠自己来解决。

　　还算好的是，这么多年以来，自己的心智和能力都得到了一定的升华，所以，也就能在这样的情况之下，低声下气来求合作了。

　　“呵呵，真是没想到，被一个结丹顶峰境界之人追杀得到处跑的元婴顶峰境界之人，居然愿意来要求跟我们合作，还说是看我出手替他解围的份上。”阴夜灵哈哈大笑着，随即，便是看向玄阴，话锋一转，冷声道：“就凭你这样的胆气，也配跟我谈合作？更何论还说要是承我的情？”

　　玄阴的脸色一下子便是阴沉了下来，眼中寒芒闪烁，“若是放在以前，别说你只是这‘阴魂宗’的副宗主，就算你是‘宗主’，我照样要了你的狗命。”

　　不过这句话，玄阴只能烂在肚子里，今非昔比，他可不愿意在这儿轻易树敌。

　　略一沉吟，便是冷冷一笑，看了一眼阴夜灵，笑道：“既然，你话都这么说了，那咱们也就没什么好谈的了。”

　　“你说呢？”阴夜灵不客气的冷声道。

　　虽然说，得罪一个元婴顶峰境界之人，是很不智的事情，不过，阴夜灵也不是一个软柿子，人家说跟自己共同抗敌，是来还情，这就是面子的问题了。

　　如果，承认了下来，那么，不是在说自己也害怕了一个结丹顶峰境界之人吗？

　　“不对，怎么会是害怕一个结丹顶峰境界之人？这家伙为何说要和自己共同对抗那‘结丹顶峰境界’之人呢？他是在害怕吗？对了，他刚才是逃出来的？难道说……”想到这儿，阴夜灵的眉头蓦然间便是拧到了一起。

　　玄阴冷冷一笑，也不多做解释，只是道：“那我便是告辞了，不过，我玄某人还是奉告你们一句，若是真想杀他的话，除非你们有一击必杀之力。否则，没有赔上你们‘阴魂宗’，那便算是你们走上大运了。”

　　说到这儿，玄阴又说了一句，“另外，再说一句，这一击必杀之力，光凭你一个人的话，想杀他，那是笑话，不被他杀，你就是走大运了。当然，他现在的实力是被封印住了一部分。至于，什么时候解封，就无法预知了。这话，算是我送给你的，信与不信，便是你的事情了。至少，我算是还了这份情了。”

　　说完，玄阴便不再停留，转身便是直接向外走去。

　　怎么说，他也有自己的骄傲，不可能让一个同等级境界之人，看轻了自己。更何况，这个人在以前的他眼中，便也不算是个什么人物。

　　“等等！”就在玄阴的脚刚刚迈出那门槛之时，阴夜灵却是直接叫住了他。

　　“还有什么事情吗？”玄阴也不回头，只是淡淡的说道。

　　“我想听一听，他到底是何方人物，以至于让你一个元婴境界的人物如此忌惮，居然还说出如此危言耸听的话语。”阴夜灵问道。

　　玄阴头也不回，便是直接向外走去，声音淡淡的传来，道：“既然你觉得是危言耸听，那又何必再听。我来这儿，只为一件事情，要么合作，要么离开。既然，你们不想合作，那我玄某人只有离开。”

　　“你到底是什么人？”阴夜灵见到玄阴已经踏出了大殿之门，声音再一次冷冷的传出。

　　玄阴冷冷一笑，道：“我和他一样，来自同一个地方。不过，并非是这‘北阴大陆’。”

　　“你们来自于‘天武大陆’？”阴夜灵微微皱眉，试探性的问道。

　　“哈哈！”玄阴终于是放声大笑了出来，随即，身形一闪，便是闪电一般的飞行而去。

　　这一刻，阴夜灵身形一动，便是直接闪身而出，挡住了玄阴的去路，冷冷地说道：“我们‘阴魂宗’可不是你想来就能来，想走，便可以走的地方。”

　　“想留下我，也要看看你有没有这个本事了！”玄阴冷哼了一声，手中寒芒一闪，一把利剑在手，阴冷森寒的魔气四溢。

　　玄阴随手便是一剑斩出，森寒的魔气化作利刃直袭而去。

　　对面的阴夜灵冷哼了一声，随手便是一点，同样的阴寒魔气喷出，迅速在一点凝聚，然后便是直接扩大，化道一道阴寒之气，与对面的魔气利刃直接相撞。

　　“翁！”的一声，那阴寒之气，直接将对方的魔气利刃给吞噬，不过，本身这边的阴寒之气也是消散一空。

　　“不过如此而已！”阴夜灵冷冷的哼了一声，手掌一翻，一面小旗便是出现在他的手中，掌中小旗一挥，无边的黑雾在半空之中迅速的凝聚成一道足有六七米长，四米来宽的黑色劲气，直接斩向对面的玄阴。

　　在做完这一切之时，阴夜灵掌中的小旗并没有就此停下，旗子朝半空之中一扔，迎风见长，原本只有手掌大的旗子在半空之中，变成了一杆长有两米的大旗。

　　北风呼啸，大旗飘扬，魔气无边，半空之中那劲气不断的凝聚，黑色的阴暗气息一点一点的笼罩住了整个半空。

　　玄阴嘴角浮现出一抹冷笑，“虽不过如此，但就凭你这点本事，又能奈我何？”

　　话音落下，玄阴手中的长剑便是飞速的斩出，剑尖轻挑，无数的剑花在半空之中凝聚而成，这些剑花只在出现的瞬间便是凝聚到了一起，迅速的形成了一道罡劲的魔气。

　　做完这一切，玄阴长剑一提，那剑气便是猛然喷射而出，直接袭向了对方那道魔气，与此同时，他掌中再次一翻，取出了那座“聚灵塔”。

　　聚灵塔在半空之中一停，玄阴手指一点，便是一道魔力直接射入了那“聚灵塔”之中，聚灵塔突然之间，便是光芒大盛，魔气咆哮着冲了出来。

　　“轰！”的一声，强大的魔气震荡而出，与对面的劲气直接对撞而上。

　　魔气与魔气对撞，无边的魔力直接弹射而开，在“阴魂宗”的半空之上，一大片黑雾笼罩。

　　从下方看去，就像是乌云盖天一般。

　　轰隆隆的响声，在半空之中震荡而开，片刻之后，乌云便是缓缓的散去，两道身影便是显现出身影来。

　　玄阴完好无损的站在那儿，一脸得意的冷笑，看着远处被震退了数十米远的阴夜灵，道：“就凭你这点实力，你也想拦住我吗？”

　　对面的阴夜灵不怒反笑，道：“好，不错，果然是货真假实的元婴顶峰境界人物。”

　　听得此话，反而是玄阴皱眉了，他疑惑的看着对面的阴夜灵不知他是在搞什么鬼。

　　“我答应你，咱们联手对付那小子！”阴夜灵这句话，便是直接点出了他的意思。

　　“哼，原来是在试探我！”玄阴心中冷笑连连，不过，却并没有生气，只是微笑道：“合作可以，不过，我有条件！”

　　“哦，什么条件？说来听听！”阴夜灵觉得眼前这个玄阴是一直值得拉笼的人物，如果，“阴魂宗”再有一位“元婴顶峰境界”的人物座镇的话，那么，在“三大势力”之间，便是又多出了一丝胜算。

　　玄阴冷笑道：“我的要求很简单，我想要在你们‘阴魂宗’拥有跟你同等的地位，不知道，你可不可以做得了这个主？”

　　阴夜灵听得此话，脸色却是微微一变，不过，他的心中却是在冷笑，“原本，还在想着要怎么拉笼你呢，既然，你自己有着加入的心思，那么，事情到是好办得多了。”

　　“怎么？不行吗？”玄阴冷笑道：“不行的话，那就算了。”

　　“也不是不行！只是……”阴夜灵故作沉吟状，片刻之后，方才说道：“跟我一样的地位，但是，权力未必就跟我一样大了。当然，也绝对不会比我小多少。”

　　“好，我同意！”玄阴很爽快的答应了下来。

　　他现在最急需要的，就是一个安身之所，只要能在一个大势力之中，当上一个二三号人物，也就可以了。

　　至于领头人物，凭自己的实力，估计那是不可能的。

　　至于“聚灵岛”，看对方那强势的样子，很显然，是不会有任何的结果了。与其如此，选择在此处扎根，或许就是最好的选择了。

　　“走吧，回大殿，你好好跟我说说那‘楚天云’的底戏，待宗主回来，我们一定要一击必杀！”阴夜灵冷冷的说道。

　　“好！”

　　玄阴点了点头，两人便是身形一闪，直接奔回了大殿，开始商量他们的围杀“楚天云”之大计。

　　风雨预来，楚天云将会以怎样的姿态面对？又将如何化解这场灾难的困难呢？

第331章 我相信


　　在玄媚儿的心里，父亲毕竟是父亲，不管他对自己如何的不好，总归对自己有生养之恩。

　　虽然说，这一切都在那个血誓之后，无情的被一刀斩断，但，终究她还是活了下来，反而是她那个窝囊弟弟死了。

　　这一切无疑都是给了玄家一个重大的打击。

　　对于她而言，虽然说是一种解脱，但是，那父亲毕竟是父亲，她的脑海之中，此刻还清晰的回忆着母亲离去之时的那段话语。

　　“媚儿，娘从来都不怪你父亲，这一切，都是娘自作孽，不可活，便不可活吧。人总是会死的，修真者也不例外，也总有寿元耗尽的一天。你也不要怪父亲，你是做女儿的，没有那个资格去怪你父亲，而且，你母亲都没怪过，你又有什么资格怪呢？是他给了你生命，他有资格了结你的生命。娘不是什么圣人，只不过是一个在凡人世界之中长大，被师傅看到，激发了自己本身的潜质才有了今天的成就的普通女人。”

　　“娘更不是一个什么好人，所以，才有这样的命运，媚儿，假如，你有了摆脱玄家的能力，就尽早离开吧。你欠你父亲的，欠玄家的，母亲都给你还上了。你也不欠他们什么了。不过，离开也好，留下也罢。你都要记住，你可以杀你爷爷，但是，你绝对不可以亲手杀你的父亲。别人可以，你绝对不可以！哪怕，他已经将刀刺入了你的心脏。哪怕是他杀了我！”

　　“为什么？”当时的玄媚儿哭红着眼睛，已经渐渐的懂事的她，只说了这三个字。

　　“没有为什么。只因为你是她女儿。这是母亲最后的一个心愿，你一定要做到。明白吗？”

　　就是因为这句话，玄媚儿一直忍着，一直在默默的承受着，没有人明白她心底的痛苦。

　　母亲已经离开了这个世界，她要为自己的母亲坚守着这最后一个心愿，所以，即便她是如此的恨她父亲，如此的想亲手杀了他，但，最终还是放弃了这个机会，黯然离开。

　　她的父亲可以死，但，绝对不能死在自己的手上。

　　以前，她不明白自己的母亲，为什么要自己这么做，此时，她方才渐渐的明白了一点，她抬头，望着乌云密布的天空，良久，方才喃喃自语道：“娘，这就是你的爱吗？爱一个人，真的可以让对方亲自杀了自己，也没有任何怨言，甚至，还让你的女儿来为你受这份罪吗？还是说，这是你所谓的尊师重道？”

　　玄媚儿的嘴角带着一丝苦笑，眼中的泪水缓缓的落下，风儿轻轻的吹来，黑色秀发在风中舞动，丝丝飘扬。

　　她静静的站立在风中，如一尊亘古便已存在的石像，那样的孤单而寂寞。

　　也不知道时间过了多久，风中，突然传来玄媚儿坚定而执著，“不过，娘，你放心吧，你给女儿上的最后一课，你的最后一个心愿，女儿一定会坚守住的。”

　　楚天云安静的站在远处，望着这个孤单的身影，没有说话，多么落寞的一个身影，多么孤单的一个背影。

　　楚天云望着都有些心疼，曾几何时，自己也曾如此孤单的站在一个地方，望着天空，想念着那不知在何方，不知道长什么样子的父母！

　　风声渐渐的大了，玄媚儿那孤单的身影，却依旧没有任何的动作，哪怕只是轻轻的动一下都没有。

　　楚天云缓缓的移动脚步，一步一步的向着玄媚儿靠拢了过去，玄媚儿伫立在风中，没有回头，也没有说话。

　　此时此刻的她，眼里没有那“咯咯”的笑声，脸上亦没有笑容，就连一向比较警惕的神经，这一刻也显得很放松，似乎根本就没有感觉到后面有人在向他靠近。

　　楚天云走到了玄媚儿的身旁，当最后一步完美的落在玄媚儿身旁之时，玄媚儿的身体却是微微的靠了过来，脑袋轻巧的枕在楚天云的肩膀之上。

　　楚天云微微一愣，随即，微微一笑，伸出手，轻轻的搂住了玄媚儿的肩膀，道：“你就不怕我是别人？”

　　“我只想找个肩膀靠一靠。”玄媚儿轻声说着，眼神却是斜斜的望着天空。

　　“听你这话的意思，无论站在这儿的人是谁？你都会靠过来？”楚天云微微皱眉，道。

　　“你身上的气息没有人可以取待！”玄媚儿回答了楚天云的问题，“我——忘不掉！”

　　楚天云微微一愣，眉头舒展，脸上露出了一丝淡淡的笑意，手轻轻的抚摸着玄媚儿的头发，安静地说道：“在想什么？这么伤心？看得我都心疼了！”

　　“是吗！”玄媚儿的声音有点冷淡，没有什么感情。

　　听得此话，楚天云略微有些尴尬，便没有说话了。

　　空气中的温度在这一刻，似乎有点凝固了起来，两人静静的站立在那儿，都没有说话。

　　许久之后，玄媚儿才缓缓地说道：“他死了吗？”

　　他，自然是指玄阴。

　　楚天云摇了摇头，道：“有人插手这件事情，让他跑了！”

　　玄媚儿微微皱眉，没有说话，眼中闪烁着异样的光芒。

　　“怎么？你好像很不希望他死？”楚天云微微皱眉，隐约觉得，此时玄媚儿的伤心是跟玄阴有关，便是说道：“如果，他的死，真的让你那么纠结的话，那不杀便是了。咱们大不了离他远点就好了。”

　　“不是！”玄媚儿的声音依旧平静，没有任何的波澜，道：“不关他的事。只要不是我亲手杀的他，谁杀他都无所谓。我比任何人都希望他死。”

　　楚天云点了点头，却没有说话，他知道，此时的玄媚儿，心中肯定有着很重的心事。

　　作为一个老公，倾听老婆讲心事，也是责任之一。

　　只是，让楚天云略感失望的是，玄媚儿似乎根本就没有继续说下去的意思。

　　楚天云苦涩一笑，也沉默了下来，不说话，陪着她，抬头望天。

　　“我母亲不让我亲手杀他，这是我母亲临死前唯一的心愿，我想为她守着！”玄媚儿终于还是做出了解释。

　　“原来如此！”楚天云点了点头。

　　谁知，玄媚儿却再一次语不惊人，死不休的道：“老公，如果，下次见面，你杀了他便是。我想让他下去陪我母亲。越早越好！”

　　果然是最毒妇人心啊！

　　楚天云心中猛然冒出这样一句话，不过，随即再想想，便是有些理解了玄媚儿。

　　“看来，媚儿的母亲，也是痴情颇深之人呢？”楚天云如是想着。

　　楚天云尊重玄媚儿的一切决定，当然，前提是他已经有这个能力完全掌控住这件事情。

　　此时的楚天云，虽然说没有百分之百的能力掌控住这件事情的过程，但是，却也已经有了百分之七八十。

　　所以，他点了点头，道：“恩，我答应你。我实力解封之时，必定第一个去找他。”

　　玄媚儿的手缓缓的伸了过去，轻轻的揽住了楚天云的腰，将自己的身体使劲的往楚天云的怀里靠。

　　似乎是有点冷，她的身体甚至有点微微的颤抖。

　　楚天云的手，也是下意识的用了一点力，将玄媚儿紧紧的搂在怀里。

　　“对了，老公，是什么人插手这件事情的？”玄媚儿突然想起了什么似的，猛然问道，眼中甚至带着一丝疑惑，还有点凝重之色。

　　玄媚儿岂能不知道自己老公的本事，一般的人，这样的事情怎么可能插得进手呢？

　　除非是实力很强的人。

　　楚天云微微一笑，道：“还记得我们为什么会跑来这‘聚灵岛’吗？”

　　“你是说那个追杀我们的人？”玄媚儿眉头紧紧的皱了起来。

　　楚天云点了点头，道：“正是他！”

　　玄媚儿眯着眼睛，眼中闪过一丝凝重之色，沉默片刻之后，方才缓缓地说道：“老公，那我们接下来怎么办？”

　　“他说五天之内还会来，让我不要离开这儿！”楚天云回答道，声音很平静。

　　玄媚儿微微皱眉，道：“老公，那你打算怎么办？留下来吗？可是，你的实力被封印住了，如果，我们呆在这儿，危险只会更大。除非，老公你的能力可以解封。”

　　楚天云却是摇了摇头，道：“我不知道该怎么解封，不过，我知道，我绝对不能离开这儿。”

　　玄媚儿无奈的叹了口气，道：“老公，你就是有这样的傲气。可是，如今形势比人强啊。咱们……”

　　“媚儿，既然，你知道你老公的脾气，那又何必再说呢？”楚天云微微一笑，道：“来了，那便战就是。大不了，拼死一战，要我死，不拉着他们的领头人下马，我又怎么会甘心呢？”

　　玄媚儿微微一愣，随即，苦涩一笑，道：“恩，老公，你想怎么做，就怎么做。媚儿陪你！”

　　楚天云微微一笑，望着天空，有些黯然神伤的道：“如果，她们也在，那就好了！我相信，她们一定也会像你样，陪我闯下这龙潭虎穴的！”

　　玄媚儿突然抬起了头，望着楚天云，侧面看着那张棱角分明的脸庞，那带着沧桑气息的脸庞，让人有一种厚重的安全感。

　　却又给人一种小孩子一般，想要等待母亲给予呵护的感觉。

　　她抱住了楚天云，将脑袋埋在楚天云的胸膛之上，轻声道：“老公，一定会有那么一天，咱们都会团聚在一起的。”

　　楚天云抱住了玄媚儿，两人紧紧的抱在一起，寒冷的风中，两个孤单的身体相互寻找着他们的温度。

　　一句执著而坚定的话语，在风中轻轻的回荡着，“我相信！”

第332章 好消息


　　“各位兄弟，此事必须要尽快通知大岛主和二岛主才行。若是再这么拖下去，说不定咱们‘聚灵岛’真的会迎来一场大灾难。”

　　在一间大殿之内，八位长老此时正在商讨着关于此次的事情，刚才说话的是大长老。

　　在“聚灵岛”其实也是分着三派，长老一派，岛主两派，大岛主和三岛一派，二岛主和四岛主一派。

　　由于大岛主长期不主持“聚灵岛”的事情，故而长老一派更贴近于二岛主这边的势力。

　　此时，发生了这样的事情，身为大长老他有理由对此事进行探讨。

　　“大长老说得对，此事事关重大，必须要尽快通知大岛主和二岛主才行。”有人便是附和着说道。

　　“另外，我觉得还应该派人去查一查那两个人的底戏。”

　　“恩，这两个人太古怪了，明明看上去只有结丹顶峰境界的实力，可是，偏偏其战斗力和防御力，居然可以跟一些元婴顶峰境界之人相抗衡。如此实力，确实有些恐怖了。我总觉得这两人不是普通人！”

　　“恩，说的也是，如果，他们的背后真的有什么更加强大的势力，那么，我们还真的不好得罪。”

　　大长老想了想，便是说道：“可是，咱们‘北阴大陆’之上，实力比‘阴魂宗’更强的势力，除了那神秘的‘阴阳宗’之外，也没有其他的宗门可比啊。再者，‘阴阳宗’如果不是出现什么法宝，一般是不怎么出面的。应该不可能是‘阴阳宗’的人。想来想去，我都觉得这两人不可能是‘北阴大陆’之人。”

　　顿了顿，大长老继续说道：“我们从来都没有见过他们，也没有听说过有这样的两个强人啊！”

　　“大长老的意思莫非是说，他们来自‘天武大陆’？”有人便是皱眉问道。

　　大长老问道：“还记得那个来我们‘聚灵岛’闹事的元婴顶峰境界之人吗？”

　　“这才多久，怎么可能忘得了？”

　　大长老皱眉道：“这两个人似乎跟此人有着很深的仇怨，而且，他们两人都是认识的。而像如此元婴顶峰境界的人物，我们居然没有听说过，你们不觉得有些蹊跷吗？”

　　“呃……”

　　大长老继续说道：“如果，再联想到‘天武大陆’之上的那场灾难，那么，你们认为他们是‘天武大陆’之人的几率有成？”

　　所有的人都是面面相觑，经过大长老的分析，一切似乎都是已经了然，纷纷都皱起了眉头，“依大哥的意思，难道说，咱们三岛主也是来自那‘天武大陆’吗？”

　　“可能性很大！”大长老脸色沉重的道。

　　“既然如此，那么，便是必须要尽快禀告大岛主和二岛主才行了。”

　　“确实是如此，三岛主已经有了离去的心思，也不知道，他们到底是如何打算的。‘阴魂宗’也是一股不太好惹的势力。我们根本就做不了这个主。”大长老冷静地说道：“而且，我们也不知道，这些来自于‘天武大陆’的人，究竟来咱们‘北阴大陆’是不是带着什么阴谋来的，毕竟，‘天武大陆’已经不存在了。若是他们带着目的来的话……”

　　“好了，大长老，事不宜迟，咱们就直接用秘法联系大岛主和二岛主吧！”

　　话音落下，八人便是开始联手布置传音之阵，毕竟距离太远，以他们低等级的实力，向那些高等级实力的人传递信息，还是必须要施展一种秘法的。

　　※※※

　　时间一晃而过，次日，楚天云和玄媚儿已经回到了张强的洞府之中，他们两人就像是什么事情也没有发生过一样，显得很平静。

　　昨夜他们一晚上都站在那儿，气氛很安静，他们享受了一个平静的夜晚。

　　“天云，你真打算在此等着他们来攻吗？”

　　在张强的洞府之内，张强向楚天云询问道。

　　听得张强提起此事，楚天云便是微微一笑，道：“你是知道我脾气的，此事，就不必再说了吧？”

　　张强苦涩一笑，道：“要不然这样吧，我去找‘少飞’，有他帮忙的话，这件事情就容易解决得多了。大岛主看在他的面子上，至少，也不会逼着你离开了。”

　　“不用。”楚天云摇了摇头，说道：“这是我自己的事情。我自己可以解决。”

　　张强微策皱眉，道：“天云，你这话可就有些不对了，虽然说，这是你自己的事情，可是，在我和少飞的眼中，你的事情，便就是我们的事情。”

　　楚天云微微一笑，拍了拍张强的肩膀，道：“我知道你的心意，不过，这件事情，我不想将你们牵扯进来。到时候，你们大岛主回来了，他说让我走，我马上走。我只是在等他一句话而已。”

　　楚天云之所以要等这句话，只不过是因为“张强”，他不想张强为难，所以，才会留下来等这一句话。

　　当然，楚天云不会将这句话摆在明面上，他自己心里清楚就行了。

　　早点离开，晚点离开，或者不离开，对于楚天云都没什么大关系。

　　事情已经发生，他该要朝着什么方向发展，就朝着什么方向发展便是，楚天云不是很相信命运这东西。

　　即便是他已经见过了太多关于“命运”的东西，他依旧不是很愿意相信，所以，他觉得只要自己有足够的能力，改变命运也并不是不可能的事情。

　　张强虽然不是很清楚这其中的原因，但是，他却也知道，他自己肯定也是其中一个不小的原因。

　　他也很清楚，楚天云既然决定了的事情，就绝对不会轻易的更改，所以，也只是提了一下之后，便是没再多提。

　　“天云，那你的实力，有办法解封吗？”张强问道。

　　“当然有！”楚天云点点头，说道：“不过，需要时间，需要机缘而已。”

　　张强点了点头，道：“恩，这么说来，若是你能在五天的时间之内，将实力解封出来的话，应该还是有着一拼之力吧？”

　　“如果，真能解封的话，除非是三大古城的城主拿着‘先天灵宝’跟我斗，否则的话，其他是根本很难耐何得了我。”楚天云一脸自信的说道。

　　除此之外，楚天云还有一句话没有说，若是真能解封，凭着“禁制神雷”，他的实力，完全可以一举直接冲击到元婴顶峰境界。

　　那时候，即便是三大古城的城主，都未必有这个能力拿他怎么样了。

　　“那需要我帮什么忙吗？”张强问道。

　　楚天云摇了摇头，道：“暂时不用，而且，此事，也急不来的，不是一时半刻可以解决的问题。”

　　张强点了点头，道：“那好吧，如果有什么需要帮忙的话，都可以找我。”

　　楚天云点了点头，随即，便是似乎想起了什么，道：“恩，你这儿有没有‘雷系’的法宝，或者制作法宝的‘材料’，越高级越好。”

　　张强想了想，回答道：“雷系的法宝材料一般都比较少见，毕竟，修炼雷系的人比较少，不过，聚灵岛上应该还是有的吧。你等等，我去查一查。”

　　楚天云点了点头，道：“那好，你去查一查，我等你消息。”

　　张强站起身来，直接闪身便是消失不见。

　　楚天云却是眉头微皱，与脑海之中的‘雷帝’开始进行沟通，“雷爷爷，你要这些‘雷系’的法宝和材料干什么？对我有什么用吗？”

　　“对你实力的解封，应该还是可以起到一定的效果吧？虽然说，不可能一次性全部解封，但是，应该可以让你的实力再上一个台阶是不成问题的。估计，应该是可以达到了元婴境界的实力了。”雷帝回答道。

　　“呃……，真的有用吗？”楚天云微微皱眉，问道：“你不是说，一般的法宝对于我而言，都已经没什么用了吗？而且，一般的雷系力量也没什么用的啊！当初在‘汉龙古城’之时，你也说，即便是‘后天灵宝’对我都没有太大的意义了。”

　　雷帝微微一笑，道：“此一时，彼一时，当初之所以说‘后天灵宝’对你没意义，那是因为提升实力的原因，而现在，你需要的不是提升实力，而是将封印破除，这样的话，只需要一定的‘雷系力量’进入身体，那‘封印’便是会自己一点一点的解封了。至于，能解封多少，这就要看你所得到的‘雷系力量’了，当然，若是此时，能有一股‘天雷榜单’之上的雷系力量出现的话，那么，便是很容易解封了。只不过……”

　　顿了顿，雷帝才继续说道：“现在想要找到这样一股‘天雷榜单’之上的雷系力量，又是何奇之困难呢？若是能有一件‘雷系’的‘后天灵宝’，便已经是天大的好消息了。”

　　“我手中的‘先天灵宝’可以用吗？”楚天云微微皱眉问道。

　　“不行！”雷帝直接摇头，道：“这‘先天灵宝’之内的‘雷系力量’故然很可观，但是，要想将你体内的‘封印’完全解除，却也是根本不可能的。再者，一旦破坏了这‘先天灵宝’，你也就少了一件杀手锏。以你现在的实力，又没有法宝的情况之下，这‘先天灵宝’，你绝对不能轻易将之破坏的。”

　　楚天云点了点头，便是不再说话。

　　就在此时，远处一道身影一闪而现，直接落在了楚天云的身前，此人，不是别人，正是那张强，张强脸上有着一丝兴奋之色，似乎是发现什么重宝一般。

　　“好消息啊！”张强一落地便是兴奋的说道。

　　楚天云皱眉问道：“什么好消息？”

第333章 聚灵岛坊市


　　远处一道身影一闪而现，直接落在了楚天云的身前，此人，不是别人，正是那张强，张强脸上有着一丝兴奋之色，似乎是发现什么重宝一般。

　　“好消息啊！”张强一落地便是兴奋的说道。

　　楚天云皱眉问道：“什么好消息？”

　　张强兴奋地说道：“我刚刚去寻找材料的时候，听到咱们‘聚灵岛’最大的坊市要拍卖一件雷系的‘后天灵宝’。”

　　“后天灵宝？”楚天云眼中也是露出了一丝兴奋之色，嘿嘿笑道：“还真是说什么，什么就有了。”

　　“只能说你的运气实在是太好了。”雷帝也是在脑海之中传音给楚天云，嘿嘿笑道。

　　楚天云微微一笑，道：“张师兄，走，带我去看看，无论如何，这样东西，我们都必须要拍下来。”

　　听得楚天云此话，张强却是苦涩一笑，道：“这拍卖会乃是我们‘聚灵岛’的拍卖之地，我身为三岛主，自然是不方便出面去竞拍的。”

　　“哦？”楚天云微微皱眉，道：“还有这样的规矩吗？”

　　张强点了点头，道：“我本来是想直接将这样东西以内部价拿下来的，可是，那人执意要进行拍卖，我也不好强求，只好去拍卖了。所以……”

　　楚天云点点头，道：“恩，我明白了！”

　　张强微微一笑，道：“虽然说，我无法去参与，但是，我可以在后台看着，你只管在下面竞拍便是。所有的金额全部由我来承担。你只管叫价便行。只要不超十块极品灵石就行。一般来说，拍卖这‘雷系’的后天灵宝，大概是在五千上品灵石以内的。一千上品灵石只能低得上一块极品灵石，一万的上品灵石，应该是够了的。”

　　楚天云点了点头，道：“恩，也好。”

　　“那我们现在马上出发。”楚天云看向玄媚儿，道：“走，媚儿。”

　　玄媚儿点了点头，站起身来，拉着楚天云的说，依旧还是那副沉默的样子，只不过，眉目间依旧是风情万种，妩媚如丝。

　　张强微微一笑，道：“你派人带你们进去，我再去给你收集一些其他的‘雷系’材料。”

　　楚天云点了点头，道：“那好，就这样决定了。”

　　“跟我来吧！”张强说完，身形一闪，便是消失不见。

　　片刻之后，张强便是带着楚天云来到了一处坊市之前，这座坊市是一座大型的宫殿，从外观上看，便是足已跟一些大势力的主殿相比了。

　　来到这宫殿一样的坊市门前，张强便是招手唤来一人，那人来到张强身前，拱手道：“三岛主！”

　　张强点了点头，道：“带我这两位去贵宾室。切不可怠慢了。”

　　“是，三岛主。”那人点了点头，随即，便是伸手道：“两位，请！”

　　楚天云点了点头，转身张强道：“那我们就先进去了。”

　　张强点了点头，道：“恩，那件‘雷系’的后天灵宝是压轴大戏，所以，你们可能还要在里面等上许久。”

　　“没事。”楚天云微微一笑，道：“只要东西能到手就行了。”

　　张强点了点头，道：“那好，你们进去吧！”

　　楚天云带着玄媚儿便是随着那人直接步入了大殿之内，大殿之内的布置很豪华，刚一进去，便可以看到四周的墙壁之上闪烁着耀眼的光芒，这些光芒乃是由大殿之前的台上那块大宝石之上散发出来。

　　这光芒照射而下，整个大殿之内的情况便是可以看得一清二楚。

　　大殿之内的椅子大概有上千个位置，颇为壮观。

　　不过，楚天云和玄媚儿却没有在这些位置之上座下，他们要去的地方乃是贵宾市。

　　看着那富丽堂皇的犹如宫殿一般的坊市，楚天云也是微微感叹，这就是大势力的财力。

　　像如今的自己，身上是半块灵石都没有，根本就不要去想这些东西了。

　　“两位前辈的相貌看上去都有些面生，想必是极少来我们‘聚灵岛’吧？”那在前面领路之人，脸上带着微笑，说道。

　　楚天云点了点头，道：“恩，我们还是第一次来这儿。”

　　“难怪，看二位刚才的神色，似乎也是对此地颇有些诧异的样子。”那领路之人微笑着说道：“咱们这‘聚灵岛’虽然说是在三大势力之外，但是，所拍卖的东西，却是整个‘北阴大陆’都是闻名的，因为我们‘聚灵岛’的信誉极好。所以，很多都愿意将东西拿来我们这儿拍卖。故而，大岛主才会将此地修建得颇为豪华，说句大话，咱们聚灵岛这坊市，在整个‘北阴大陆’那是绝对找不出第二家的。”

　　楚天云点了点头，道：“恩，确实是有些豪华。”

　　相比之于在汉龙古城所看到的那些只买卖东西的坊市，这家坊市可谓是要高极的太多了。

　　无论是从哪一方面来说，都是要豪华很多。

　　就连玄媚儿也很是感叹道：“确实挺豪华的，比之我们那儿的，也是有过之而无不及。”

　　玄星古城的坊市乃是整个“天武大陆”之上最好的，连玄媚儿都如此说了，可想而知，这“聚灵岛”的坊市，的确是有着一些不凡之处了。

　　“想当初，修建这‘坊市’之时，咱们大岛主可是花费了上百的极品灵石的，怎么可能普通得了呢？”那领路之人一脸自豪的说道，随即，便是指了指台中央的那个散发着光芒的球体，道：“看到那个‘球’了没有？那是一件‘后天灵宝’，叫做‘聚光球’，它不仅可以凝聚灵力，更是可以作为灯光之用。当然，它也是咱们这‘坊市’的镇市之宝，有它在这儿，无论是谁，想在这儿放肆，都得要思量一二。”

　　“哦，这么神奇？”楚天云微微皱眉，再次看向了那个大光球，刚开始还没怎么注意，此时仔细看去，到确实是给人一种强大的感觉。

　　“那是当然，这‘聚灵球’乃是启动咱们这‘坊市’之内‘聚灵困阵’的关键之宝，即便是‘元婴顶峰’境界之人，也是有着围困他一时的力量的。”那领路之人感觉十分的自豪一般，说道：“它能不断的凝聚这周围所有的‘灵力’化为己用，只要谁一有异动，这‘聚灵球’便是猛然吸收他体内的灵力。”

　　“确实是有些独特之处！”楚天云点了点头，满意的说道。

　　一边走，一边聊着，那领路之人，也是一边为楚天云介绍着这“聚灵岛”坊市的情况。

　　这坊市在整个“北阴大陆”都十分的出名，拍卖的东西，也都是比较珍贵的。

　　不过，拍卖会并不是每天都举行的。一般都会隔几天，或者几月才会举行一次。

　　关键就看东西够不够一次拍卖的。

　　而且，每一次拍卖会，都会等到一件有价值的压轴之物，方才会进行拍卖。

　　如今，那“后天灵宝”已经是有了做压轴之物的资格，所以，拍卖会便是直接开始举行了。

　　不一会儿，便是直接带到了一处贵宾室的门口，门口之上，有着一个阿拉伯数字——1。

　　“两位前辈，这儿便是你们的房间了。”那领头之人微笑着说道：“这‘1’号贵宾室是咱们这儿最好的贵宾室，‘聚灵球’对这儿的影响也是最小的。而且，在这里面的话，你们可以看到外面的情况，但是，外面的人，却是看不到你们的。”

　　楚天云点了点头，道：“有劳了。”

　　“没事！”那领路人摆了摆手，微微笑道：“我姓林，两位前辈可以称我一声小林，如果有什么吩咐的话，只需要唤我一声便是可以了。我就在这外面。”

　　楚天云点了点头，道：“恩，好的。如果有吩咐的话，我们会叫你的。”

　　说着，便是转过头，对媚儿说道：“媚儿，咱们进去吧！”

　　玄媚儿点了点头，拉着楚天云的手，便是朝着房间走去。

　　那自小林的领路之人，看着玄媚儿，摸了摸鼻子，心中暗自意淫道：“这妖精，长得实在是太迷人了，咱们这‘聚灵岛’坊市之内，虽然说也有‘美女’，但是，像这女人这般妖艳迷人的尤物，却是绝对找不出来的。”

　　看着那缓缓走进去的玄媚儿的背影，他喃喃自语道：“牡丹花下死，做鬼也风流，若是能……，唉，人生也就足以了啊！”

　　说着，便是看了一眼楚天云，猜疑道：“也不知道此人到底是什么来历，居然让得三岛主如此客气，身边居然还有着一位如此漂亮的美女，恐怕，不是个简单的人物。像我这样的底层人物，那样的女人自然是看我不上眼的。唉……”

　　微微叹息一声，摇了摇头，带着苦笑，便是将那扇门直接给关上了。

　　※※※

　　房间之内，楚天云和玄媚儿座在桌子旁边，桌子上摆放了两杯茶，两人座好之后，便是将目光看向了下方。

　　在他们上来之前，下面的大殿之内，原本还是很安静的，但，此时，却已经是有些热闹了起来。

　　人群也是渐渐的开始涌进了这“坊市”的大殿之内。

　　从贵宾室向下望去，能隐约的察觉到下方的人群，大部分都是结丹境界之人，元婴境界之人，却是极少极少。

　　“这‘北阴大陆’的底蕴，比之咱们‘天武大陆’还是要弱一些的。”玄媚儿轻声呢喃道。

　　楚天云点了点头，道：“这是自然的，毕竟，咱们‘天武大陆’的存在时间最久的，而且，咱们那儿，还有着一处诡异的地方存在。”

　　“老公，你知道那儿？”玄媚儿微微皱眉，问道。

　　“恩，听说过！”楚天云点了点，回答道，随即，便是叹息道：“唉，可惜，现在的‘天武大陆’已经是今非昔比了啊！”

　　玄媚儿刚想说什么，然而，就在此时，外面却是传来了吵闹之声，声音很大，“给我滚开，这1号贵宾室，我倒要看看是哪个人在里面，居然敢抢我星道人的贵宾室，这家伙到是好大的胆子。”

第334章 星道人


　　“恩，听说过！”楚天云点了点，回答道，随即，便是叹息道：“唉，可惜，现在的‘天武大陆’已经是今非昔比了啊！”

　　玄媚儿刚想说什么，然而，就在此时，外面却是传来了吵闹之声，声音很大，“给我滚开，这1号贵宾室，我倒要看看是哪个人在里面，居然敢抢我星道人的贵宾室，这家伙到是好大的胆子。”

　　“星前辈，里面是咱们‘三岛主’的朋友，还请星前辈见谅！”那自称姓林的小子，如是说道。

　　“我管是谁的朋友，老子我还是你们大岛主的朋友。他三岛主算个什么东西，这个位置，我‘星道人’老早就预定了的。”那自称星道人之人大声呼喝着，似乎生怕别人不知道他是谁似的。

　　“星前辈，您就别为难我们了。此事，乃是三岛主做主的！”姓林的后辈做可怜状说道。

　　“开口三岛主，闭口三岛主，他算哪根葱，老子预定的地方，谁允许你们让位的？”这星道人的声音越来越大，似乎已经生气了。

　　“星前辈，您也应该清楚，咱们这‘聚灵岛’坊市之内的贵宾室都是先来先用的，您来晚了一点。三岛主给了那位前辈，也没有违反规定。这……”那姓林的苦口婆心的说着，一脸无辜的样子，道：“星前辈，你不要为难小辈了。”

　　“给我滚开！再不让开，小心老子废了你！”星道人是真的生气了，想我堂堂一位元婴中期境界的强者，在这儿居然得不到最好的位置，这说出去，岂不是丢脸丢大发了吗？

　　若是这里面住的是一位实力比自己要强的元婴顶峰境界强者，自己或许也就放手了，可是，一般的元婴顶峰境界强者，怎么可能出现在这儿呢？

　　再者，他已经用灵魂气息感受过了，里面根本就没有什么元婴顶峰境界之人，隐隐感觉到里面似乎有着一位元婴境界的强者，但是，因为这贵宾室有着隔识的效果，故而感觉不是很清楚。

　　不过，星道人敢肯定，里面绝对不可能出现一位元婴顶峰境界的强者。

　　既然不是元婴顶峰境界的强者，那么，即便里面坐着的是一位元婴中期境界的强者，自己也是丝毫不惧了。

　　首先，自己本身就是一位元婴中期境界的强者，再者，自己身后也有着一位元婴中期境界的朋友。

　　身后这位朋友的实力很强，而且，身上法宝重多，此次拍卖会上，那“雷系后天灵宝”，便是出自他之手。

　　而且，看其样子，还有着一些后天灵宝没有拿出来的样子。

　　对方的实力虽然只有元婴中期境界，但也是深不可测。

　　更让星道人忌惮的是，此人如此实力，他却从不曾听说过，这次是偶然之间在一次历练之中碰上的。

　　两人一见如故，便是合拍了起来。

　　不过，星道人却一直不知道对方的底戏，看他的样子，似乎应该不是散修，一个散修是不可能有这么深厚的家底的。

　　想来，应该是某个大势力之中的人物。

　　所以，星道人对他也是带着一份忌惮之心。

　　此次，带他来这儿，除了来拍卖一些东西之外，也是带他来看看有没有什么好的法宝卖的。

　　当然，最重要的一点，这位道友想要一些药草，正好，此次拍卖会之上，也是有着一些药材是他所需要的。

　　所以，便来了此处。

　　原本，还想着以自己的身份和地位，在这儿拿到这1号贵宾室的位置，应该是轻而易举的事情。可是，没想到的是，居然有人早些一步占据了里面的位置。

　　他早在来之前，便是已经在自己身旁这位道友那儿打下了包票，说一定让他座最好的位置。

　　此时，居然座不到，这岂能不让他生气。

　　“算了，星道友，咱们还是退而次之吧！”星道人说完那话之后，一旁的中年人灰袍人便是平静的说道。

　　语气虽然还算平静，但是，听在星道人的耳中，却仿佛是带着一种讽刺的意味，这便是更加的挑起了星道人心中的那愤怒之火。

　　此时，那姓林之人也是趁热打铁，说道：“是啊，星前辈，您看……”

　　“滚开，这哪里轮得到你小子来放屁！”星道人瞪了他一眼，冷哼了一声，随即，便是转过头，对那位自称是姓林的道友说道：“林道友，今天这位置，我若是不拿下来，还真不用在这儿混了。此事，你就别管了。包在我身上就是。”

　　那林道友一脸平静地说道：“星道友，我看还是不用了吧，咱们是来求财的，不是来求乱的！”

　　星道友却是板着铁，说道：“怎么，林道友莫非是觉得我星道人没这个资格不成？”

　　听得此话，那林道友脸色却是微微一变，随即，苦涩一笑，道：“那好吧，既然星道友执意如此，那就随你的便吧。”

　　星道人不以为意，转过身，冷冷的瞪了那姓林的一眼，冷哼道：“滚开！”

　　那姓林之人，脸上露出了无辜之色，道：“星前辈……”

　　“让你滚，就马上滚，否则，别怪我真的废了你！”星道人冷冷的哼声道：“就你这一小虾米，你以为你算个什么东西？”

　　“呃……”那姓林的被骂得狗血淋头，随即，才说道：“星前辈，要不您等一下，我去找三岛主来……”

　　“少他妈罗嗦，滚开。老子倒要看看里面到底呆的是何方神圣，居然敢抢我星某人的贵宾室！”星道人随手一挥，那姓林之人便是直接被甩开。

　　“好大的脾气，星道人，你莫非以为咱们这‘聚灵岛’也是你想撒野，就能撒野的地方？”就在此时，一道冰冷的声音传来。

　　随即，一道人影猛然而至，那姓林之人被拍飞，却正好被其接住，然后稳稳落地。

　　此人不是别人，正是听到这儿有叫喊之声赶过来的三岛主张强，他稳稳落地之后，便是冷哼了一声，道：“星道人，‘聚灵岛’可还不是你这种人撒野的地方。”

　　星道人微微皱眉，看了一眼这三岛主，冷哼了一声，道：“这个位置，我星某人早就跟你们大岛主预定好了的。只要不是‘元婴顶峰境界’的强者，那这个位置，便是属于我的。而且，我也早已经付了应付的灵石。没有特殊的原因，这儿的位置，便是首先考虑我。而你如今却是擅自做主将其让给了别人，你这是什么意思？”

　　张强冷冷一笑，道：“你也说——‘特殊原因’，现在，我这就是‘特殊原因’，我需要用到了，所以，我便用了，怎么？你还想反悔不成？”

　　星道人冷哼了一声，道：“里面如果真的是一位元婴顶峰境界的前辈，那么，我自然可以相让，可是，里面只不过是一个元婴境界之人，顶多就是元婴中期境界而已，你要我让，凭什么？”

　　“我是这儿的三岛主，现在，大哥不在，我有资格做主。”张强冷哼了一声，道：“而且，那‘特殊原因’，你也没说一定要是‘元婴顶峰境界’的强者吧？”

　　“那我也没说，什么样的原因都是‘特殊原因’吧？”星道人冷哼道：“现在，呆在里面的人，除了是你的熟人之外，还有其他的地方比我强吗？若是真比我强，那么，我倒是可以让给他。”

　　张强冷冷一笑，道：“星道人，你这话未免就有些强词夺理了吧？想我们‘聚灵岛’也从来没有刁难过你，给你这位置，也是打折扣，如今，你在这儿闹事，是不是不打算再来咱们‘聚灵岛’了？”

　　“来不来，这是我的事情，关你何事？而且，也不是你说了算的。”星道人冷哼了一声，道：“现在，我只要这1号贵宾室，你今天交也得交，不交也得交。”

　　“我若不交呢？”张强冷冷的说道。

　　“不交，那就我自己来要。”星道人冷哼道：“到时候，可就休怪……”

　　“休怪你怎么样？”星道人的话音刚刚落下，房门便是直接被打开，随即，一道冷冷的声音便是传递了出来。

　　原本，楚天云是不想出来的，可是，外面闹得实在是太凶，而且，隐隐还有越闹越凶，甚至要动手的架式。

　　这时，楚天云便是坐不住了，若是让他们继续发展下去，指不定还会闹出什么更大的架式呢？

　　星道人听得有人打断了他的话，便是转过头，看向声音来源处，那是一个年轻人，这个年轻人的实力，只不过是结丹顶峰境界而已。

　　只是，在其身旁的那个绝色美人，却是拥有着元婴中期境界的实力。

　　见到这一幕之后，星道人便是冷哼了一声，道：“你算什么东西？就凭你结丹顶峰境界的实力，也敢在我面前放肆，难道以为，身旁站了一个元婴中期境界之人，我就不敢杀你了不成？”

　　楚天云冷冷一笑，道：“你若真想杀，离开了这儿，咱们找个地方，看看到底是谁杀谁？”

　　听得楚天云此话，那星道人反而是微微一愣，随即，便是冷哼了一声，道：“哼，这是你自己找死，就休怪老夫我不客气了。”

　　说完，便是看向身后的那位道友，说道：“林道友，等一下，还请你麻烦为我挡下他身旁的那位……”

　　谁知道星道人此话还没有说完，那林道友却是冒出了一句，让他直冒冷汗的话语，“少城主，你怎么在这儿？”

第335章 拍卖开始


　　“哼，这是你自己找死，就休怪老夫我不客气了。”

　　说完，便是看向身后的那位道友，说道：“林道友，等一下，还请你麻烦为我挡下他身旁的那位……”

　　谁知道星道人此话还没有说完，那林道友却是冒出了一句，让他直冒冷汗的话语，“少城主，你怎么在这儿？”

　　“呃……少城主？”星道人瞪大了眼睛，有些不敢相信的看着这位林道友，我没有听错吧？

　　愣了愣，转头向那林道友问道：“林道友，你在说什么？少城主？我耳朵没听错吧？”

　　而此时，楚天云也是惊呼了出来，“林风叔叔，你怎么来这儿了？”

　　那被星道人称之为林道友的人，不是别人，正是那位曾经帮楚天云直接打通进入了那“玄星古城”之中的林风。

　　林风却是没有去理会那星道人，拱了拱手，道：“少城主，此事你之前也是知道的。是城主用‘传送阵’直接将我弄过来的。听说，现在‘天武大陆’已经发生了大乱，似乎，全部都被卷入了……”

　　楚天云挥了挥手，道：“林风叔叔，此事，咱们到时候再谈。”

　　林风似乎意会了过来，点了点头，微微一笑，道：“恩，也是，以后再谈。”

　　那星道人脸色阴晴不定，看着那楚天云，眼中带着一丝惊具之意，自己在这林风的面前都有种抬不起头来的感觉，然而，这个年轻人却只是轻轻的挥了挥手，便是直接让林风闭上了嘴。

　　而且，看其对这位林道友，隐隐还有一种上位者的姿态。

　　“这……真是见鬼了！”星道人额头之上冒着冷汗，“看来我是踢到铁板了。原本，还想在林道友面前表现一下，这下到好……”

　　星道人暗自后悔，自己怎么就这么倒霉呢？还想着好好表现一下，这下到好，表演没表好，到直接给演砸了。

　　张强见到此幕，忍不住微微一笑，道：“星道人，你不是说要抢的吗？现在，人已经出来了，你抢一抢……”

　　“呃……”听到张强这略带嘲讽的话语，星道人真想跟他干一架，然而，此时，他却已经没有了这样的勇气，转过头，看向楚天云，拱手，恭敬的道：“这个，真是对不起，刚才是我星道人有眼不识泰山，得罪了！”

　　楚天云冷冷的瞪了他一眼，随即，便是看向了林风，道：“林风叔叔，他是谁？你怎么跟他在一起？”

　　“哦，他是我在路上遇到的一位道友，当初，他在历练之时，正好碰上的，一路之上，我们两人相互照顾，才得以安全回归。”林风便是解释着说道：“原本，我们是打算来此地拍点东西的。而他说，他在这儿已经有了预定的贵宾室，所以，便是跟着过来看，只是，没想到……”

　　说到这儿，林风也是微微苦笑了一下，道：“没想到，居然能在这儿遇到你。”

　　楚天云看了一眼，此时正在挠着头，一脸尴尬的星道人，微微一笑，道：“看来，我倒还得多谢这位道友来抢这贵宾室了，要不然，我和林风叔叔能不能见上面，还真得两说了。”

　　星道人傻傻的笑了笑，尴尬地说道：“恩，那个……既然都是一家人，那这也算是不打不相识了。”

　　张强却是冷哼了一声，道：“星道人，你现在知道是一家人了，刚才我怎么好像听见你还说要天云给……”

　　“三岛主，此事就不要再提了，刚才是我星道人有眼无珠。”星道人尴尬地说道：“现在，既然都了解了，就不要再提了吧！”

　　星道人不是傻子，形势比人强啊。连眼前这位林道友都要称呼楚天云一声少城主，而且，在其身旁还有着一位元婴中期境界的美女。

　　最主要的是，星道人已经知道这些人乃是来自天武大陆的。

　　在他们这些“北阴大陆”的散修们之中，“天武大陆”就是皇朝一般的存在。

　　那儿出来的人，都是绝世高手，身上都有着一些别人不知道的底牌，其实力，也是相当之恐怖的。

　　得罪这样的人，显然是不明智的。尤其是，这林道友在离开了那儿之后，居然还肯叫眼前这人为少城主。

　　更是对其恭敬有佳，若是眼前这少年没几分本事，那是打死他都不信的。

　　虽然说，对方的实力，也仅仅才是结丹顶峰境界的实力，不过，万事不能光只看表面。

　　有些变态的老妖怪，就总喜欢用这样的方式，将自己本身的实力，给隐藏了起来。

　　楚天云微微一笑，道：“张师兄，你去忙吧，这儿的事情既然已经解决了，就不必麻烦你了。我和‘林风叔叔’就在一间‘贵宾室’里面吧！”

　　张强点了点头，道：“恩，那好，你们聊，我先下去忙了。人都到差不多到齐了，‘拍卖会’马上就要开始了。”

　　楚天云点了点头。

　　张强微微一笑，身形一闪，便是消失不见。

　　看到张强离开，楚天云便是伸出手，做了一个请的姿势，道：“林风叔叔，请进吧！”

　　林风点了点头，转头对那星道人，道：“星道友，咱们进去吧！”

　　星道人点点头，跟着林风便是直接踏入了那1号贵宾室之内。

　　随即，那姓林的小辈，便是再次拿来了两张椅子，四个人便是直接座在了桌子旁边。

　　坊市下面的大殿之内，已经是人满为患，吵闹之声不绝于耳。

　　座下之后，林风便是看向了楚天云身旁的玄媚儿，道：“玄大小姐，可还记得我林风吗？”

　　玄媚儿一直没有开口说话，此时听得林风提起，便是微微一笑，道：“林风叔叔，我怎么可能不记得呢？只是，我却是不知道您为何要叫我老公为‘少城主’呢？而且，你们的关系似乎还……”

　　“呃……”林风听得此话，便是看向了楚天云，眼神之中带着一种疑惑的神色，道：“少城主，你难道没有跟玄大小姐说吗？”

　　楚天云苦涩一笑，道：“当时救她的时候，时间紧迫，没什么机会，后来离开了‘天武大陆’之后，却又把此事给忘记了。结果，就一直没说了。”

　　“老公，到底是什么事情？”玄媚儿脸上带着不解之意，眉间的媚态却是尽显无疑。

　　一旁的星道人看着玄媚儿那风情万种的姿态，有一种心痒痒的感觉。在修真界，美女有很多，但是，像这样的美女，却是极其之稀少的。

　　如此美女，跟这样的年轻俊杰，当真是郎才女貌。若是自己再年轻几岁，或许，也能找到一个如此之美的女人了吧。

　　星道人如是想着。

　　而此时，楚天云却是已经开始向玄媚儿解释道：“当初，我去救你之时，接应我们进入‘玄星古城’的，就是这位林风叔叔。他是我义父，也就是仙儿的爷爷在你们玄星古城埋下来的一颗棋子，若不然，当时，我们也根本就不可能直接打破‘玄星古城’的防御，在那最后时刻赶到了。”

　　玄媚儿听得此话，方才恍然大悟，看向林风的眼神之中也是多了一丝感激，道：“多谢林风叔叔的搭救之恩了。”

　　林风摆了摆，笑道：“小事而已，玄大小姐，就不必介怀了。再者，当时城主派我过去的时候，本就是让我有用武之地的。这么多年来，我也就为城主办了这一件事情而已。而且，办完这事情之后，城主还耗费自己本身的实力，将我移出了‘天武大陆’，这对于我林风而言已经是莫大的恩惠了。”

　　玄媚儿微微一笑，妩媚动人。

　　楚天云便是问道：“林风叔叔，你可知道‘天武大陆’的情况？”

　　楚天云这个问题，只是象征性的简单问了一句，并没有问细节问题。毕竟，旁边还有一个不知道靠不靠得住的外人。

　　林风苦涩一笑，回答道：“我不知道。我离开之前，‘天武大陆’还是很平静的。”

　　楚天云点了点头，随即，便是又问道：“林风叔叔，你今天来是打算拍点什么东西回去？”

　　林风微微一笑，道：“我现在是急需一些药草炼制丹药，我感觉自己的实力，将在不久之后，便是可以突破到元婴顶峰的境界。所以，便是来拍卖一点药草。正好，听说这次的拍卖会上，有这种药草，故而才来看一看。”

　　楚天云听得此话，便是来了一丝兴趣，道：“林风叔叔想要什么草药？居然还能将你的实力提升到‘元婴顶峰境界’？”

　　“它不能直接让我实力晋级，不过，却是对我炼丹帮助颇大。”林风回答道：“这草药，叫做‘灵婴草’，有凝婴聚神之功效，乃是一种罕见的灵草。据说，是此次拍卖会上价值比较高的一样的药草。”

　　“恩！”楚天云点了点头。

　　“对了，少城主，你呢？你怎么会出现在这儿的？”林风问道。

　　“我啊，无意中碰到了一个古传送阵，然后，就直接被莫名其妙的传送到了这儿。我自己都有点不明白是怎么回事。”楚天云苦涩一笑，回答道。

　　林风微微一笑，道：“呵呵，看来少城主的奇遇到还真是不少啊！”

　　说完，便是又问道：“对了，少城主，你来这儿是想拍什么东西吗？”

　　楚天云点了点头，道：“恩，我是来拍东西的。我想……”

　　“拍卖大会正式开始！”就在此时，下方便是传来了拍卖叫喊之声，随即，那大殿内的主持台上，便是有着一个穿着肚兜，十分性格而露骨的美丽少女登上了舞台，他的手中拖举着一个盘子。

　　盘子之上盖着一块红布，显得十分的神秘……

第336章 悍天锤


　　“拍卖大会正式开始！”就在此时，下方便是传来了拍卖叫喊之声，随即，那大殿内的主持台上，便是有着一个穿着肚兜，十分性格而露骨的美丽少女登上了舞台，他的手中拖举着一个盘子。

　　盘子之上盖着一块红布，显得十分的神秘……

　　在其身旁，还有着一位中年人，这中年人走在那性格美女的前面，他来到舞台之前，大声的呼喊道：“欢迎各位新老顾客来参加我们聚灵岛坊市的本次拍卖大会，我代表聚灵岛欢迎大家。此次大会，我们有着十五件贵宾物品需要拍卖……”

　　这中年人在台上罗嗦了几分钟之后，便是直接进入了正题，“下面，我们开始拍卖第一件物品，我为大家介绍一下这件物品的来历与价值！”

　　说着，那中年人便是缓缓的走到了那性感美女的身旁，他对着下面安静的大殿微微一笑，随即，缓缓的揭开了那块遮在那盘子之上的红色帆布。

　　随着红色帆布的打开，在那盘子之中，赫然有一把小小的匕首，这匕首之上刻着几道鲜红的血纹，十分的刺目。

　　台上的中年人，便开始介绍这把匕首，“这把匕首，乃是一件上品法宝，属于魔道之物，杀戮气息十分的重，很似乎修炼魔道的朋友，可以增加灵力，将本身的威力扩大数倍。它还有一点，比较特殊，那就是它可以吸收敌人的血液，强化它自己的威力，起拍价是‘五百上品灵石’，每次加价，不得少于五十上品灵石。好了，现在，便开始竞拍吧！”

　　“五百五十上品灵石！”

　　“六百五十上品灵石！”

　　“七百上品灵石！”

　　“……”

　　竞拍开始之后，下方的人群之中，便是传来一阵呐喊之声，况拍开始，大家都是争先吼后的开始对这件东西竞拍。

　　不过，喊价的基本上都是修练魔功之人。

　　毕竟，这件“上品法宝”乃是比较适用于魔道中人使用。对于修炼正宗法诀的人来说，却是没太多的用处。

　　最终这把魔道的匕首，以八百的上品灵石被拍出。

　　价格算不上太高，但也绝对不低。在上品法宝之中，能拍出这样的价格，也算是不错了。

　　毕竟，就算是极品法宝，都只能拍出一千多，不超过两千的上品灵石。

　　之所以，能拍到这个价格，还是因为它有着一个可以吸收血液强大自己的特性。

　　接下来是第二件，依然是一件上品法宝，那是一把飞剑，起拍价依旧是五百上品灵石。

　　每次加价还是五十上品灵石。

　　“六百上品灵石！”

　　有人直接便是喊到了六百。

　　“六百五十上品灵石！”

　　“……”

　　※※※

　　“这第一批拍卖的物品，都是上品法宝。”此时，在1号贵宾室之内，那星道人开始为楚天云等人介绍了起来。

　　“在这聚灵岛的坊市的‘拍卖会’上，拍卖的物品，一共可分为四个阶段，第一个阶段是上品法宝，第二个阶段是极品法宝。而第三个阶段，则是拍卖一些珍贵的药草。最后一个阶段是拍压轴之物。”

　　星道人解释道：“每一次拍卖，都有一件压轴之物，要不然是后天灵宝，要不然，就是一些有着特殊性的极品法宝。一般来说，‘后天灵宝’是比较罕见的，很少有人会拿来拍卖。有着特殊性的极品法宝，到是经常见到。除此之外，也是有着一些比较强大的灵兽，它们一般都被驯化了，可以作为人们的伴身兽，也会作为压轴之物拿来拍卖。”

　　“特殊性的极品法宝？”楚天云微微皱眉，问道：“给我打个比方吗？”

　　星道人见楚天云问自己，便是微微一笑，心中略微有点得意，毕竟，在这儿自己还是有点用处的，便是说道：“就比如上次拍卖会，有一件极品法宝，便是一把‘悍天锤’，此锤威力极大，一锤轰下，大山都能被砸碎，但是，真正让它成为压轴之物的原因，乃是因为这‘悍天锤’拥有着震压魔物之威，一切魔物在他的面前，气势都会直接被压下。”

　　“哦，原来如此！这样的法宝，到的确是有着一些强大的作用，尤其是其的压魔属性，很有价值。”楚天云点了点头，随即，便是将目光看向了那拍卖会场之上，问道：“那此次拍卖会上，还有没有这样的特殊极品法宝？”

　　“这个我就不清楚了。”星道人微微一笑，说道：“不过，我却知道此次拍卖会上的压轴之物，乃是一件雷系的‘后天灵宝’。”

　　“这个我也知道！”楚天云点了点头，却并没有多说什么。

　　星道人微微一笑，刚想说这‘雷系后天灵宝’乃是林风叔叔用来拍卖的，却是听得那玄媚儿出声道：“老公，我感觉这‘聚灵岛’内，似乎有着一样东西跟我的灵魂有着一丝感应。那件法宝，似乎对我有很大的用处。”

　　楚天云微微皱眉，道：“哦，能不能感应到是什么样的东西？”

　　玄媚儿却是摇了摇头，道：“我不知道，我只是能隐约的感觉到一些气息而已。就好像跟对上‘阴魂宗’那位元婴顶峰境界的人物一样，我的灵魂对它的灵魂有着一种敏锐的感知，就好像是一个我的灵魂饿了，要吞噬他一般。恩，就是这样一种感觉。一种渴望的感觉。”

　　楚天云微微皱眉，道：“对了，媚儿，我一直没问过你，你修炼的到底是什么功法，需要什么升级的？”

　　“我修炼的是‘阴灵’，并不是什么特殊的功法，‘阴灵’就是用自己的灵魂去掌控灵力，我的‘灵魂’已经进化成了一个‘阴灵’，它的晋级方式说来也有些奇怪，在此之前，我是靠吸收修真者的‘灵魂’来提升实力的。而现在，我感觉到，我吸收一般的灵魂，已经对我没有了太大的意义。若是无法吸收到更强，或者，对之有感应的‘灵魂之物’，便是无法再有晋级的希望了。”玄媚儿解释道。

　　“还有这样古怪的修真之道？”星道人听得目瞪口呆，有些不太相信。

　　林风却是微微皱眉，道：“你这修真之法，跟玄阴的似乎有点像？他当年似乎也做过这样的事情，而且，升级还很快，只不过，正是因为升级太快，才会卡在元婴中期境界这么多年，一直都没有突破。”

　　“他的‘阴灵’根本就不怎么纯，而且，他也无法真正的发挥出‘阴灵’之力，他的根本还是魔道。这么猛烈的升级，自然到了后面就会寸步难行了。”玄媚儿反驳道。

　　“原来如此！”林风点了点头，恍然大悟。

　　楚天云却是微微一笑，道：“林风叔叔，玄阴现在的实力已经达到了‘元婴顶峰’的境界。”

　　“什么？已经达到了‘元婴顶峰境界’？这不可能吧？除非是用了什么秘法还差不多。我记得我带你们进去之时，他还没有突破呢？”林风摇了摇头，不信的说道。

　　楚天云微微一笑，说道：“是不是因为秘法的原因，我不知道，我只知道他现在确实有着‘元婴顶峰境界’的实力，而且，我们还见过面了。他就在这‘北阴大陆’之上！”

　　“什么？”听得此话，林风也是微微吃了一惊，皱眉道：“你们见过面了，那少城主你……？”

　　“哼，他妄图想在‘聚灵岛’做岛主，在这儿杀了人，‘聚灵岛’用阵法将他困住，原本，我是可以将他的性命留下来的，只不过，被那‘阴魂宗’给破坏了好事。”楚天云一脸冷笑着说道。

　　“阴魂宗？”星道人也是微微皱眉，道：“阴魂宗怎么会得罪‘聚灵岛’呢？”

　　“不是他们要得罪‘聚灵岛’，而是因为我的原因！”楚天云苦涩一笑。

　　“因为你？”几乎是同时，林风和星道人都是微微皱眉。

　　他们实在想不通，就凭楚天云初来此地，怎么可能就直接惹上了那么大的一个势力呢？

　　“因为，我杀了他们一个元婴中期境界的长老！”楚天云轻描淡写的说道。

　　看着楚天云那丝毫也不在意的样子，星道人额头直冒冷汗。

　　“因为，我杀了他们一个元婴中期境界的长老！”

　　很简单的一句话，却是如同一颗炸弹一般扔进了星道人的脑海之中。

　　自己刚才还挑衅说要跟他去找地方单挑，而人家很轻巧的就杀了阴魂宗一位元婴中期境界的长老。

　　这是何等的身份实力，怎样的风度。

　　如果，自己身边没有林风在这儿，那自己岂不是也成了对方玩杀的一个对象吗？

　　越是想着这些，越是感觉后怕，后背甚至都有冷汗流了下来。

　　“呃，少城主，你的实力怎么好像下降了？”林风微微皱眉，问道。他记得，当初楚天云的实力，好像是元婴境界吧。

　　“恩，被那远古传送阵给封印住了一些实力。”楚天云苦涩一笑，说道：“若不是因为被封印了，这小小的‘阴魂宗’，我还没放在眼里。”

　　“呵呵，少城主你果然是个怪胎，当初，元婴境界的实力，就跟敢当时的玄阴，还有玄星古城的城主，拥有着先天灵宝，元婴顶峰境界实力的玄魔对抗，而且，还能从容的离开。如今，实力似乎被封印住了一些，还敢直接杀了这儿三大势力之一的长老，光是这份胆色，就值得我林风称你一声少城主了！”林风也是哈哈大笑着，显得很自豪。

　　而星道人在一旁，脸上却是已经没有了任何的血色，越听越心惊胆颤，心里忍不住嘀咕道，“这哪里是人啊，简直就是个妖怪！”

第337章 招魂铃


　　“呵呵，少城主你果然是个怪胎，当初，元婴境界的实力，就跟敢当时的玄阴，还有玄星古城的城主，拥有着先天灵宝，元婴顶峰境界实力的玄魔对抗，而且，还能从容的离开。如今，实力似乎被封印住了一些，还敢直接杀了这儿三大势力之一的长老，光是这份胆色，就值得我林风称你一声少城主了！”林风也是哈哈大笑着，显得很自豪。

　　而星道人在一旁，脸上却是已经没有了任何的血色，越听越心惊胆颤，心里忍不住嘀咕道，“这哪里是人啊，简直就是个妖怪！”

　　楚天云自然不知道星道人在想什么，此时，他的目光都放在那拍卖会场的台上。

　　台上的拍卖会已经进行到了第一轮的尾声，也是最后的高潮阶段，上品法宝的压轴物，乃是一座宝塔，此塔不大，是魔性的物品。

　　据说里面，吸收了数十万人类的灵魂，只不过，这些灵魂都是普通人的灵魂，修真者的灵魂极少。

　　只有一位结丹境界之人的灵魂被存放在里面，作为主魂，主持着这座魔塔。

　　这件魔塔的起拍价是“七百上品灵石”，最后以一千零五十的上品灵石被一道魔修者拍下。

　　这也是上品法宝之中，拍出的最高价值的一件法宝了。

　　其实来这儿的人，有很多都是冲着那些极品法宝，或者最后压轴法宝而来的。

　　没有人会愿意在这些上品法宝上浪费太多的灵石，毕竟，灵石也同样是十分稀少的。

　　※※※

　　“曹师兄，那件魔塔上品灵宝对你来说，应该是一件不错的法宝吧？也就一千多的上品灵石，为何不拍下来呢？”

　　此时，在离楚天云他们1号贵宾室不远处的5号贵宾室之内，桌子旁，一位发型好像是被雷劈出来一般的年轻人向旁边一位身着黑袍，一脸阴沉之色的少年问道。

　　那一脸阴沉之色，被称之为曹师兄的年轻人微微一笑，道：“这‘魔塔’虽然还算可以，但是，一千零五十的上品灵石对于我来也算是一种不小的消耗了。到时候，后面那件极品法宝我就拍不到了。我的目标可不是这件东西，而是那件‘招魂铃’。”

　　那被雷电劈出来一般的发型，微微一笑，道：“恩，那件‘招魂铃’对于你来说，确实是一件不可多得的宝物。原本，如果不是出现了那件压轴的‘后天灵宝’，那么，那‘招魂铃’，也应该是可以作为压轴之物来拍卖的。”

　　“对于那件压轴之物，我是没什么兴趣的。”那曹师兄微微一笑，道：“不管有没有都没关系，我只要那件‘招魂铃’。”

　　说完，笑了笑，看向了旁边的年轻人，道：“雷师弟，这件‘后天灵宝’少说也得四五千的上品灵石，你身上有这么多吗？”

　　雷师弟自信的一笑，道：“我雷某人想要的东西，除了你们三大势力之的人，谁敢跟我抢？谁抢，我直接灭了他！然后，再抢过来。”

　　“原来，你是打着这算盘来的？”曹师兄微微一笑，问道：“可若是此人的实力是元婴境界呢？”

　　“呃……”雷师弟愣了愣，随即，便是微微一笑，道：“这个，我身上还是有四千上品灵石的，到时候，报上我的师傅的大名，以我自己也是元婴境界的实力，再加上这四千上品灵石，我估计对方也不敢不交出来了吧！当然，若是这四千上品灵石可以拿到，那就更好了。”

　　曹师兄微微一笑，眼神之中带着一丝得意之色，道：“我觉得还是不要闹得太坏才好，等一下看我有没有多余的上品灵石，那件‘招魂铃’，我估计少说也得二千五的上品灵石吧。我身上也是有着四千的上品灵石。到时候，应该还能剩一点。这样一算的话，咱们加起来，应该也就有五千五了，应该是够了。”

　　那雷师弟便是呵呵一笑，道：“恩，那就多谢曹师兄解囊相助了。到时候，我让我师傅还给你。”

　　“还就免了。这是咱们兄弟之间的事情。”那曹师兄微微一笑，说道。

　　雷师弟笑了笑，道：“恩，那好，曹师兄这份情，师弟我便是记下了。”

　　那曹师兄便是摆了摆手，道：“何须如此客气，你师傅跟我们‘阴魂宗’，本就是一体的。虽然，你师傅没在我们‘宗门’之中，但是，他却也是一位名义上的副宗主。”

　　那雷师弟便是笑了笑，道：“师兄说的是。”

　　就在此时，那大殿之下，突然安静了下来，所有的人都盯着那拍卖台上的中年人，此时，这中年人脸上带着一丝微笑，显得有些神秘。

　　“下面这件极品法宝，原本是应该作为一件压轴之物拿来拍卖的。不过，因为此次的拍卖大会之上，已经有了一件更有价值的‘后天灵宝’作为压轴之宝，故而，这件法宝，便是只能放在第二阶段来拍卖了。”那中年便是开始缓缓的介绍道。

　　“我要的东西终于来了！”那曹师兄嘴角带笑，十分的自信。

　　※※※

　　“下面，我们有请礼仪小姐将此次拍卖上除压轴的后天灵宝之外，最强力的极品法宝送出来！”

　　中年人的声音在大殿之内缓缓的响起，此时，大殿之内依旧显得比较，只有少数几人在下面嘀咕着什么。

　　而此时，在1号贵宾室之内，玄媚儿听完那话之后，便是微微皱眉。

　　楚天云看到玄媚儿如此表情，便是疑惑地问道：“媚儿，怎么了？”

　　玄媚儿微微皱眉，随即，便是说道：“它在向我靠近！”

　　“它在向你靠近？”楚天云微微皱眉，看了四周一眼，没有看到玄媚儿所说的那个“它”。

　　蓦然一惊，便是看向了那拍卖场之上，此时，那礼仪小姐正好捧着一个盘子缓缓的走了出来。

　　“就是它！”玄媚儿突然便是惊叫了出来，“老公，就是它，是它在呼唤我，我能感觉到。那里面有我需要的东西。”

　　楚天云微微皱眉，道：“你刚才所说的，有一个熟悉的声音在招呼你，莫非就是此物？”

　　玄媚儿点了点头，道：“恩，就是它。老公，我能感觉到这件东西对我有很大的用处，我现在手上没有法宝，假如，能将它拿在手中，那便是可以上我的实力更上一层楼了。而且，我也能感觉到，那件‘法宝’之上，有着一丝灵魂气息，我想，只要我的‘阴灵’寄托上去的话，那么，那件极品法宝的威力，绝对不会比一件后天灵宝的威力弱。”

　　玄媚儿一脸的兴奋，十分的激动，很肯定的说着，似乎生怕楚天云不相信。

　　楚天云点了点头，道：“那好，这件东西，咱们拍下来。”

　　说完之后，楚天云的眉头却是微微一皱，道：“媚儿，你那儿有多少‘灵石’？”

　　听得此话，玄媚儿却是微微皱眉，随即，便是说道：“也没多少，加起来，大概也就是一千多的上品灵石。以我在玄星古城的地位，是不可能拥有‘极品灵石’的，而这些上品灵石，还是我自己这么多年收集起来的。”

　　“一千上品灵石？”楚天云微微皱眉，随即，便是看向了一旁的星道人，问道：“星道友，拍卖这件东西，大概需要多少上品灵石？”

　　“粗略估计，不少于二千五百的上品灵石，而且，这还是没有魔道之中的强大人物参与的情况之下。如果，有他们参与的话，那么，很可能价格还会走高。”星道人回答道。

　　“居然这么高？”楚天云微微皱眉，沉吟片刻，便是问道：“那你所说的魔道人物，是指哪些人物？”

　　“主要还是‘阴魂宗’，他们‘阴魂宗’财大气粗，只要他们参与了，那么，你想竞争的话，就必须要做好出血的准备了。”星道人回答道。

　　楚天云脸色有些难看。

　　“怎么？少城主，你是不是少了灵石？”此时，林风看出了楚天云的为难之处，便是主动问道。

　　楚天云苦涩一笑，道：“恩，我的修炼之法，有些特殊，基本上是不需要‘灵石’的，而且，这次出来也是走得太急，我都没想过会突然离开，结果，也没有问义父要灵石，所以，我们两个人加起来，其实，也就只有媚儿身上的一千多上品灵石。如星道人所说的话，那便是实在太少了。”

　　那林风也是微微皱眉，道：“我身上的‘上品灵石’也不多。就三千上品灵石，其中，还有一块极品灵石。我修炼需要很多的灵石，本身就极其缺少，再者，我还要拍卖药草，如果最少要二千五的话，我估计……”

　　楚天云的脸色也是有些难看，看着拍卖会场之上的那件法宝，脸色凝重。

　　玄媚儿此时却是微微一笑，道：“老公，算了，媚儿不要了。到时候，咱们再找更好的就是。”

　　楚天云静静的摇了摇头，道：“它必须是你的。”

　　声音很平静，但是，平静之中，那坚定的意思却是不容置疑的。

　　玄媚儿微微一笑，也不多说什么，她很喜欢楚天云此时此刻的感觉。那是一种别人无法体会，也无法享受的感觉。

　　只有她自己清楚，也只有她可以清晰的感觉到。

　　嘴角带着幸福的笑意，她的目光望向了下方。

　　只要自己的老公说了那必须是自己的，那么，那东西就一定会是自己的。即便是抢，他也会将之抢过来的。

　　所以，玄媚儿丝毫不会再去担心那东西会落在谁的手中。

　　此时，下方拍卖会场之上，那中年人打开了那帆布……

第338章 疯狂竞拍


　　聚灵岛坊市，拍卖大厅之上，那中年人揭开了盖在那“法宝”之上的帆布。

　　揭开的一瞬间，并没有想像之中耀眼的光芒，它很平静的躺在盘子里面，没有任何的光泽，漆黑无比。

　　那是一个铃铛，不过，比之普通的铃铛却是要大上一点，如果是呆在手上的话，当然，也不会影响其美感。

　　看着这个铃铛，总感觉是一个普通的货色。

　　当然，这只是在一些不识货的人眼中才是普通货色，在一些专修此道的魔道人眼中，这样的法宝，却是一件不可多得的法宝。

　　这儿绝大部分的魔道中人，其实都是冲着此法宝而来的。

　　那大厅之上的中年人，呵呵一笑，便是开始介绍着说道：“这件极品法宝，乃是‘招魂铃’，其内拥有着九九八百一十个筑基境界以上修真者的灵魂，其中，更是有着一个元婴境界的灵魂作为主魂。而它最主要的是作用，还是在于它可以不断的‘吸收灵魂’，而且，吸收来的‘灵魂’，所转唤的魔力，可以布置成一个威力巨大的法阵，若是在修炼此道的人手中，那么，还可以轻易的发挥出比‘后天灵宝’都不弱的威力来。”

　　“什么！居然收集了九九八一十个筑基境界以上的灵魂？而且，还有一个元婴境界的灵魂作为主魂，这未免太恐怖了吧？”

　　下方开始有人惊呼了出来。

　　要知道，仅仅一件魔性的宝塔，收了凡人的灵魂，都能拍出一千的高价，一件凝聚了九九八百一十个筑基境界以上灵魂体的极品法宝，可想而知，对于他们这些低阶修士来说，确实是一种震憾了。

　　“你没听到宣传广告吗？正是因为这件东西，这次拍卖大会之上，才会来了很多的魔道高人，甚至，一些隐世的前辈都来了。”

　　“呃，我还真没听到过消息。”

　　“说来也是了，这东西前几天才刚拿过来的。再者，像我们这样的实力，如果不是在这‘聚灵岛’，也是不太清楚此次拍卖会上的情况的。我也是无意之中，听人提到的。”

　　“此次拍卖的东西，确实是有史以来最好的一次，据说，那些药草之中，还有着几样罕见的草药，其中，有一样还是‘婴灵果’。”

　　“什么，连‘婴灵果’都有吗？那可是远古时期的草药了，现在，几乎都绝迹了。”

　　“听说是一个低阶修士团体采集到的。他们因为不知道怎么分配，所以，干脆就用来拍卖掉了。”

　　“……”

　　下面的低阶修士是无法参与这样的竞拍的，因为，他们没有这样的财力，所以，只能在下面八封一下了。

　　※※※

　　而此时，大厅之上的中年人，便是已经开始介绍完了那件‘极品法宝’的‘招魂铃’，便是说道：“好了，下面，竞拍开始，起拍价，一千上品灵石，每次加价，不得低于一百上品灵石！”

　　“一千一百上品灵石！”话音一落，大殿之下，左边角落便是有人喊出了价格。

　　“一千二百上品灵石！”左边的角落有人也是喊出了价格。

　　“一千三百上品灵石！”

　　“一千四百上品灵石！”

　　“一千六百上品灵石！”此时，下方大殿的中间，突然一个声音响起，直接是加了两百上品灵石。

　　随着这声音的落下，那两个竞拍之人，便是无奈的摇了摇头，叹了口气，“看来，这便宜是捡不到了。”

　　他们都没有什么大财力，最多也就是一千六百上品灵石而已。

　　此时，已经被别人直接加了上去，看那人的样子，似乎是还可以往上加，与其如此，还不如早点放弃得了。

　　大殿中间那人的话音落下之后，周围便是再没有其他的声音传来。

　　“一千六百上品灵石，还有人出更高的价格吗？”那大厅之上有人提醒道。

　　依旧是没有任何的声音，谁也没有加价。

　　“一千六百上品灵石，第一次！”

　　还是没人加价。

　　“一千六百上品灵石，第二次！”中年人继续喊道。

　　“二千上品灵石！”突然，一个诡异的声音响起，这个声音来自5号贵宾室。

　　那大厅之上的中年人露出了一丝微笑，道：“5号贵宾室的道友，直接喊到了‘二千上品灵石’，还有谁出更高的吗？”

　　“贵宾室里面的人，终于开始竞拍了。看来，有好戏看了。”

　　“恩，是啊，贵宾室里面的修士，都是一些强大的修真者，要么是财大气粗，要么就是实力，看来，有得拼了。”

　　下方大殿之中的修士，都是显得有些兴奋，来这儿，买不到东西，凑一凑热闹，看一看他们这样的竞拍，其实也是很有意思的。

　　他们也都是乐此不疲。

　　而大殿之中的那些修真者，虽然，也不乏一些有财力的修真者，但是，像5号贵宾室之中这些强大修真者们这样的加法，他们也是不敢来触这个眉头。

　　故而，大殿之内便是没了声音，不敢再加了。

　　“二千一百上品灵石。”而此时，又一个声音响起。

　　“好，三号贵宾室的道友加到了二千一百上品灵石。”在三号贵宾室内的是一位元婴境界的魔道散修，他也是奔着这件“招魂铃”而来的。

　　“二千五百上品灵石！”谁知道，此人的声音刚刚落下，五号贵宾室内，再次传来加价的声音。

　　又是直接加了四百上品灵石。

　　“好，5号贵宾室加到了二千五百上品灵石。还有更高的吗？”大厅之上的中年笑道。

　　只要他们加价，他自然就是高兴的。

　　“二千六百上品灵石！”6号贵宾室内也是传来了一个声音，不冷不热。

　　他跟三号贵宾室里面的修真者一样，都是散修，也是奔着这“招魂铃”而来的。

　　“二千七百上品灵石！”3号贵宾室里面也是跟再次加了上去。

　　不过，他的脸色已经有些难看了起来，二千七百上品灵石，已经是他的底线了，他也不可能再往上加了。

　　若是再往上加，他的家底几乎就全部空了。

　　“三千上品灵石！”谁知道，他的话音刚落，5号贵宾室便是再次传来加价的声音。

　　“唉，原来是‘阴魂宗’的人，难怪如此财大气粗。罢了，不抢了。”3号贵宾里面的人无奈的摇了摇头，便是不再出声。

　　“三千一百上品灵石！”6号贵宾室里面再次加了上来，不过，依旧只是加了一百。这也是他的底线了，再也无法往上加了。

　　“好，6号贵宾室的朋友出三千一百上品灵石！”中年人兴奋的大喊着，道：“三千一百上品灵石第一次！”

　　而此时，5号贵宾室之内，那曹师兄却是脸带微笑，向旁边的雷师弟说道：“雷师弟，恐怕，我是没多余的灵石支援你了。”

　　那雷师弟苦涩一笑，道：“恩，没关系，曹师兄只管出价吧，毕竟，这件法宝，对你同样有着不小的作用。”

　　曹师兄微微一笑，道：“我倒是没想到，今天居然还遇到两个有点财力的家伙。早知如此，就应该多带点‘灵石’来了。”

　　“没事！”雷师弟呵呵一笑，他自然也清楚，曹师兄这话只是客套话。他真要是有的话，肯定也是不会带过来的，三千五百的上品灵石能够拍到那东西了，他自然不会多带。

　　即便是带来了，肯定是也是给自己挥霍的。挥霍不了到也罢了，若是挥霍掉了，那他也是会心疼的。

　　修真者，有几个人是没有心机的呢？

　　“三千一百上品灵石第二次！”此时，台上那中年人再次叫道。

　　依旧没有回答，中年人的脸上依旧是微笑，道：“三千一百上品灵石……”

　　“三千五百上品灵石！”5号贵宾室内再次传来一道坚定的声音，带着不容置疑的感觉。

　　“唉，不愧是‘阴魂宗’，出手就是不凡啊！”6号贵宾内的散修，无奈的摇了摇头，只得放弃了。

　　“5号贵宾室的朋友出三千五百上品灵石！”中年人继续卖力的嘶吼，道：“三千五百上品灵石第一次！”

　　此时，已经没有再出更高的价格了。

　　“三千五百上品灵石第二次！”中年人便是继续喊道。他也清楚，到了这种时候，已经是没人再敢加价了。

　　5号贵宾室内乃是阴魂宗的人，每一次加，都是四百四百的加，给人一种财力雄厚的感觉。

　　其他人，想加一百的，也是不敢轻易的往上加了。

　　毕竟，“阴魂宗”的实力摆在那儿，若是被其知道了底戏，那还不是被追杀抢夺的命啊。

　　与其如此，到不如不参与这样的竞拍了。

　　当然，价格已经加到了这儿，也没几个人有这样的财力再往上加了。

　　所以，中年人便是没有再犹豫，接着喊道：“三千五百上品灵石第三……”

　　“三千六！”三个字，很简单的三个字，从1号贵宾室传了出来。

　　仿佛带着魔力一般，给人一种突然兴奋起来的感觉。

　　尤其是下方大殿之内的人，突然便是哄闹了起来……

　　“1号贵宾室的人喊价了？”

　　“我就说吗？除非是1号贵宾室里面没有人，若不然，哪有不加价的道理。在那里面的人，无论是地位和实力，都是非同一般的。”

　　“阴魂宗等三大势力，一般是很少来竞拍东西的，故而，一号贵宾室里面，一般是没有人的，即便是有人，也最少是元婴中期境界的实力。此时，突然加价，应该也是想要这件‘招魂铃’了。只是，不知道1号贵宾室之中的人，能不能拍得过那5号贵宾里面的人呢？”

　　“5号贵宾室内阴魂宗的人想要的东西，是绝对不可能就这样放手。1号贵宾室里面的人，也不知道是什么人，这种时候，居然还敢加价，看来，应该也是势在必得。这下，到是有好戏看了。”

第339章 针锋相对


　　“1号贵宾室的人喊价了？”

　　“我就说吗？除非是1号贵宾室里面没有人，若不然，哪有不加价的道理。在那里面的人，无论是地位和实力，都是非同一般的。”

　　“阴魂宗等三大势力，一般是很少来竞拍东西的，故而，一号贵宾室里面，一般是没有人的，即便是有人，也最少是元婴中期境界的实力。此时，突然加价，应该也是想要这件‘招魂铃’了。只是，不知道1号贵宾室之中的人，能不能拍得过那5号贵宾里面的人呢？毕竟，5号贵宾室里面的人，可是‘阴魂宗’的人呢？”

　　“5号贵宾室内阴魂宗的人想要的东西，是绝对不可能就这样放手。1号贵宾室里面的人，也不知道是什么人，这种时候，居然还敢加价，看来，应该也是势在必得。这下，到是有好戏看了。”

　　对于1号贵宾室这个来的有些突然的声音，下方大殿之内的都是微微感觉有些兴奋。

　　好戏终于是登台了。

　　5号贵宾室里面的人，故然是阴魂宗这“北阴大陆”三大势力之一的人，但是，1号贵宾室里面的人，肯定也是有点本事之人。

　　两方的人都想要的话，那这件“招魂铃”，可就不会这么简单的落入阴魂宗之人的口袋里面了。

　　※※※

　　“曹师兄，看来，有人是铁心要跟你抢这‘招魂铃’了。刚才，一直都没出价，此时，突然出价，我估计，他还会往上加的！”

　　5号贵宾室内，那雷师弟微微一笑，若有所思的看着旁边的曹师兄，说道，“你身上的‘上品灵石’只有三千五，想要拿下来的话，估计有点困难了。”

　　那曹师兄在听到1号贵宾室内的人喊出这个价格之时，也是微微皱起了眉头，脸色有点阴沉，向一直站在他身后，没有说话的那人问道：“1号贵宾室内是什么人？”

　　那人微微皱眉，犹豫了一下，回答道：“曹前辈，这个……，您也知道，这是我们秘密，不好擅自……”

　　“说！”那曹师兄冷冷的哼了一声，道：“别给我耍这种把戏。我之所以将我的身份摆在这儿，让大家都知道，便是想要用我的身份压一压他们，让他们忌惮一下，没想到，还是有人要跟我强。我倒是很想知道，是谁这么大的胆子，明知道这里面是我，居然还敢来争！”

　　那人微微犹豫，道：“这个……”

　　“快说！”曹师兄的脸色有点阴沉了下来，显然有些生气了。

　　那人自然不敢再隐瞒，这阴魂宗的人像来都是不好说话的主，连大岛主都说过，他们来了，若是有什么要求，能满足的，就尽量满足吧。

　　所以，这人便是连忙回答道：“那里面的人，乃是我们‘三岛主’的一位贵客。具体的来历，我也不是很清楚。”

　　那雷师弟呵呵一笑，道：“算了，曹师兄，你就别为难一个服务人员了。他们吃这碗饭也为难。”

　　曹师兄阴沉着脸，看向了那拍卖大厅之上，低沉道：“雷师弟，你身上的那‘四千上品灵石’，可否借我一用？”

　　那雷师弟听得此话，脸色便是有些不自然起来，说道：“曹师兄，你也知道，我也是冲着那‘后天灵宝’来的，我本身的就已经少了一些了，现在，若是拿给你用了，那岂不是……”

　　这位雷师弟也不是傻子，如果说，他现在这“四千上品灵石”给了对方，那么，对方拿下这“招魂铃”，也就是轻而易举的事情了。

　　再者，自己如果不借的话，到时候，自己也就能拿到他手中的“上品灵石”，这样一来，自己拍卖，也就是可以直接收入囊中了。

　　这可以说是，对自己有着百利而无一害，这样的事情，自然是不能答应对方的。

　　那曹师兄却是阴沉着脸，也不反驳，只是说道：“雷师弟，咱们这么多年的交情，这点事情，你无论如何都要给曹师兄我一个面子才行。我也不向你借多了，只要一千五百上品灵石就够了。而且，到时候，我一定还给你。”

　　那雷师弟脸色就有些难看了起来，道：“曹师兄，不是我不借，而是一旦我借了，那……”

　　“这好办。”那曹师兄冷冷地说道：“那最后的‘后天灵宝’，如果谁敢跟你争，我会尽百分之百的能力，帮你去抢回来。不管对方是谁。我都会帮你去抢。而且，是尽全力。”

　　“这……”雷师弟的脸色越发的难看了，眼中更是露出了一丝为难之色。

　　原本，他心中的打算还是要对方借给自己，然而，此时，对方说出了这样的话来，他便是有些左右为难了。

　　毕竟，无论怎么说，都要给这位曹师兄一点面子，若是此事办不好，两人之间的关系，肯定也是会下降很多的。

　　但若是真给了，到时候，最后的“后天灵宝”之争，自己肯定是没那个能力了。

　　二千五百的上品灵石想要拿下后天灵宝，那是根本不可能的。

　　而且，他也很清楚，虽然说是借给对方一千五百的上品灵石，但，对方会不会还，什么时候还，也都是一个大大的问题。

　　一时之间，这位雷师弟到真是有些为难了起来。

　　而此时，那大厅之上的中年人，已经开始叫唤了起来，“三千六百上品灵石第一次！”

　　“雷师弟，我只要你一千五百的上品灵石，若是拍不到，我绝对不会再问你多要。到时候，我还会将自己的上品灵石交给你来竞拍最后一件‘后天灵宝’，只不过，那时候，你同样要帮我去抢夺那‘招魂铃’。若是拍到了这‘招魂铃’，那最后那件‘后天灵宝’，我同样会帮你去抢。”

　　那曹师兄阴沉着脸，语速却是很快，道：“现在，时间很紧迫了，还望你早做决定。”

　　那雷师弟依旧是沉默不语，似乎还在思索着。

　　“三千六百上品灵石第二次！”中年人的声音再次传来，5号贵宾室内安静得有些可怕，就连呼吸之声，都显得那么的不安。

　　“雷师弟，以咱们两的交情，如果，这件事情，你不帮忙的话。那我也无话可说了！”那曹师兄脸色已经冷到了极点，说完此话之后，便是不再说话。

　　而那雷师弟却还是不说话，眼睛微微眯着，转头望向了那大厅之上的中年人，谁也不知道他在想什么。

　　那大厅之上的中年人已经张开了嘴，曹师兄眼中露出了一丝失望之色，脸色依旧很阴沉，没有说话。

　　台上的声音缓缓的传来，“三千六百上品灵石，第三……”

　　“四千上品灵石！”就在此时，5号贵宾室之内，再次传来声音。

　　听到这声音，曹师兄转过头，满意的看了那雷师弟一眼，道：“雷师弟，多谢了。”

　　雷师弟微微一笑，道：“就如曹师兄你所说，这件事情，如果我要是不答应，那么，咱们两之间这么多年的交情，不就是白费了吗？”

　　曹师兄微微一笑，道：“放心好了，我只要你一千五，即便是拍不到，我也会全力助你拿到最后那件‘后天灵宝’的。”

　　雷师弟微微一笑，道：“那到时候，可就要有劳曹师兄了。”

　　“客气什么！”那曹师兄呵呵一笑。

　　“四千一！”在5号贵宾室之内的声音落下之时，1号贵宾室之内再次传来一个平静的声音。

　　这声音平静得让人有些恼火，似乎胸有成竹，一切都在掌控之中那样。

　　曹师兄阴沉着脸，转过头，问道：“你真不知道那里面人的底戏？”

　　这服务人员摇了摇头，道：“我真不知道。不过，在你们来之前，我倒是看到那‘星道人’也是跟了进去，不过，那‘星道人’好像很害怕那些人的样子。”

　　“害怕？”曹师兄微微皱眉，道：“连星道人都害怕人，最少也是元婴顶峰境界的实力，要不然，就是背后有着强大的背景。看来，咱们的确是遇到对手了。不过，此物，我势在必得，绝对不能让其他拿走。”

　　“那个领头之人，是一个年轻人。我没见过，从来没有来过咱们‘聚灵岛’。”那人又多了一句嘴。

　　“年轻人？哼，有意思。看来，应该是背后的背景让那‘星道人’害怕了，一般的年轻人，怎么可能有‘元婴顶峰境界’的实力呢？”那曹师兄冷冷一笑，随即，便是直接喊道：“四千五百上品灵石。”

　　“四千六。”这边声音落下，那边再次加了一百，不痛不痒，却让这边的人感觉到一种很无力的滋味，很难受。

　　“五千上品灵石！”曹师兄再次加了上去，一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　只要在气势上，直接压到了对方，才能让对方害怕，自己才能拿到这东西。

　　“五千一！”可是，让他怎么也没有想到的是，对方居然不温不火的再一次加上了价格。

　　此时，听到这个价格，那雷师弟，却是微微笑了起来，心中暗道：“好了，现在加够了，那‘招魂铃’，曹师兄他是绝对拿不到手了。对方可是有着深厚的背景呢？如果不是万不得已，还是别去碰这样的硬钉子为好。再者，对方有着强大的背景，若是东西到了对方的手里，想要去抢，那便是有些不太可能了。现在，他拍不到了，那就该轮到我来捡这个便宜了。”

　　心中这样想着，便是微微有些兴奋。

　　可是，让他怎么也没有想到的是，此时，曹师兄却是想也没想，便是直接加了上去，“五千五百上品灵石！”

　　喊完之后，便是再次对旁边的雷师弟道：“雷师弟，我保证，只要多这五百了，如果……”

　　“五千六！”这曹师兄的保证还没有说完，那1号贵宾室内再次传来声音。

　　很快，很有力，很平静。

　　那雷师弟脸上的表情有点哭笑不得，心中却是哈哈大笑着，“1号贵宾室的人，到底是何方神圣，居然这么给力！哈哈……”

第340章 应约


　　“雷师弟，我保证，只要多这五百了，如果……”

　　“五千六！”这曹师兄的保证还没有说完，那1号贵宾室内再次传来声音。

　　很快，很有力，很平静。

　　那雷师弟脸上的表情有点哭笑不得，心中却是哈哈大笑着，“1号贵宾室的人，到底是何方神圣，居然这么给力！哈哈……”

　　曹师兄眼中冒着灼热的火光，1号贵宾室内的那不温不火，却是十分快速而坚定的语速，却是直接将他给击溃了。

　　原本，他还想着用这样的方式，将对方给击退，可是，怎么也没想到的是，最后，败下阵来的，反而是自己。

　　这让这位曹师兄感觉十分的郁闷，内心那澎湃的火气，偏偏还没有地方发泄，实在是太郁闷了。

　　原本，还想着，在自己师弟那儿再要五百上品灵石应该是可以拿下的，谁会想到，那1号贵宾室里面的人，居然二话不说，便是直接反击了回来。

　　他阴沉着，紧盯着那大厅之上的中年人，“算你狠！让给你了。不过，你别以为，你就能这样将东西拿走。哼！”

　　说完，便是向身旁的那服务人员说道：“你给我去1号贵宾室传句话。就说，拍卖会散会之后，我在‘聚灵岛’外等着他。当然，他还有另一个选择，那就是永远不要离开这‘聚灵岛’。否则……哼，我会让他知道，‘阴魂宗’不是那么好惹的。我曹天朋的东西，可不是那么好抢的。”

　　那服务人员额头之上冒着冷汗，站在那儿，却是不敢移动脚步。

　　这样的传话，无异于是去找打的。那边的人如果懂礼的话，那还好点。若是心情不好，或者暴力一点，自己过去，那就是只有被打的份。

　　想到这儿，他的脚步却是有些无法移动。

　　“你去不去！”那曹师兄说完之后，看到此幕，声音便是冷了下来。

　　“曹前辈，您……您……饶了我吧！我……”那服务人员心惊胆颤，说话都是没一句完整的。

　　“你也有两个选择，一个是现在就给我去，二是，永远也不要呆在这个世界了！”曹师兄的声音十分的冰冷，冷得让人发寒。

　　那雷师弟在一旁想要劝一下，可是，想一想，还是忍住了，此时去触这曹师兄的眉头，那不是找骂吗？

　　“我去！”那服务人员不敢再说更多的废话，转身便是直接离开了这5号贵宾室。

　　这服务人员乃是聚灵岛这坊市分派到各个贵宾室内的招待之人，本来，1号贵宾室内也是有着这样一人的。

　　但是，楚天云说让那姓林之人站在外面，故而便是没有跟进去了。

　　不过，对于其中各个贵宾室内的人，楚天云他们这边到是清清楚楚，因为，三岛主张强在不久之前已经放了一张人物名单放在那儿。

　　1号贵宾室内，楚天云缓缓的将手中的单子放在了一边，嘴角勾勒出一抹标致性的微笑。

　　“老公，为了这件东西就花了你‘五千六百上品灵石’，张师兄那儿可以压下五千，我这儿也有一千多，算起来，也是刚刚好了。不过……”玄媚儿说到这儿，却是脸色有些难看了起来。

　　楚天云却是摆了摆手，道：“既然他‘阴魂宗’对这件东西势在必得，那我就一定会拿下来，再说了，你想要的东西，别说是拍卖了，即便是抢，我也会抢过来，大不了，我要的东西，不要了便是。”

　　玄媚儿心中微微有些感动，说道：“可是，老公，你若是无法拿到那‘后天灵宝’，那，你的实力怎么解封呢？凭你现在的实力，想要跟那‘阴魂宗’抗衡，还是显得有些困难了啊！”

　　楚天云无奈的摇了摇头，道：“再说吧，若是实在拍不到，到时候，去抢便是了。反正，这‘后天灵宝’，我是一定要的。”

　　“后天灵宝？”此时，听得楚天云此话，那林风和星道人便是同时惊呼了一声。

　　看到他们如此表情，楚天云微微皱眉，道：“怎么？难道，你们也是想要那件‘后天灵宝’吗？”

　　星道人摇了摇头，苦笑道：“我们要那东西有何用？我们又不是雷修者，没必要花费那么高的代价，来拿下这‘后天灵宝’，除非，是那些有财力的，而且，是必须要借助此物的人还差不多。”

　　说完，顿了顿，便是看向了林风，道：“不过，如果你是想要这件‘后天灵宝’的话，呵呵……”

　　说着，便是笑了笑，没有再说下去，意思却已经很明显了。

　　林风苦涩一笑，道：“这雷系的‘后天灵宝’是我放在此处寄拍的，我初来这‘北阴大陆’，需要不少的灵石，而且，我马上就会晋级了，需要大量的‘灵石’，所以，便是拿这东西来拍卖了。”

　　林风顿了顿，接着说道：“这东西，还是我多年之前，在一处上古遗迹之中得到的，在我的手中，能发挥出来的威力也有限的很，说实话，连一件‘极品法宝’的攻击都不如。所以，我便是拿出来拍卖了。看有没有识货之人用高价将之拍走。”

　　楚天云微微一笑，道：“原来，是林风叔叔你寄拍在此处的。”

　　林风点了点头，道：“少城主，如果，你急需此物来解封实力的话，那你拿走便是了。不过，现在已经列入了拍卖程序，退出来到是不可能了。”

　　那星道人呵呵一笑，道：“这没关系，你只管往上加价，加到对方不敢要就行了。然后，你跟那三岛主打声招呼就行。反正，这儿坊市收取的费用，也是有封顶这一项的，超过五千上品灵石，都是统一只拿五百上品灵石的中阶费的。”

　　“恩，这样也行。”林风点了点头，说道。

　　楚天云笑了笑，道：“那就如此吧，到时候，这中阶费我来出。另外，林风叔叔，你若是想要‘灵石’的话，我到时候再为你去想办法弄点过来。”

　　林风摇了摇头，道：“少城主，你现在面临着一个大敌，解封实力，保护自己才是最重要的，至于灵力的话，再想办法便是。”

　　“林风叔叔，你的这份恩情，我楚天云记在心里了。”楚天云点了点头，只是简单的说了这么一句，便不再多说。

　　有些话，不是说说就有用的。事实证明一切。

　　说一万句大好话，不如干一件实事。

　　楚天云觉得这个人情，以后还上便是了。现在，说这么多，也没有太大的意义。

　　林风微微一笑，道：“不用客气，想当初，若不是城主救了我的性命，给了我一次重新做人的机会，更是给了我修炼的功法，帮助我达到了现在的成就，我又怎么还有站在这儿的机会呢？帮你，其实，也是在还城主的情。少城主，你就不必太在意了。”

　　楚天云点了点头，没有再多说什么。

　　这份情，可以不说，但是，必须要记在心里。

　　玄媚儿看了一眼林风，微微一笑，也是不说话。

　　下方，拍卖大厅之中的中年人在连续喊完三次价格之后，便是直接拍板，“这‘招魂铃’，由1号贵宾室内的客人获得。”

　　“真不知道，那5号贵宾内的那些‘阴魂宗’之人，现在是什么表情呢？”玄媚儿嘿嘿一笑，说道。

　　“咯吱！”就在此时，1号贵宾室的房门，便是直接被打开，随即，那姓林之人便是有些犹豫的站在门口。

　　“有什么事吗？”楚天云微微皱眉，问道。

　　那姓林之人将身后的同事拉了出来，道：“各位前辈，那5号贵宾室内的‘阴魂宗’之人，让我这位同事来传一句话。”

　　楚天云微微皱眉，道：“什么话？”

　　“各位前辈，我这同事也是身不由己，那边逼着他来传话的，说不传的话，就直接要了他的命。”那姓林之人声音有些小，道：“这话，也有些难听。可能……”

　　楚天云直接摆了摆手，道：“恩，没事，让他说吧。我们不会为难他的。”

　　“你说吧！”那姓林之人对身旁的同事说道：“这些前辈都是懂礼之人，说了不会为难你，就不会为难你的。”

　　那人有些胆怯，犹豫着说道：“各位前辈，那边‘阴魂宗’的人让我来传句话，说……说……让你们在拍卖会结束之后……，去找他。他会在聚灵岛外等着你们。还说……”

　　“还说什么？”楚天云微微皱眉，问道。

　　那人支吾道：“还说……还说，你们若是不去的话，就永远别离开这‘聚灵岛’了，否则，……否则就让你们知道得罪‘阴魂宗’的后果。”

　　楚天云微微皱眉，随即，便是冷笑了一声，道：“这‘阴魂宗’的人，还真觉得自己有多了不起不是！”

　　说完，看向那人，再次问道：“他们有几人？”

　　“两人！”那人回答道：“一个是他们大岛主的大弟子，元婴初期境界的实力，另一个是那位元婴顶峰境界雷系散修的弟子，也是刚刚达到了元婴境界的实力，还不足一个月。都是刚刚从外面历练回来的。他们还没有回过宗门，因为，知道这儿有拍卖‘招魂铃’和雷系‘后天灵宝’，便是直接来到了聚灵岛。”

　　楚天云点了点头，微微一笑，道：“原来，只不过是两个垃圾！我不去找他们的麻烦，他们到是自己来找墙撞了。很不错。我不介意再给‘阴魂宗’一点打击。”

　　说完，便是直接看向那人，再次问道：“你刚才说，他们还有一人是那‘雷系散修’的弟子？”

第341章 雷光球


　　拍卖大厅之上，那中年人已经将那美女打发了下去，他清了清喉咙，大声说道：“好了，接下来，就是大家期待已久的最后一件压轴之物了。这件‘后天灵宝’虽然是‘雷系’的，不过，无论是其威力，还是等级，都是绝对不低的。下面，我们先请礼仪小姐，将这‘后天灵宝’端上来！”

　　待得这中年人的话音落下，大殿之内再一次安静了下来，静静的等待着那“后天灵宝”的到来。

　　而此时，在5号贵宾室内……

　　“看来，那1号贵宾室内的人，还真是有点家底呢？叫价叫得如此之猛。”那雷师弟微微一笑，说道。

　　那曹师兄苦涩一笑，道：“身家确实不低，以五千一的灵石拍到了‘招魂铃’，如今又以四千一百的上品灵石拍了一件‘婴灵果’。”

　　说到这儿，这曹师兄的眉头微微一皱，略微有些凝重了起来。

　　那雷师弟也是微微皱眉，看向了曹师兄，两人目光一碰，却是同时惊呼道：“元婴境界的高手？”

　　“他们要‘婴灵果’，绝对是有着‘元婴境界’的强者在的。”曹师兄脸色有些凝重的说道。

　　那雷师弟微微皱眉，道：“如果真是这样的话，那事情就有点难办了，曹师兄，你是元婴初期境界的实力了，而我，则只是刚刚达到元婴境界的实力，甚至，还没来得及稳定呢？而那人需要这‘婴灵果’，最少是元婴初期境界的顶峰阶段，很可能还是中期境界的实力。如此一来的话，你我二人，恐怕就有些势单力孤了吧？”

　　那曹师兄阴沉着脸，没有说话，沉吟片刻之后，便是冷冷的哼了一声，道：“不管对方是什么境界的人，‘招魂铃’必须得到手。此时，回去找我二师叔已经是有些迟了，要是让他们走了，我们就找不到他们了。只能找其他的帮手了。”

　　想到这儿，曹师兄看了一眼那门口，皱眉道：“这聚灵岛坊市之内的人，办事效率怎么如此之低，要他去传个话，怎么现在还没有过来。”

　　这曹师兄话音落下，房门便是打开，那服务人员却是走了进来，他其实早就可以进来了，之所以一直没有进来，只不过是因为有些不想服侍这两个阴魂宗之人。

　　因为，服务他们压力太大了，让他有种被压着抬不起头，喘不过气来的感觉，只不过，在听到他们的抱怨之后，他便是不敢再多做耽搁，连忙走了进来。

　　这两位爷必须要服侍好才行的，若不然，有他的苦头吃了。

　　“怎么样？话传到了吗？”曹师兄阴沉着脸，冷声道。

　　那服务人员点了点头，道：“传到了。”

　　“他们怎么说？”曹师兄直接问道。

　　那服务人员回答道：“他们说，让你在聚灵岛外的山林之中等他，他到时候会在那儿呆半个时辰，会等着你们的。”

　　那曹师兄微微皱眉，道：“他们真的这么说了？”

　　那服务人员点了点头，却不敢抬头，被这曹师兄如此看着，用灵魂威压压着，让他心惊胆颤，混身发抖。

　　“他们应该知道我们的底戏，可是，他们居然还敢应下来，我估计，他们的实力应该不低！”那雷师弟皱眉说道。

　　这曹师兄点了点头，表示赞同，随即，便是问道：“他们有几个人？”

　　“两批人，一共四个！”服务人员回答道：“除了那‘星道人’和他的一位道友之外，还有一男一女。”

　　那曹师兄微微皱眉，沉吟道：“那星道人是不敢惹我们的，应该是不会过来的，这一点，我倒是可以肯定。他的那位道友，知道了我们‘阴魂宗’的名头，应该也可以排除在外，只是，另外那一男一女到底是什么来历呢？居然敢应下我们的挑战？”

　　说完，看了一眼那服务人员，冷声道：“你真不知道他们是什么来历？”

　　服务人员摇了摇头，回答道：“不知道，只知道是三岛主的朋友。”

　　服务人员被这样压着，根本就不敢说谎，把知道的事情，全部都说了出来。

　　那曹师兄阴沉着脸，沉吟了片刻，才说道：“那好，你再跑一趟，去6号贵宾室，请那贵宾室内的前辈过来坐坐，就说阴魂宗曹天朋请前辈过来座一座！”

　　那服务人员点了点头，不敢再多做犹豫，连忙转身，直接走了。

　　呆在这儿，实在是受不了他们的威压，只好尽快离开。

　　“曹师兄，你的意思是……”那雷师弟听得此话，便是微微皱眉。

　　曹天朋呵呵一笑，道：“既然，那边有着元婴境界的高手，咱们若是不拉个帮手，又怎么可能是他们的对手呢？”

　　“可是，他会帮我们吗？”那雷师弟有些疑惑的问道。

　　曹天朋自信一笑，道：“放心吧，我自有办法让他答应的。”

　　雷师弟竖起了大拇指，夸赞道：“不夸是我师兄，想的就是不一样。”

　　曹天朋呵呵一笑，不置可否。

　　※※※

　　拍卖大厅之上，一位美女再次捧了一个盒子出来，这美女来到了中年人的身旁，那中年人将盒子接过来，然后，打开。

　　打开的一瞬间，蓝紫色的光芒，便是四散而开，强烈的光芒笼罩住了整个坊市之中，甚至连那发光的灵球的光芒的都被其遮掩住了。

　　“雷系力量很强啊！”看着那盒子之内那颗小小的雷球，楚天云不禁是有些赞赏道：“连我隔得如此之远，都能感受到那股强大的力量。果然不愧是后天灵果。”

　　楚天云虽然也经手过两件后天灵宝，不过，那两件都是雷系力量不是特别强的攻击型法宝，其雷系力量根本就不如这雷球这么强。

　　“这‘雷光球’并没有直接攻击的能力，他里面只是蕴含了强大的雷系力量，这件‘后天灵宝’，只有要‘雷系’修真者的手中，才能发挥出最大的威力。对于我们这些修真者而言，有点鸡肋。”林风解释道。

　　“这‘雷球’名为‘雷光球’，是一件辅助性的雷系法宝，对于修炼雷系功法的修真者来说，是不件威力也不弱于一些比较差的先天灵宝的法宝，当然，这也是对于‘雷系’修真者们而言的。”那中年人也是在做着介绍，“这‘雷光球’的威力，想必大家都应该可以体会到了，里面蕴含了强大的雷系力量，关键就看大家能发挥出多大的威力了。”

　　说完，便是直接关上了盒子，然后，走到台前，说道：“下面，大家开始对这‘雷光球’晋拍，起拍价，二千上品灵石，每次加价，不得低于二百上品灵石。”

　　“三千上品灵石！”话音落下，2号贵宾室内的散修便是直接加价道。

　　“四千上品灵石！”2号贵宾室内之人的话音刚一落下，5号贵宾室内的人，便是直接喊道。

　　“这一次，那1号贵宾室内的人，应该不会再抢我的东西了吧！”那雷师弟喊完之后，便是微微一笑，道：“只要他们不抢的话，应该就没人抢得过我了。我这儿四千，加上师兄你那儿的三千五，也足够拿下这件‘雷系’后天灵宝了。”

　　“即便是他们要抢，也是不可能再有这么多灵石来抢了。”那曹天朋微微一笑，道：“再者，修炼雷系功法之人，本就极少，我猜想，他们的背景应该不简单，既然如此，应该是不可能会修炼雷系功法的。若不然，不可能我们没听说过他们。既然不是修炼雷系功法之人，想来，是绝对是不会跟我们怎么争的。若是如此，这雷系‘后天灵宝’大概不超过五千上品灵石便可以拿到了。”

　　“但愿如此吧！”那雷师弟总觉得有点不对劲，说此话的时候，也是有些不怎么安心。

　　不过，在他喊出这“四千上品灵石”之后，整个大殿之内，便是安静了下来，似乎都陷入了沉默之中。

　　而此时，他们5号贵宾室的房间之门被打开，那服务人员领着一个老者走了进来，这老者仙风道骨，有些枯瘦，即便如此，但是，看上去，依旧很是精神，给人一种老成持重的感觉。

　　“阴魂宗的两位小友，找老朽不知何事？”这老者进来之后，便是直接开口问道。

　　曹天朋见到此话，便是呵呵一笑，道：“这位前辈，不知怎么称呼？”

　　“老朽姓王。”那老者说了一声。

　　“王前辈好！”曹天朋拱了拱手，道：“家师乃阴魂宗宗主阴魔，晚辈找你来，是想跟你谈一笔生意的！”

　　“哦，什么生意？”那老者微微皱眉，隐约猜到了什么，却还是问了一句。

　　“自然是一笔合则双利的生意！”曹天朋呵呵一笑，道：“王前辈，您先请坐，待拍完这最后一件压轴之物，咱们再谈如何？”

　　那自称姓王的老者点了点头，走过去，坐了下来，便是不再说话。

　　“四千二百上品灵石！”

　　“四千四百上品灵石！”

　　“……”

　　此时，大殿之内，零散还有几个人在咬牙喊着拍卖价格。

　　“五千上品灵石！”那雷师弟见到他们还在慢慢的喊，有些不耐烦的直接喊出了声来。

　　这声音落，果然，四周一片安静，再没有人喊价。

　　毕竟，修炼“雷系功法”之人，也是极少的。花这么高的价钱来买这个东西，都觉得有点不值得。

　　“应该没人跟我抢了吧！”那雷师弟微微一笑，有些自信的说道。

　　“五千五！”依然是无比平静的声音，不过，这一次是直接加五百，而不是加一百了。

　　当然，声音还是来源于那1号贵宾室。

　　“操，王八蛋，什么东西都来抢，真以为你了不起了不是！”那雷师弟脸色一下就阴沉了下来，直接怒喝道：“六千上品灵石！”

第342章 拍卖结束


　　“五千五！”依然是无比平静的声音，不过，这一次是直接加五百，而不是加一百了。

　　当然，声音还是来源于那1号贵宾室。

　　“操，王八蛋，什么东西都来抢，真以为你了不起了不是！”那雷师弟脸色一下就阴沉了下来，直接怒喝道：“六千上品灵石！”

　　说完，冷哼了一声，“老子今天倒要看看，你到底有多少身家，‘招魂铃’用了五千上品灵石，那‘婴灵果’也花了四千上品灵石，这‘雷光球’除非你还有一万的上品灵石。哼，否则……”

　　“七千！”这声音平淡却坚定，还是那么不温不火，却让人有一种冲动得想要冲上去将对方揍几拳的冲动。

　　“八千上品灵石！”那雷师弟想都不想便是直接喊出了八千的价格。

　　而他一喊完，便是微微皱眉，似乎感觉有点不对劲了。

　　“雷师弟，你确定我们两人加起来，有八千上品灵石吗？”曹天朋阴沉着脸，淡淡的问道。

　　那雷师弟苦涩一笑，道：“唉，是我鲁莽了。没想到，却是被他套上了。”

　　曹天朋阴沉着脸，却是不说话了，只是皱着眉头。

　　那雷师弟见到此幕，便是苦涩一笑，微微摇了摇头。

　　“1号贵宾室内的人，应该还是有点家底的，他们想要的东西，一般都是拍到手了的。这次应该也不会就这样放弃的。”此时，一旁的王姓老者却是突然说道：“如果，你们没钱加更高的价了，那么，就这么算了吧。”

　　“恩，王前辈说的也是！”那曹天朋点了点头，说道：“此事，就到此为止吧。雷师弟，他们若是再加，你就别加了。反正要正面碰上的。抢一件东西是抢，抢三件东西同样是抢，有什么区别吗？”

　　那雷师弟点了点头，道：“曹师兄放心吧，我不会再这么傻了。”

　　而那王姓老者却是微微皱眉，看着那曹天朋，道：“曹小侄，你莫非是想……”

　　曹天朋微微一笑，道：“王前辈，我们此翻请你前来，就是想请你帮个忙，帮我们一起对付那边的人，将他们拍到手的东西给抢过来。当然，我们也绝对少不了你的好处的。”

　　那王姓前辈却是微微皱眉，道：“那边的人有如此雄厚的财力，背景不可能太简单。曹小侄，此事，还需再商议，老朽乃是一介散修，虽然这‘婴灵果’我确实想要，但，也不愿意这样牵扯到你们这些大势力的争斗当中来。恕老朽无能为力了。”

　　那曹天朋微微一笑，道：“王前辈，还请您不要这么快下结论。这件事情，我曹天朋自有打算的。”

　　那王姓前辈微微皱眉，沉吟了片刻之后，才问道：“哦，那你说说。”

　　“婴灵果”对于他来说，确实很重要，现在，他正在冲击元婴顶峰境界的重要关头，如果有这“婴灵果”的话，那么，冲击元婴顶峰境界的成功率，将达到七成以上。

　　如果，仅仅只是为了这“婴灵果”，让他得罪一个不知背景的大势力，他是绝对不会去这么做的。

　　虽然说，到时候，可以冲击元婴顶峰境界的实力，但是，成功了还好说一点，若是不成功，那么，连自己的性命都得搭上。

　　再者，即便是成功了，每天逃亡的生涯，也不是他想要的。

　　所以，如果，这好处仅仅只是“婴灵果”，那么，他是绝对不会进入这场争斗的。

　　当然，如果还有其他的条件的话，那就另外两说了。

　　那曹天朋便是说道：“王前辈，此事，我曹天朋可以在这儿做主，只要您答应了此事，那‘婴灵果’，我们绝对会双手奉上，另外，你也可以成为我们‘阴魂宗’的执事长老，到时候，只需要我跟师傅说一句话便行了。你应该也清楚，在这‘北阴大陆’之上，还没有我们‘阴魂宗’不敢惹的势力，也没有哪个势力敢轻易来惹我们‘阴魂宗’，他们更是不敢得罪的。所以……”

　　那王姓老者听得此话，也是微微皱眉，沉吟道：“此事，再容我思量一二！”

　　“王前辈，这件事情，对您来说，只有百利，而无一害，到时候，你不仅可以拿到你想要的东西，背后更是有我们‘阴魂宗’的保护，还不会限制你的自由，这样的好事，还需要考虑什么？”曹天朋趁热打铁的说道。

　　一旁的雷师弟也是说道：“曹师兄说的在理，王前辈，此事，只要您答应，就有百分之九十的成功率，到时候，只要东西到手了，我们把事情做干净利落一点，绝对是没人知道是我们干的。即便猜到了，在没有证据之前，他们也不敢乱咬人，毕竟，我们的背后可是站着‘阴魂宗’。即便是‘阴阳宗’和‘北寒门’，也不敢对我们怎么样。”

　　“你们确定，我们三人可以摆平此事！”那王姓前辈微微皱眉，问道。

　　此事事关重大，他也有些没底。

　　“当然确定。他们那边都是年轻人，怎么可能有元婴顶峰境界之人，即便是元婴中期境界之人，有一个人，那也是奇迹了。所以，我们觉得百分之九十的可能是一定有的。”那曹天朋拍胸脯保证道。

　　那王姓前辈微微皱眉，沉吟片刻，方才说道：“那好，此事就这么定了。不过，我有一个条件，若是对方有两个元婴中期境界之人，或者有一个元婴顶峰境界之人，那么，我是不会参与此事的。”

　　那曹天朋点了点头，有些兴奋的道：“好，如果真如王前辈你所说，那么，我们也不会轻易出手的。”

　　那王姓老者点了点头，却是不再说话。

　　三人的目光再一次聚集到了那拍卖大厅之上。

　　在那雷师弟喊出八千上品灵石之后，便是再一次安静了下来，也没有再喊价了。

　　只有大殿之内在叽叽喳喳的说着些什么。

　　“八千上品灵石了，不知道那‘1号贵宾室’内的人会不会再加了。”

　　“我想应该会加吧。这1号贵宾室内的人，至今为止，想要的东西，还都没有放过手呢？”

　　“我觉得应该也会加的。”

　　“那一号贵宾室内的人，到底是什么来头，感觉，他们好像很有财力的样子，什么东西都抢。这‘后天灵宝’虽然很值钱，但也绝对不值‘八千上品灵石’这个价格吧，毕竟，是少见的雷系的。”

　　“你这么一说，我也觉得有点玄了，现在都没有加价，很可能是在坑那五号贵宾室内的人。”

　　“呵呵，如果按你这么说，估计，那一号贵宾室内的人跟阴魂宗有仇，这是在摆道呢？”

　　“……”

　　大殿之内的人都在猜测着……

　　而此时，大厅拍卖场之上的中年人已经开始重复拍卖的最高价格，“八千上品灵石第一次。”

　　“老公，八千上品灵石了，我们还叫吗？”一号贵宾室，玄媚儿皱眉看着楚天云，问道。

　　而林风和星道人也是一脸疑惑的看着楚天云，道：“少城主，再加的话，就得奔九千上品灵石去了。”

　　“谁说我要叫了。”楚天云微微一笑，道：“原本，我还想着只弄掉他们七千五百的上品灵石，没想到，他们自己却是直接加到了八千，呵呵，这就叫搬起石头砸自己的脚。”

　　玄媚儿等三人听得此话，蓦然之间，便是有些醒悟了过来。

　　“哈哈，少城主，没想到，你也挺有心机的。”林风笑了笑，道：“本来，我以为你的打算是直接去抢了他们的上品灵石，现在这样看来，你是根本没这个打算了。”

　　“抢他们的上品灵石，还不如让他们乖乖的将灵石送过来。”楚天云微微一笑，说道：“反正是要正面碰上的。我们如果拍到这后天灵宝，就要损失这么多灵石，而我们根本就拿不出这么多灵石来了，为何还要争呢？与其如此，让他们拍到，到时候，我们直接抢了那‘后天灵宝’，不是一样吗？”

　　玄媚儿微微一笑，花枝招展，妩媚动人。

　　林风微微一笑，十分开心，那星道人却是眉头微皱眉，有些不那么自然。

　　楚天云说：“林风叔叔，等下你们拿到灵石之后，便是直接离开吧。我们跟‘阴魂宗’的恩怨，不是这么简单就可以结束的。你刚来到这‘北阴大陆’，还是不要参与进来的好。”

　　林风尴尬的笑了笑，点了点头，道：“恩，那好，就依少城主所言吧。”

　　玄媚儿依旧笑脸如花，没有说什么，眼神看向了那大厅的拍卖会场之上。

　　楚天云没有在意，也是将目光望向了那拍卖会场之上。

　　此时，那中年人手中的金锤一锤敲下，便是定下了价格，这“雷系后天灵宝”“雷光球”便是已八千上品灵石的高价，被五号贵宾室内的阴魂宗之人给拍了下来。

　　楚天云眼中闪烁着一丝狡黠的微笑，起身道：“好了，林风叔叔，拍卖会结束了，你们去领了你们应得的东西，就在这儿告辞吧！”

　　那林风站起了身来，点了点头，道：“少城主，如果我林风达到了元婴顶峰境界的实力，到时候，再来找你商讨大事。”

　　楚天云点了点头，道：“恩。”

　　林风转过身，道：“少城主，告辞！”

　　“请！”楚天云伸出手，做了一个请的姿势。

　　那林风二话不说，带着星道人便是直接离开这一号贵宾室。

第343章 遭遇


　　“少城主，如果我林风达到了元婴顶峰境界的实力，到时候，再来找你商讨大事。”

　　楚天云点了点头，道：“恩。”

　　林风转过身，道：“少城主，告辞！”

　　“请！”楚天云伸出手，做了一个请的姿势。

　　那林风二话不说，带着星道人便是直接离开这一号贵宾室。

　　“老公，你觉得这林风到了元婴顶峰境界之后，真的会来找我们吗？”玄媚儿一脸疑惑的问道。

　　楚天云微微一笑，摸了摸她的脑袋，道：“这已经不关我们什么事了。再说了，到时候，我们在不在这个地方都是个未知之数了，不是吗？”

　　玄媚儿乖巧的点了点头，微微一笑。

　　“所以，不用在乎别人怎么说。我们能依靠的，只有我们自己。做好我们自己的事情，便是足够了。”楚天云拉着玄媚儿的手，说道：“走吧，咱们也去将那‘招魂铃’拿回来。”

　　玄媚儿点了点头，微微一笑，跟着楚天云，便是直接离开了这一号贵宾室……

　　而此时，在5号贵宾室之内……

　　雷师弟一脸木然，眼中的神色有些呆板，良久之后，才狠狠的挥了挥手臂，怒喝了一声，道：“操，居然被摆了一刀！”

　　那曹天朋嘴角带着苦涩的笑意，道：“这次这坑是你自己栽进去的，怪得了谁呢？算了，吃一堑，长一智吧。就当是个教训！”

　　一旁的王姓老者点了点头，道：“恩，曹小侄说的也是，事情既然已经成为事实，那就认了吧。”

　　此时，王姓老者已经将自己当成了与他们一派的人物。故而说话，也是略微有些倾向于这两个人了。

　　雷师弟苦涩一笑，道：“也只能如此了。”说完，便是看向了曹天朋，道：“曹师兄，你我加进来也只有七千五百上品灵石，还少五百上品灵石呢？”

　　那曹天朋微微皱眉，随即，便是将目光看向了那王姓老者，说道：“王前辈，可否在您这儿借五百上品灵石，待得此事办成之后，回了宗门，我们再还给你，如何？”

　　那王姓老者微微皱眉，沉吟片刻，才道：“好吧！”

　　既然上了这条贼船，那么，人家开口了，总不好不给吧。

　　“走吧，总算是有些收获了。至少，我们抢了他们的法宝，到时候，胜算也是要大上一些的。”曹天朋呵呵一笑，说道。

　　雷师弟点了点头，道：“恩，也是，这样一想，心里也就舒服得多了。”

　　说完，三人便是离开了这五号贵宾室，朝着聚灵岛坊市的拍卖大厅走去，去领取他们的所需之物了。

　　然而，就在他们刚刚打开房门的一瞬间，便是有着一男一女正好出现在他们的门口。

　　一号贵宾室去领东西，必须是要经过五号贵宾室的，林风和星道人先行一步走了，楚天云和玄媚儿在后面一点，此时，房门打开，正好跟楚天云和玄媚儿碰上。

　　楚天云看了这三人一眼，微微一笑，没有说话，一副满不在乎的样子，随即，便是直接朝着前方走去。

　　打开房门的曹天朋看了一眼这两人，微微皱眉，随即，冷声道：“你们就是一号贵宾室内的人吧？”

　　楚天云的脚步微微一顿，转过头来，看着曹天朋，笑了笑，随即，便是直接转身，继续朝前走，声音淡淡的传来，道：“记住，我只会等你半个小时，做准备的话，最好是充分一点。”

　　玄媚儿对着三人妩媚一笑，眼中媚眼如丝，转身，牵着楚天云的手臂，满不在意的道：“老公，为啥是我们等他们呢？”

　　“没办法，人家是阴魂宗的人啊，人家势力大吗？”楚天云呵呵笑着，说道。

　　曹天朋阴沉着脸，眼中怒火中烧，片刻之后，脸上的阴沉之色，才缓缓恢复过来，而此时，楚天云和玄媚儿的身影已经渐渐的远去，即将消失在他们的视线之中，“对付你们这两个小角色，还用得着做什么准备吗？你们就等着受死吧！”

　　“我等着！”楚天云的声音传来，人影却是消失不见。

　　曹天朋的嘴角微微抽触了一下，与楚天云的这份坦然相比，自己刚才的表现，却是有点落了下成。

　　怎么想，怎么都觉得失了面子。

　　“王前辈，那女的应该是元婴中期境界的实力吧？”此时，曹天朋转过身，向那王姓老者问道。

　　那王姓老者点了点头，道：“恩，是‘元婴中期’境界的实力。”

　　曹天朋点了点头，道：“恩，很好，到时候，那男的就交给我来对付就行了。那女的比较麻烦一点，到时候，就由你和我雷师弟去对付。”

　　在曹天朋的眼中，楚天云也就是结丹顶峰境界的实力，根本不怎么被他放在眼里。

　　即便是他们如何的做作，实力摆在那儿，难道还能翻天了不成？

　　那王姓老者听得此话，却是微微皱眉，道：“曹小侄，我感觉此事，有点不对劲。”

　　“哦，哪里不对劲了？”曹天朋微微皱眉，问道：“这两人的实力都摆在这儿，莫非还能翻天不成？”

　　那王姓老者微微皱眉，道：“你们不觉得那个男的，在我们三人的灵魂威压面前，那份淡然从容的感觉，有些蹊跷吗？一般的结丹顶峰境界人物，怎么可能会有这样的坦然之色呢？”

　　那曹天朋却是不屑的笑了笑，道：“王前辈，你是多心了，我的‘灵魂境界’有一种特殊的能力，即便是元婴顶峰境界之人的实力，我都能探测得到。我可以完全肯定他的实力只有‘结丹顶峰’境界的实力，王前辈，你不用担心了。”

　　那王前辈却是紧皱着眉头，微微摇了摇头，道：“即便是如此，可是，你们不觉得，一个元婴中期境界的高手，在一个结丹顶峰境界之人的面前如此的撒娇，有些不对劲吗？再说了，他还表现得如此从容。这份淡定，普通人，怎么可能拥有呢？”

　　那曹天朋微微皱眉，有些不高兴的道：“怎么，王前辈，你莫非是害怕了不成？”

　　听得曹天朋此话，那王姓老者脸色微微一变，有些冷了起来，“曹小侄，你这话是何意？”

　　曹天朋道：“王前辈，您乃是元婴中期境界的高手，居然对一个结丹顶峰境界之人如此的忌惮，您让我如何作响？”

　　那雷师弟也是说道：“王前辈，女人在男人面前撒娇，这是天性使然，我不觉得有什么不对劲。至于那男的那份从容的感觉，应该是他的灵魂境界不弱的原因。这两个人的实力，无论再怎么强，难道说，还真能翻天不成？”

　　那王前辈微微皱眉，沉吟片刻之后，沉声道：“那好，估计陪你们试一试。不过，为了安全起见，我来控制住那女的。你们两个人尽快将那男的解决掉。记住，不要留手，越快越好。然后，再合力将那女的解决。”

　　“好，就这样决定！”曹天朋微微一笑，点头道。

　　“恩，你们在外面等我，我去将那‘雷光球’拿过来。”雷师弟也是点了点头，随即，便是独自一人，朝着那领取东西之地走去。

　　※※※

　　领取之地，就在进入坊市左转的一个房门口，林风和星道人已经拿走了属于他们的东西，早早的离开了此地。

　　楚天云和玄媚儿直接进入了那处房间之内，是由张强带着他们进去的。

　　张强直接带着进去之后，便是问道：“怎么回事？听说那阴魂宗的人又找你了？”

　　楚天云微微一笑，道：“恩，我抢了他们的东西，他们让人过来传话，说要么我就永远别离开这‘聚灵岛’，要么就去会一会他们。你应该知道我是什么样的人，这种小角色，我会害怕吗？再者，他们以如此高的价格拍到了那‘雷光球’，也是我的必得之物，反正，这‘阴魂宗’我是得罪了，不在乎多杀他一个人。”

　　说完，顿了顿，又道：“只不过，那个元婴中期境界的老者是谁？好像是他们找来的帮手！”

　　“那是一个散修，本来就是六号贵宾室内的人，他是来抢那婴灵果的。想必，是那阴魂宗的两人给他允诺了什么好处，这才让得他参与进来的！”张强猜测道。

　　楚天云笑了笑，道：“恩，不过也就是多一个元婴中期境界的人而已，没什么大不了的。”

　　张强却是笑了笑，道：“这老头很好解决，他只不过是一个散修，没有足够的利益，是不会轻易的参与到这场争斗之中来的。”

　　说到这儿，张强却是神秘的道：“师妹，等下，你帮天云牵制住这散修，然后，再跟他谈一下，就说，你们身上没有‘婴灵果’，‘婴灵果’已经被其他人拿走了。再神秘的点他一下，就说你们背后有着大势力，他应该就会知难而退的。”

　　玄媚儿微微一笑，看向了楚天云，楚天云点了点头，道：“散修毕竟是困难的，如果，他知难而退，不参与此事的话，我们也就别为难他们了吧！”

　　玄媚儿点了点头，道：“那好，到时候，我跟他谈谈！”

　　张强微微一笑，随即，便是将那‘招魂铃’拿了出来，道：“天云，这是你们拍到的‘招魂铃’。”

　　玄媚儿微微一笑，纤纤玉手伸出，接过那“招魂铃”，将一千一百的上品灵石交给了张强。

　　楚天云便是说道：“剩下的那四千上品灵石，就由张师兄你来垫了。”

　　张强微微一笑，道：“小事而已，客气什么。”

　　说完，又道：“天云，这件事情，需不需要我跟你们一起去？”

　　楚天云摇了摇头，道：“不用，不过两个小角色而已。你就在这儿等着就行了。”

　　张强点了点头，道：“恩，也好，那我就在这儿等你们的好消息了。”

　　楚天云笑了笑，转过身，道：“走吧，媚儿，咱们去会一会他们。”

　　玄媚儿乖巧的点头，转身，拉着楚天云便是向那坊市之外行走而去……

第344章 谈条件


　　聚灵岛外有一片山林，这片山林其实也可以说是聚灵岛外的一座小岛，只不过，这座小岛与聚灵岛有着一丝牵连，却又不完全牵连，因为那小岛没什么人，故而聚灵岛的聚灵阵并没有将那个小岛护盖住。

　　此时，半空之中两道身影飞速的穿梭前行，眨眼之间，便是来到了那片树林的半空之中，停下，随后便是将目光看向了那聚灵岛。

　　“曹小侄，若是感觉到那男的不好对付，那就尽早放弃离开，我总感觉有些不对劲。”说话的是那王姓老者。

　　曹天朋听得此话，眉头微微一皱，点了点头，道：“王前辈，放心吧，我明白的。”

　　话虽然是如此说，但是，心中却对这王姓老者有了很大的反感，“真以为请了你，你就很大了吗？若不是现在需要你的帮忙，哼，老子才懒得理你呢？一个胆小怕事之辈！”

　　曹天朋对自己的判断很有自信，同时也是对自己实力的一种自信，所以，他不觉得楚天云有任何超越结丹顶峰境界的能力。

　　确实，楚天云现在的境界，只有结丹顶峰境界，不过，楚天云是个妖怪。

　　一个元婴中期境界之人，感知能力，一般都是极强的，尤其是散修，对于不可知的危机，总有一种强烈的第六感。

　　曹天朋一直是在师傅的呵护之下成长起来的，对于这个自然不甚了解，他只是对自己的实力，有着很强大的自信，所以，也根本就没有将对方的话听在耳中。

　　那王姓老者见到曹天朋的表情，苦涩一笑，摇了摇头，心中暗自叹息道：“真是一个不知天高地厚的小子，真以为这个‘北阴大陆’就只有三大势力的存在了吗？真以为阴魂宗在北阴大陆就真的可以横着走了吗？有些人是不会惧怕三大势力的。”

　　不过，这番话，王姓老者自然是不会说出来的，先不管说出来有没有用，至少，看现在的情景，说出来，好的效果没有，只会起到反效果。

　　与其如此，到不如不说的好。

　　而就在此时，远处的天空之上，两道人影飞速的穿梭而来，而在这两道人影的身后，还跟着一道身影。

　　看到这三道身影，曹天朋嘴角露出了一丝淡淡的微笑，“走，王前辈，咱们下去！”

　　那王姓老者点了点头，身形一动，便是闪身进入了下方的树林之内。

　　随即，后面的三道人影紧随其后，也是落入了这片树林之中。

　　这三道人影，前两道自然是楚天云和玄媚儿，而最后一道，则是那雷师弟了。

　　那雷师弟落地之后，便是直接来到了那曹天朋的身旁，楚天云和玄媚儿站在他们的对立面，一副轻松平静的表情。

　　对面的曹天朋也是很平静的样子，两方人马就是这样对视着。

　　树林不大，在这五人落下之后，岛上的飞禽走兽便是感觉到了危机一般，纷纷逃离了此岛。

　　风声呼啸而过，在树之中响起了嗖嗖之声……

　　安静的对视之中，却是感觉有着一丝紧张的气氛……

　　“你找我们来，应该不只是让我们在这儿站着吧！”楚天云微微一笑，说道：“我们可没时间陪你们这么站着！”

　　那曹天朋嘴角带着一丝冷笑，道：“结丹顶峰境界的实力，有你这样的淡定，真是不多。”

　　“元婴初期境界在我面前如此嚣张的人，确实很多，不过，一般都没什么好下场！”楚天云将目光看向了那王姓老者，丝毫没有将这曹天朋放在眼里。

　　“你……”曹天朋被楚天云这句话气得差点吐血，不过，最后还是强行忍住了吐血的冲动，冷哼了一声，道：“你算什么东西！”

　　“你又算什么东西？”楚天云嘴角带着一丝戏谑的冷笑，斜看了他一眼，冷声道。

　　“好大的狗胆子，居然敢在‘阴魂宗’的势力之内如此嚣张，真以为你有后台，就了不起了吗？”曹天朋没说话，到是那雷师弟站了出来，冷声道。

　　那雷师弟继承了他师傅雷属性的传承，脾气和性格都有点暴躁，也很直接。

　　楚天云冷冷一笑，也不生气，只是用一种很平静的口气道：“你就是那位拿到了‘雷光球’的人吧？”

　　“是又怎地？”那雷师弟冷哼了一声，随即，似乎想起了什么，眼中的神色一下子便是冷了下来，“你摆了老子一道，这笔账，等会，我会好好跟你算一算的。”

　　楚天云冷冷一笑，道：“这‘雷光球’是我必得之物，你若是现在给我，或许，咱们之间的事情，还有得商量，你若是不肯交出来的话，那……”

　　“哈哈，真是天大的笑话，我们还没威胁他呢？他居然来威胁我们了！”笑完之后，那雷师弟便是冷哼了一声，转头对那曹天朋说道：“曹师兄，这两个家伙真是不知死活，这场谈判，看来是没有必要了，直接动手吧！”

　　“确实如此！”曹天朋冷哼了一声，道：“王前辈，那女的交给你了，动手！”

　　“慢！”那王姓老者连忙说道。

　　“怎么？”曹天朋阴沉着脸，转过头来，看着这王姓老者，冷声道：“莫非王前辈这种时候想反悔了不成？”

　　“我既然答应了你们，那么，只要对方不是元婴顶峰境界的实力，有‘婴灵果’到手，又能得到你们‘阴魂宗’的靠山，又怎么可能会反悔呢？”王姓老者脸色微微有些不善。

　　“既然如此，那王前辈为何又说慢？”曹天朋阴沉着脸，此刻，心中的怒火已经被楚天云给点燃了，现在，他已经不会再想着用谈判的方式来解决问题了。

　　“我来跟他们谈一下！”王姓老者淡淡的说道。

　　曹天朋眼睛微微一眯，道：“你觉得，还有谈判成功的可能吗？”

　　那雷师弟也是冷冷一笑，道：“看他们此时的样子，王前辈，你还觉得，谈判有希望吗？”

　　王姓老者苦涩一笑，他自然很清楚，谈判也不会再有其他的结果，不过，还是想要试一试，他不是那种干大事的人，他只是一个孤单的散修者。

　　他不想被这些事情牵扯得太深，而无法脱身。

　　所以，能谈判成功，那就更好了。

　　“我试试吧！”王姓老者说完，也不理他们，直接向前踏出一步，便是拱手向楚天云两人说道：“二位，老朽姓王，乃是这‘北阴大陆’的一届散修，老朽虽然不是什么天师，不过，到也知道一些三大势力的后起之秀，以及这‘北阴大陆’的各方隐藏人物，到是没听说过有两位这样的人物，不知，二位是……”

　　“不知道很正常。”楚天云微微一笑，说道：“因为，我们是最近才在这‘北阴大陆’之上走动的。”

　　“果然是不常在这‘北阴大陆’走动的人物，看来，这‘北阴大陆’确实还隐藏着一些不为人知的势力。”王姓老者内心暗自想道，却是没想到楚天云根本就不是来自于这“北阴大陆”。

　　“二位，大家出来谈，其实也就是为了和气生财。各取所需而已。”王姓老者拱手说道：“我们现在想要你们手中刚刚拍到的东西，不知道，你们想要什么样的条件，才肯出售给我们呢？”

　　楚天云微微一笑，看了一眼玄媚儿，有种好笑的感觉。

　　那王姓老者见到此幕，却是以为楚天云是在征寻那‘玄媚儿’的意见，便是说道：“二位，只要你们肯出条件，我们觉得可以，那么，此事，就有得谈了。和气生财，总比刀锋相见来得好。”

　　那曹天朋此时也是站了出来，道：“王前辈所说不错，你们只要能开出条件来，那么，我们便可以考虑一下。”

　　楚天云微微一笑，看了那曹天朋一眼，说道：“你们又给得出什么样的条件呢？”

　　“你开出来，我听听再说！”曹天朋微微一喜，连忙说道。

　　那王姓老者见到此幕，也是微微一笑，感觉，这件事情还是可以继续谈下去的。

　　他是实在不想参与到这些势力的争斗之中来，能和平解决的事情，就尽量和平解决。

　　楚天云微微一笑，道：“那好，我先说第一点，我想要那件‘雷系’的后天灵宝。”

　　“不可能！”楚天云这话刚一落下，那边的雷师弟却是冷哼了一声，说道。

　　那曹天朋此时也是阴沉着脸，说道：“听你这口气，可不像是想要开条件的样子？我们花了八千上品灵石才拍到的‘后天灵宝’，你居然想要换走，哼，真是笑话。岂不说，你那‘招魂铃’值不值这个价格，即便是值，你拿着这‘雷系’的法宝又有何用？”

　　此时，那王姓老者的脸色也是微微一变，感觉气氛越来越不对劲了。

　　楚天云也不解释，只是微微一笑，随即，他的拳头之上，一阵雷芒闪烁而出，耀眼的雷芒在拳头之上闪烁不定，他看着这雷芒，道：“有没有用，是我说了算的，不是你们说了算的。条件，我才开了第一个，你们就不答应了，那么，你们说怎么谈？”

　　“雷系修真者？你居然也是雷系修真者？”曹天朋见到这画面，微微一惊道。

　　而那雷师弟却是微微皱眉，眼中闪过一丝恐惧的神色，在那雷芒闪烁而出的一瞬间，他体内的雷系力量，居然有一种害怕的感觉，似乎是被对方那雷系力量给震压住了一般。

　　“好强大的雷系力量！”这雷师弟心中暗暗吃惊道。

　　“怎么，不行吗？”楚天云反问了曹天朋一句，漫不经心地说道：“你有何意见？”

　　“意见？我哪有什么意见？”曹天朋冷冷一笑，道：“我只是觉得，既然你修炼的是雷系，那就没什么好谈的了。我想要你们身上的东西，你们想要我们身上的东西，既然如此，那么，咱们就看看谁的本事更强吧！”

　　楚天云微微一笑，点了点头，道：“不错，正是这个理！”

　　“雷师弟，跟我一起动手！”曹天朋说完，转头对那五前辈说道：“王前辈，那女人就交给你了。”

　　说完，便是冷哼了一声，率先朝楚天云攻了过去，声音冰冷道：“动手！”

第345章 骷髅法杖


　　“意见？我哪有什么意见？”曹天朋冷冷一笑，道：“我只是觉得，既然你修炼的是雷系，那就没什么好谈的了。我想要你们身上的东西，你们想要我们身上的东西，既然如此，那么，咱们就看看谁的本事更强吧！”

　　楚天云微微一笑，点了点头，道：“不错，正是这个理！”

　　“雷师弟，跟我一起动手！”曹天朋说完，转头对那五前辈说道：“王前辈，那女人就交给你了。”

　　说完，便是冷哼了一声，率先朝楚天云攻了过去，声音冰冷道：“动手！”

　　随着他的话音落下，他的人影已经是率先攻了出去，直取楚天云的正面。

　　楚天云冷冷一笑，拳头突然一凝，狠狠的一拳直接轰了出去，耀眼的雷芒带着强烈的杀气，轰然击出。

　　对面的曹天朋感受到这股能量的狂暴也是微微皱眉，没有直接硬撞，而是身形一闪，便是直接饶过了这一拳，曲指一弹，一道黑烟便是直接袭向了楚天云。

　　这道黑烟好像一个灵魂体，被弹射出去的一瞬间，便是直接向着楚天云的脑袋袭去，楚天云微微皱眉，强大的物理攻击，他不会害怕，但是，像这样的灵魂攻击，却是他最害怕的。

　　一旦被这黑烟击中，等于就是自己的灵魂受到了制约，这样一来，攻击就有些束手束脚了。

　　想到这儿，楚天云便是身形一闪，绕开了这道“黑烟”，但是，这“黑烟”并不是楚天云想让开，便是可以让开的。

　　楚天云身一动的同时，那道“黑烟”便是紧随着楚天云而去，如影随形。

　　楚天云冷哼了一声，身上雷芒一闪，便是出现了一层雷芒光罩，将自己的周身给完全护住了。

　　护住之后，楚天云便是直接一拳轰向了那曹天朋，曹天朋冷冷一笑，身形一闪，手中已经出现了一杆法杖，此法杖之上有着一个黑色的骷髅，骷髅之上有着淡淡的黑雾弥漫。

　　此法杖一出，曹天朋便是朝着楚天云一点，大喝道：“去！”

　　随着曹天朋的话音一落，一道黑色利箭便是笔直的冲向了楚天云，楚天云冷哼了一声，“雕虫小技！”便是直接冲了过去，“砰！”的一声，那道黑色利箭撞击在楚天云身体之上的那“雷芒”之上。

　　顿时，便是一道黑雾弥漫而起，眨眼之间，便是将楚天云整个人都笼罩在了其中。

　　而在这一幕出现的同时，其身后那道追随而至的黑烟也是同时击中了楚天云。

　　曹天朋看到此幕，微微一笑，道：“我阴魂宗的手段，可不是这么好对付的。”

　　然而，他的话音才刚刚落下，那黑雾便是突然之间消散开来，蓝色的雷芒猛然弹开，一道身影飞射而出，硕大的拳头直接杀向了对面的曹天朋。

　　曹天朋看到此幕，眼睛微微一眯，“好霸道的手段，居然硬生生的用灵力震散了我的‘黑魂雾’，果然是有两下子，难怪敢如此嚣张。”

　　话虽如此说，但是，曹天朋并没有就此罢停手，法杖再次一指，与此同时，曹天朋的手掌之上，灵力翻转之间，一团灵力打出。

　　灵力是黑色的，灵力被打出的一瞬间，法杖之上的骷髅头便是直接咬住了那团灵力，一瞬间，那团灵力在半空之中，便是直接化作一把黑色的长枪，笔直的刺向了楚天云。

　　楚天云微微皱眉，“这又是什么鬼把戏？”

　　刚才吃了一点小亏，差点就被其用那种手段给侵入了自己的灵魂之中，若不是自己急时用灵力震散了这些黑雾，结果如何，还真是很难说。

　　所以，这一次，楚天云到是显得有些小心了起来。

　　黑色长枪刺过来的一瞬间，楚天云的身体猛然崩直，曲指一弹，一道雷芒便是射出，直接轰在了那杆“黑色长枪”之上，“翁”的一声，那黑色长枪在半空之中停顿了一下，但是，也仅仅只是停顿了一下，并没有就此停下来。

　　楚天云微微皱眉，拳头之上雷芒更加的耀眼，狠狠的一拳轰出，直接砸向了那刺来的黑色长枪。

　　看到这一幕，曹天朋嘴角带着一丝冷笑，“真是不知死活，居然敢用自己的肉体来扛我的法宝攻击，真以为自己的身体是法宝打造的不成，呃……”

　　他的话音才刚刚落下，那边的楚天云已经一拳直接砸在了那“黑色长枪”之上，“翁”的一声，那黑色长枪瞬间便是化作一道黑烟消散在了半空之中。

　　曹天朋嘴角的冷笑，终于是变成了一种忌惮的神色，冷声道：“果然不是一个普通的结丹顶峰境界之人。那老家伙的眼力到也是毒辣。不过，即便如此，那又如何，我想要你的命，照样可以轻易拿下。”

　　楚天云却是不以为然的冷冷一笑，道：“就凭你？你觉得，你有这个资格吗？”

　　话音落下的同时，楚天云那强硬的拳头再一次轰击而出，闪烁着耀眼雷芒的拳头，就这样直接一拳砸出，直接，霸道，凶狠，速度也很快。

　　曹天朋的眼睛眯成了一条线，冷哼了一声，手中的骷髅法杖一挥，一道黑烟便是直接划出，黑烟划出之后，迎风见长，眨眼之间，便是化作了一道黑幕，宽大黑幕，几乎将楚天云整个身体都挡了下来。

　　楚天云冲击而去的身体，那硕大的雷芒拳头直接砸在了这黑幕之上，“翁”的一声，那黑幕颤抖了一下，随即，便是直接从中间破开了一个大大的黑洞，楚天云的身体直接从这洞口穿着过，杀向了对面的曹天朋。

　　曹天朋的脸色微微一变，冷哼了一声，将体内的灵力全部注入到了那“骷髅法杖”之内，随着曹天朋灵力的注入，那骷髅法杖之上的骷髅头闪烁着异样的光芒。

　　黑色的异样光芒微微晃动了一下，随即，便是突然离开了那个“骷髅法杖”，化作一枚子弹，射向了楚天云。

　　楚天云微微皱眉，那“骷髅头骨”射来的速度非常之快，几乎是眨眼便是来到了楚天云身前。

　　楚天云仗着自己强悍的身体能力，根本就没有将之放在眼里，拳头狂妄而霸道的轰出。

　　“砰！”的一声，雷芒之拳与那骷髅头骨撞在一起，楚天云的身体居然被那骷髅头骨给震得连退数步，而那“骷髅头骨”则是直接被震散在半空之中。

　　看到此幕的曹天朋微微皱眉，脸色有些难看了起来，“真是怪异的家伙，这骷髅头骨，乃是相当于‘后天灵宝的’存在，他居然可以硬生生的将之击散，真是有点可怕！”

　　说虽然是如此说，但是曹天朋并没有就此停手，他的速度很快，指甲一划，手指之上便是有一血痕，血液缓缓的流出，曹天朋随手便是将这“血液”挥了出去，同时，一股灵力也是注入了进去，直接散入了那些击散的“骷髅头骨”之上。

　　随着这一幕的完成，只听“翁”的一声，那些击散的骷髅头骨眨眼之间，便是在半空之中形成了一道骷髅人身。

　　一个黑色的骷髅之体便是显现而出。

　　楚天云的眉头微微一皱，“这家伙到还真是有点本事，尤其是这根法杖，真的是太诡异了。”

　　这么多次的遭遇战，楚天云还是第一次感觉到一个元婴初期境界之人，是如此的难缠。

　　这不仅仅是因为对方的功法，对自己有着一些克制之用，更因为对方手中的法宝，确实是有些不同寻常。

　　这骷髅成形的一瞬间，其身上，还闪烁出了一道道道诡异的黑烟。

　　楚天云二话不说，先下手为强，直接便是朝着那“骷髅”一拳砸了过去，这“骷髅”有些诡异，他可不想被这“骷髅”莫名其妙的摆一道。

　　可就在楚天云这一拳离那“骷髅”只有不到一米的距离之时，那黑烟却是突然消散不见，而那骷髅却是突然一动，就这么一动，却仿佛是凭空消失了一般，直接离开了楚天云的视线。

　　一股不妙的感觉传来，楚天云眼中闪过一丝寒芒，脚下雷芒一闪，向后直接扫出，“砰！”的一声，直接命中物体，但是，让楚天云想不到的是，他的腿上居然传来了剧烈的疼痛之感，就好像是踢到了铁板之上一般。

　　这在以前，只有碰上那些“后天灵宝”才有这样的感觉。

　　“莫非这骷髅还是拥有着‘后天灵宝’的等级？”楚天云心中暗自一惊，“现在，那边还有一人没有动手，若是那人也一起动手，虽然起不到太大的作用，但是，只要牵制住我，我就只有被动防御了。此事，倒是有些棘手了起来。”

　　虽然击中那骷髅，但是，楚天云的身体也是直接失去了平衡，被远远的弹开，更是有着一股剧烈的疼痛传来。

　　不过，楚天云的肉体之强悍，绝对不是一般的骷髅可以比拟的，虽然楚天云有些疼痛，但是，那边的骷髅也是发出一声轻微的“咔嚓”之声，似乎是有些裂痕的样子。

　　不过这声音很轻微，很细小，就连楚天云也只是隐约间听到了这么一个声音。

　　“这‘骷髅’确实很强，想要将之碎，恐怕，还需要两拳才行！”楚天云微微皱眉，一脸凝重的思索道。

　　此时，那边的曹天朋却是一脸冷笑道：“这具骷髅之身，乃是一位元婴顶峰境界之人的灵魂和血肉与这‘骷髅法杖’合为而一的产品，这‘骷髅法杖’可是后天灵宝，你若是真能连这‘后天灵宝’也毁了，那，你就真是牛了！”

　　楚天云冷冷一笑，也没理会这曹天朋，只是将目光放在了那骷髅身上，虽说擒贼先擒王，但是，此刻，若是先擒王的话，未必就可以轻松的擒下，毕竟，对方的境界，还是要比自己高出一筹，而且，有这骷髅的牵制，根本就很难得手。

　　这样一来，也就只是在耗费自己的体力而已，所以，与其如此，到不如直接将这骷髅废了来得更简单。

　　反正，也就是两拳就可以解决的问题。

第346章 招魂铃与冰寒镜


　　“这具骷髅之身，乃是一位元婴顶峰境界之人的灵魂和血肉与这‘骷髅法杖’合为而一的产品，这‘骷髅法杖’可是后天灵宝，你若是真能连这‘后天灵宝’也毁了，那，你就真是牛了！”

　　楚天云冷冷一笑，也没理会这曹天朋，只是将目光放在了那骷髅身上，虽说擒贼先擒王，但是，此刻，若是先擒王的话，未必就可以轻松的擒下，毕竟，对方的境界，还是要比自己高出一筹，而且，有这骷髅的牵制，根本就很难得手。

　　这样一来，也就只是在耗费自己的体力而已，所以，与其如此，到不如直接将这骷髅废了来得更简单。

　　反正，也就是两拳就可以解决的问题。

　　雷芒闪烁，拳风呼啸，猛然砸出，空间一片震荡，轰然而至……

　　那骷髅骨骼卡察一声响，身体便是猛然一动，闪了开来，在闪开的一瞬间，那骷髅发出了“嘶嘶”的声音，随即，便是直接朝着楚天云的后背猛然撞去。

　　楚天云眼睛微微一眯，嘴角冷笑连连，双腿猛然发力，雷芒流转间，回身便是飞起一脚，直接踢向那撞来的骷髅。

　　“砰！”的一声，直接击中，楚天云的身体被直接撞飞，“噗”的一声，喷出一口鲜血，一瞬间，楚天云的脸色便是变成了惨白之色。

　　虽然，楚天云在这一次的对攻战中，受伤颇重，但是，那骷髅也是发出一声“卡察”之声，那骷髅的身体之上，已经出现了明显的裂缝。

　　见到此幕，曹天朋一阵心痛，那可是自己最后的底牌，“骷髅法杖”可是师傅当初使用过的底牌，现在交给自己，若是在这儿被毁了，那就真的无法交待了。

　　想到这儿，眼神瞬间便是冷了下来，“这家伙的肉体实在是太恐怖了，绝对不能再给他攻击的机会。”

　　随即，手掌一翻，再次出现了一件法宝，这是把黑漆漆的大刀，曹天朋左手持刀，右手在刀锋之上一划，一道血痕顺着刀锋流转而过，散发出夺目的黑芒。

　　做完这一切，曹天朋便是直接将这黑色大刀甩手扔向了那‘骷髅’，“骷髅听令，杀无郝！”

　　那骷髅再一次发出卡察之声，嘴巴动了动，“嘶嘶”之声传来，一把便是直接接住了那把黑色的大刀。

　　黑色骷髅接过大刀的一瞬间，那双空洞的眼眶之中，顿时便是出现了一丝黑色血芒，气势一瞬间便是更强了。

　　“雷师弟，还在愣什么，快点动手，将此事给解决了。”曹天朋目光看向那雷师弟，却发现他的雷师弟愣在那儿，一时间便是颇有些恼怒，怒喝道。

　　此时，那雷师弟的确是愣在那儿，因为，他体内的“雷系力量”似乎依旧还有着一丝害怕的意思，让他根本就提不起反抗的感觉。

　　能让他体内的雷系力量完全无法生出反抗的念头来的雷系力量，自然不可能是普通的雷系力量。

　　这样的雷系力量，至少是本源之力中比较强的一种。

　　“师傅曾经说过，在雷系力量之中，也是有着等级划分的，只不过，具体的等级划分，连师傅自己也不是特别清楚。只是说，不同等级的雷系力量，产生的威力是不同的，最弱的雷系力量就是现在修炼的雷系力量，根本就无法跟普通的五行力量相比，但是，最强的雷系力量，却也是完全不惧任何的最强五行力量的。”

　　那雷师弟心中震惊着，还在回味着师傅所说过的话，“而如今，这个人的雷系力量，完全将我的雷系力量给压制住了，这说明，他的雷系力量，不是普通的雷系力量，至少是不在五行力量之下了。这样的雷系力量，是我能对抗得了的吗？”

　　他还在如此的思索着的时候，那边的曹天朋突然传来了怒喝之声，这一声怒喝，直接便是唤醒了他，他眼中寒光一闪，看向了脸色惨白的楚天云，“此人的确是有些可怕，不过，越是可怕，越不能多留，拼了！”

　　话音落下，这雷师弟便是不再多想，直接朝着楚天云攻杀而去。

　　楚天云眼中寒芒一闪，强行压下翻江倒海的体内的灵力，身体之上的雷芒闪烁而出，现在的局面已经是一对三了。

　　楚天云必须要打起十二分精神才能将此事解决了。

　　※※※

　　而此时，在另一边，玄媚儿却是已经和那王姓老者战在了一起。

　　玄媚儿使用的是“阴魂之法”，以阴柔的手段一边躲闪，一边攻击。

　　那王姓老者对楚天云这种“阴魂之法”也是颇为忌惮，所以，还是防御为主，没有冒进。

　　他很清楚，眼前这个看似漂亮，让人心神恍惚的美丽女人，那就是一个恶魔，以她如此年纪，就有这样的实力，背景绝对不会低，而且，身上肯定还会有底牌。

　　所以，王姓老者不敢轻易进攻，他只需要将这玄媚儿牵扯住便行了。

　　“嗖！”的一声，一道黑雾便是直接穿梭而去，朝着那王老者的眉间袭去，与此同时，玄媚儿的身影猛然便是直接化做了一道黑雾消散在半空之中。

　　那王姓老者微微皱眉，手掌一翻，一握，轻轻一荡，一片薄薄的水雾便是飞射而出，在他的身前化作一道水幕，那黑雾射在这水幕之上，将那水幕震荡得晃荡了起来，随即，这水幕便是消失不见。

　　而那黑雾同样的被直接阻击了下来。

　　不过，事情并没有就此结束，玄媚儿所化的黑烟猛然间便是出现在王姓老者的四周，成包围之势，将那王姓老者完全包裹在了其中。

　　王姓老者微微皱眉，“这阴魂之法，确实神妙，却是与这‘阴魂宗’的‘阴魂大法’有着异曲同工之妙，不知道友跟‘阴魂宗’可有什么渊源？”

　　玄媚儿冷冷一笑，道：“我确实跟‘阴魂宗’有仇，不过，这跟我的功法没什么关联，只不过是我们刚来这儿的时候，顺手杀了他们阴魂宗一个元婴中期境界的长老而已。”

　　“什么！”王姓老者大吃一惊，不过，随即，便是冷哼了一声，道：“休要唬我，你的实力虽然的确很强，但是，要想在‘阴魂宗’的地盘上灭杀一个‘元婴中期’境界的长老，而且，还全身而退，那是根本不可能的。除非……”

　　“信不信，是你的事情。跟我没关系！”玄媚儿嘿嘿一笑，容颜娇媚，笑声如天籁之音，让那王姓老者心神为之一荡。

　　然而，就在此时，黑烟之中，突然传来一阵“叮咛咛”的响声，随着这怪异的声音传来，黑烟顿时便是猛然压下，如天塌下来一般，让王姓老者有了一种窒息的感觉。

　　“这就是那件极品法宝‘招魂铃’吗？”王姓老者微微皱眉，疑惑道。

　　“呵呵，刚刚到手，且让我在道友的身上试一试他的威力！”玄媚儿微微一笑，道：“王道友可要尽全力防守了哦！若不然……咯咯……”

　　声音刚刚落下，那黑雾便是猛然压下，与此同时，那黑雾之中，一道道奇怪的“叮咛”之声传来，有如天籁之音，让王姓老者有一种沉迷的感觉。

　　眼神之中，甚至出现了片刻的恍惚之色，正在此时，那“招魂铃”之中，突然有一道黑色的线丝一闪而出，直接奔向了那王姓老者。

　　黑色的线丝一闪的瞬间，那王姓老者的眼中闪过一丝惊慌之色，蓦然一惊，“好可怕招魂之力！”

　　来不及多想，体内猛然暴射出一道水柱，水柱冲出，在本体为中心，疯狂的向着四面八方撞击而去。

　　“叮！”的一声，那黑色线丝被直接阻挡了下来，但是，那水柱却也并没有冲出多远，便是直接被那黑烟给压了回去。

　　王姓老者的身体更被压得矮了半截，他睁大眼睛，眼中闪过了一丝冷然之色，手掌凝拳，拳头之上，缓缓的浮现出一滴水珠。

　　水珠出现的一瞬间，便是猛然化作一道光罩，将其身形笼罩在其中，随即，他手掌一翻，一面镜子便是出现在了他的手中，那面镜子没有任何的奇异之处，看上去平淡无奇，但是，在其出现的一瞬间，便是一股寒气冷冷的散发而出。

　　玄媚儿微微皱眉，“招魂铃”一摇，“叮咛”之声再次响起，那黑烟之中便是有一道直冲而下，直接击在那面镜子之上。

　　“砰！”，黑烟冲在镜子之上，却是被那镜子反射而回，冰冷的寒芒四散而出，向着那“黑烟”便是吞噬而去。

　　玄媚儿脸色微微一变，曲指一弹，一道黑烟便是化为一股力量强行压了过去，同时出声道：“这面看似普通的镜子，却是如此之神奇，我的招魂铃的黑烟攻击，居然被其反射而回，这镜子想必也不是凡物吧！”

　　“此乃后天灵宝‘冰寒镜’，自然不是凡物。再者，普通的凡物，又怎么能跟你手中的‘招魂铃’相比呢？”那王姓老者在冰寒镜力量射出之时，身体的压力骤然一松，便是轻松了许多。

　　玄媚儿却是微微一笑，道：“既然是‘后天灵宝’，那我倒是真要试试，我这‘招魂铃’，到底能不能挡得住这攻击呢？”

　　话音落下，黑烟之中的“招魂铃”突然直接冲出，在冲出的一瞬间，周围的黑雾便是全部被其吸入了其中。

　　“翁！”“翁！”之声传来，这“招魂铃”带着“嗖！”的一声，便是直接冲破了那些寒冷的冰芒，轰向了那“冰寒镜”。

第347章 雷光球


　　玄媚儿却是微微一笑，道：“既然是‘后天灵宝’，那我倒是真要试试，我这‘招魂铃’，到底能不能挡得住这攻击呢？”

　　话音落下，黑烟之中的“招魂铃”突然直接冲出，在冲出的一瞬间，周围的黑雾便是全部被其吸入了其中。

　　“翁！”“翁！”之声传来，这“招魂铃”带着“嗖！”的一声，便是直接冲破了那些寒冷的冰芒，轰向了那“冰寒镜”。

　　王姓老者却是微微皱眉，冷声道：“你这是要两败俱伤吗？”

　　他可以清晰的感觉到，对方用这“招魂铃”直接攻击过来，明显就是冲着法宝的直接对抗而来的，虽然说，“后天灵宝”无论是材质和威力都要比极品法宝要强，但是，“镜子类”法宝，在众多法宝之中，却是防御力最差的。

　　只要将其中间的镜面给毁坏，那这面镜子等于就是无用的了。

　　“我只是想试一试，到底是你的‘冰寒镜’攻击力更强，还是我的‘招魂铃’攻击力更强。”玄媚儿咯咯笑道。

　　那王姓老者微微皱眉，随即，便是冷哼了一声，灵力注入那“冰寒镜”之中，瞬间，冰寒镜之上寒光大盛，一声龙吟海啸之声传来，一道冲天的水柱咆哮而出，直接冲向了那“招魂铃”。

　　玄媚儿眉头微皱，曲指一弹，一道黑烟射出，后来居上，直接追上那“招魂铃”，冲在前面，砸在了那水柱之上。

　　“翁”的一声，水柱的力量立马便是变弱了很多，“招魂铃”冲击而上，“嗖”“嗖”“嗖”直接冲破了那道水柱，击向了那冰寒镜。

　　王姓老者眼中寒芒一闪，冷哼了一声，冰寒镜一翻，直接甩了出去，冰寒镜的背面乃是上等的材质，不会像正面那样防御力低下。

　　“既然你想要用极品法宝和后天灵宝正面对拼，那就拼了就是，老朽还莫非怕了不成？”王姓老者冷哼了一声，说道。

　　玄媚儿咯咯一笑，道：“正该如此！”

　　声音落下，玄媚儿指尖一道黑色的烟花闪烁而出，“翁”的一声，那“招魂铃”之上，同样的一朵黑色烟花闪烁而出，在“招魂铃”与那“冰寒镜”撞上的一瞬间，这黑色烟花便是直接将那“冰寒镜”给困在了中间。

　　黑色的烟花如牢笼一般，将这“冰寒镜”死死的困在了中间。

　　想像之中，“砰”的剧烈撞击之声并没有传来，黑色烟花直接便是将那“冰寒镜”困住，玄媚儿随手一招，“招魂铃”腾空而起，无数的黑烟再次释放而出，铺天盖地的将对方给压在了中间。

　　然而，就在此时，玄媚儿却是突然听到那曹天朋喊了一声，“雷师弟，还愣着干什么，他已经受了重伤，咱们合伙早点将之干掉。”

　　听得此话，玄媚儿却是微微皱眉，脸色一下便是紧张了起来，看向了那王姓老者，那王姓老者此时却是微微一笑，道：“看来，你们也不过如此！现在，你们栽定了吧！”

　　说罢，那王姓老者手掌一挥，一道水幕剑气划出，凌厉的剑气成弧形扫出，冰冷的寒气扫开一片，黑烟直接便是被驱散了开来。

　　玄媚儿却是冷冷一笑，随手一招，直接将自己的‘招魂铃’给收了回来，黑烟也是直接给散去，道：“王道友，刚才只是想试一下我这‘招魂铃’的威力如何，现在，时间紧迫，我也用不着再试了。跟你商量一下如何？”

　　“商量？”王姓老者微微一笑，道：“事情已经走到了这一步，咱们已经是事同水火，你觉得还有什么可以商量的吗？”

　　玄媚儿转头看了一眼楚天云，此时的楚天云确实已经是脸色苍白，不过，看楚天云眼中那火红的血丝，玄媚儿便是微微放心了一些，只要楚天云还有战斗力，那么，就没有人可以轻易的让他倒一下。

　　这一点，玄媚儿完全可以肯定。

　　她转过头，看向那王姓老者，说道：“王道友，事同水火的只有我们跟阴魂宗，你并不是阴魂宗之人，此事，你完全没必要插手的！”

　　那王姓老者却是嘿嘿一笑，道：“如果，你们肯交出那‘婴灵果’，或许，我还可以考虑一下。若不然，咱们就只有继续下去了。”

　　玄媚儿眉头微微一皱，冷哼了一声，道：“姓王的，我没那个时间跟你啰唆，‘婴灵果’不在我们的身上，拍卖他的是另外两人，你即便是在这儿拼命，也不可能得到‘婴灵果’，其次，我并不是杀不了你，只不过是因为现在时间紧迫，我不想耽搁太多的时间而已，你若真想打，我不介意跟把你的命留在这儿。”

　　玄媚儿这话有些托大，不过，正如她自己所说，若是真要打，那么，她一定会尽全力，甚至是拼命了。

　　这样一来，对于束手束脚的王姓老者来说，就是一场灾难，杀也不是，不杀也不是。而且，最重要的是，杀不杀得了还是个更大的问题。

　　毕竟，阴魂宗并不是曹天朋说了算的，若是杀了这两人，那么，到时候，对方背后的势力追究起来，不代表阴魂宗不会让自己出来做替罪羊。

　　想到这儿，王姓老者的脸色便是略微有些难看了起来。

　　玄媚儿见到王姓老者已经有了意动之色，便是连忙说道：“姓王的，现在我可没时间跟你在这儿耗，两个选择，要么离开，要么留下，马上选。若不然，即便是今天我杀不了你，那么，过了今天，也总有人会来找你麻烦的。”

　　王姓老者依旧没有表态，脸色还是有些冷漠。

　　“我们跟‘阴魂宗’已经结下了死结，迟早会有一战，你如果是铁了心要跟这‘阴魂宗’，那么，你就根本就不用多想，战就是了。”玄媚儿说道：“但，如果你没想过跟这个‘阴魂宗’，那么，现在就最好马上离开。若不然，我保证，有你死的时候！”

　　王姓老者微策皱眉，冷声道：“我最讨厌的就是别人威胁了。虽然，我是一介散修，但是，还从来没有人敢如此威胁于我！”

　　“既然如此，那就战吧！”玄媚儿冷哼了一声，手掌一翻，“招魂铃”便是直接飞升而起，与此同时，玄媚儿身形一闪，便是欲要动手。

　　但就在此时，那王姓老者却伸手喊了声“慢！”，玄媚儿眼中寒芒闪烁，冷声道：“还有什么话要说吗？”

　　那王姓老者疑惑的道：“我只想知道一件事情，‘婴灵果’在谁的手中？”

　　“那人跟‘星道人’在一起，你若有这个本事，自己去取便是了！”玄媚儿冷冷一笑，说道。

　　王姓老者微微皱眉，玄媚儿的话，他已经相信了，因为，他确实没有感觉到“婴灵果”的气味，当然，最重要的是，他也从这旁边两人的口中听说过，当初，那星道人就跟他们在一号贵宾室。

　　那星道人也是有着元婴中期境界的实力，“婴灵果”对于他们而言，确实很有用。

　　所以，王姓老便是说道：“虽然，我很讨厌你一个妇人用这样的语气跟我说话，不过，我今天是为求财而来，既然，‘婴灵果’不在你们的身上，那么，此事就此作罢。”

　　玄媚儿冷冷一笑，道：“王道友果然识实物！”

　　王姓老者冷哼了一声，道：“你用不着太得意，你背后的势力即便再怎么强，一旦跟阴魂宗斗起来，那么，也就是两败俱伤的下场。我奉劝你们一句，能不起大争端，最好还是不要起的好！”

　　“多谢王道友提醒，不过，此事，我家老公自有主张，到是不劳你费心了！”玄媚儿咯咯的笑了起来，“王道友，请离开吧！”

　　那王道友冷哼了一声，转过头，看向了那战场之上……

　　此时，那边的战场之上，那骷髅手持黑色大刀，速度十分之快，狠狠的一刀，便是斩向了楚天云。

　　楚天云眼中寒芒闪烁，背后突然伸展出一对雷霆这翅，身形一闪，便是急速退开，在退开的一瞬间，横腿踢来，那骷髅这一次到是学乖了，一击不中，身体便是猛一闪消失不见。

　　楚天云一脚踢空，因为用力过大，身体差点失去了平衡，稳住身形，便是急退而开，但就在此时，那雷师弟便是猛然攻了过来，这雷师弟使用的乃是一把长剑，大剑一斩，“雷芒”闪烁而出。

　　耀眼夺目的雷芒劈斩而下，直接将楚天云的行动完全给封死，楚天云眉头微皱眉，冷冷的盯了那雷师弟一眼，体内的“雷系力量”转动，强大的本源雷系力量透体而出，那斩来的“雷芒力量”便是微微一顿，然后，依然是冲进了楚天云的体内。

　　但是，楚天云却是根本没在乎，那些雷电力量进入他的身体之后，仿佛是石沉大海一般，没有任何的回应，更是没有惊起什么波澜。

　　不过，就是这么片刻的功夫，却是让那“骷髅”找到了攻击的机会，手持那极品法宝的大刀，以元婴顶峰境界的实力，这骷髅一刀劈来。

　　眼看着，楚天云马上就要被这一刀给直接斩中，猛然楚天云的体内一股狂暴的雷芒力量弹射而出，好像是爆发一般，狠狠的爆炸而开，那骷髅一刀斩在那爆炸的雷芒之声，“砰！”的一声，雷芒便直接被斩得消散一空，但是，那骷髅亦是被直接给震退。

　　楚天云终于为自己争取到了一丝进攻的机会，然而，就在此时，周围的灵力突然之间被抽空了一似的，空间都颤抖了起来，随即，一道耀眼刺目的雷芒在半空之中闪烁而出……

　　这耀眼刺目的光芒让楚天云体内的雷系力量也是震荡了一下，这到并不是受到了压制，而是突然间兴奋了起来，似乎是找到了他想要的能量一般，这种信号是来自于“混沌通神塔”的信号。

　　楚天云微微皱眉，但是，他的眼中却是闪过了一丝不可察觉的兴奋之色，“是雷光球！”

第348章 退！杀！


　　楚天云终于为自己争取到了一丝进攻的机会，然而，就在此时，周围的灵力突然之间被抽空了一似的，空间都颤抖了起来，随即，一道耀眼刺目的雷芒在半空之中闪烁而出……

　　这耀眼刺目的光芒让楚天云体内的雷系力量也是震荡了一下，这到并不是受到了压制，而是突然间兴奋了起来，似乎是找到了他想要的能量一般，这种信号是来自于“混沌通神塔”的信号。

　　楚天云微微皱眉，但是，他的眼中却是闪过了一丝不可察觉的兴奋之色，“是雷光球！”

　　而就在这雷师弟使用这‘雷光球’之时，那边的玄媚儿却是冷着声音下达了最后通叠，“你走还是不走？”

　　那王姓老者苦涩一笑，摇了摇头，随即，便是身形一闪，消失在半空之中，而与此同时，便是有着一个声音传递到了那曹天朋和雷师弟的脑海之中，“他们的身上没有‘婴灵果’，所以，此事老朽我便不好参与了，承蒙二位看得起，老朽到是让你们失望了。不过，我没有违反我自己的约定，是在没有‘婴灵果’的情况之下离开的，而且，老朽我也帮你们拖住了足够多的时间，那女人要拼命了，老朽只好退了。祝你们好运！”

　　这段话传递到曹天朋和雷师弟脑海之中时，两人都是微微一愣，随即，那雷师弟却是暴喝了一声，“该死的老家伙，到了这种时候，居然还离开，这不是摆明了在耍我们吗？”

　　那曹天朋却是冷冷一笑，道：“走不走都无所谓了，反正，这男的一死，那女的，我们也就不怕了。凭我们两的实力，应该还是可以跟其抗衡一下的。再者，我刚才已经传音给了二师叔，半个时辰之内，他一定会赶到的。”

　　听得曹天朋此话，那雷师弟这才微微一笑，道：“那好，曹师兄，加把尽，把他给秒掉。再专心对付那女的。”

　　曹天朋微微一笑，点了点头，手指一勾，一动，那骷髅在曹天朋的指挥之下，再一次稳定住身形，手持大刀，猛然向楚天云斩去。

　　而在此之前，那边的雷师弟早已经祭出了“雷光球”，“雷光球”之上的光芒闪烁不断，雷师弟将这些雷系力量完全凝聚到了自己的身体之上，片刻之间，他的身体便是被雷光所包裹住了。

　　浓烈的雷芒散发着刺目的光芒，雷师弟猛然一声大吼，“喝！”

　　随着这喝声起，雷芒猛然涨开，这雷师弟手中紧握着那柄长剑，长剑在半空这中划出一道剑痕，雷芒力量在这一刻，完全凝聚于那“长剑”之上。

　　长剑眨眼之间便是变成了一把被雷芒所包裹的剑，而那“雷光球”则是飘浮到了那雷师弟的眉间，“嗖”的一声，钻入了这雷师弟的体内。

　　这雷师弟没有丝毫的犹豫，举起长剑，便是狠狠的一剑直接斩下，随着这一剑的斩下，雷芒便是如洪水一般的倾泄而出，无数道剑花在半空之中，将楚天云的路全部封死。

　　“即便是你的‘雷系’力量是拥有着不亚于五行力量的存在，但是，我在‘雷光球’的强化之下，其雷系力量也不弱于你。哼，你死定了！”

　　这一剑斩出，剑影重生，楚天云的身影便是完全被笼罩在了这些剑影之中，这一刻，那雷师弟便是有些嚣张的叫嚣了起来。

　　而与此同时，那“骷髅”的攻击也是同时赶到，他手持大刀，大刀之上闪烁着黑烟似的光芒。

　　这股黑烟十分的浓烈，浓得化不开，刀锋所指，空间颤抖，直裂而开，强行一刀破开雷芒，直斩楚天云而去。

　　楚天云被这重重雷芒剑影包裹在其中，却是丝毫不予理会，冷冷一笑，身体之内狂暴的雷芒力量闪烁而出，他的拳头之上，依旧是浓烈的雷芒拳头。

　　“你们想杀我，还得问问我手中的拳头会不会答应。”虽然，此时的楚天云，脸色微微有些惨白，但是，眼中的那丝战意，却依旧凛然。

　　拳头之上雷芒闪烁，没有去理那重重剑影，对着那“骷髅”便是一拳狠狠的砸了出去。

　　那“骷髅”这一刻根本就没有任何想要躲闪的意思，大刀所指，刀锋锐利，一刀斩下……

　　楚天云左手张开，直接抓住那柄大刀‘卡察’一声，手掌之上传来一声被斩之声，但是，随即，便是只听得“砰！”的一声，楚天云的拳头直接轰击在那“骷髅”的身上。

　　“咔嚓”一声，雷芒之中，那“骷髅”的骨架，就这样被楚天云一拳给直接轰得散了架。

　　化作无数的骨骼散落了一地。

　　但，就在此时，那重重剑影却是猛然的斩下，将楚天云笼罩在其中，“卡”“卡”“卡”……

　　不断的有击中的声音传来，剑影之中的楚天云，仿佛成了一道活耙子，被这些剑影给重重的斩了下来。

　　见到此幕，无论是曹天朋还是那雷师弟脸上都是露出了得意之色，“这回，到是要看看，你还能不能撑下来！”

　　而另一边的玄媚儿也是微微皱眉，眼中闪过一丝冷冷的寒意，猛然暴喝了一句，“给我去死！”

　　随即，身形一动，便是直扑向了那曹天朋，对于那雷师弟，玄媚儿觉得没必要太放在心上，楚天云在雷系修真者之中，那就是绝对的王者，没有人可以悍动得了他体内的雷系力量。

　　所以，在雷师弟施展出那雷系力量之时，玄媚儿根本就不着急，只是，在他看到那“骷髅”斩向楚天云之时，内心的火焰被彻底的点燃。

　　他没有去理会那“雷师弟”，而是直接杀向了曹天朋。

　　而此时的曹天朋见到玄媚儿直接朝着自己杀了过来，脸色也是微微一变，冷哼了一声，“现在，就剩下你这个女流之辈了吗？我倒要看看你这个元婴中期境界之人，到底有何能耐？”

　　玄媚儿冷笑一声，身化黑烟，直扑曹天朋而去，黑烟之中，玄媚儿的话音冷冷的传来，道：“真是笑话，就凭你还想看我的能耐，就是你们的那位朴成子长老，他也没这个本事看我们的能耐，凭你，够这个资格吗？还有，你真的确定，你那雷师弟的雷芒可以威胁到我老公？他之前的雷系攻击，对我老公都没有形成半点伤害，加上一个‘雷光球’，莫非就可以逆天了不成？”

　　听得此话，那曹天朋脸色哗然一变，惊讶道：“你是说，他……他……”

　　“轰！”的一声传来，那重重剑影猛然被一道雷芒给震开，无边的雷系力量散开，如被风吹散的雾一般，在半空之中消散不见。

　　“不……这不可能的！雷系力量免疫吗？怎么可能还有单系力量免疫的能力呢？”那曹天朋瞪大了眼睛，有些不敢置信的看着楚天云。

　　然而，就在此时，玄媚儿所化作的黑烟已经是扑到了他的身前，曹天朋眼中寒芒一闪，来不及多想，身体急退，骷髅头已经消失不见的骷髅法杖在身前一点，一团黑雾便是腾空而起，化作一道黑色的妖魔，挡在了玄媚儿的身前。

　　玄媚儿却是冷冷一笑，道：“雕虫小技，也敢献丑！”

　　声音落下，玄媚儿所化的黑烟，便是直接将之给扑下，“嗤”的一声，那妖魔便是消失不见，玄媚儿的身体没有丝毫的停留，直接追杀而去。

　　那曹天朋大吃一惊，眼中闪过一丝惧意。

　　而在另一边，楚天云在被重重剑影斩击了数剑之后，终于是让体内的“本源之力”爆发出来了应有的力量。

　　狠狠的一荡，便是直接将这些重重剑影给震荡开来，楚天云的眼中已经露出了一丝骇人的目光，他紧紧的盯着远处的那位雷师弟，冷哼了一声，道：“在我面前玩雷，你还真是在敢班门弄斧啊！别说是你这个小角色，即便是你师傅，在我的面前玩雷，也照样只有被虐的份。”

　　话音落下，楚天云身后的雷霆双翅猛然一展，两翼张开，手中拳头雷芒闪烁，直接一拳便是朝着那“雷师弟”攻击了过去。

　　那边的‘雷师弟’瞪大了眼睛，不可思议的看着楚天云，“操，妖怪！哪里来的妖怪，‘雷系力量’免疫啊！居然动用后天灵宝‘雷光球’之中的力量，还是无法对他造成实质性的伤害，这未免也太恐怖了一点吧！”

　　并不是楚天云对“雷系”力量免疫，只不过，楚天云如今体内的雷系力量，乃是来自于“天雷榜”之上的雷系力量。

　　这是比普通的本源之力更强的本源之力，是真正的核心本源之力，这样的本源之力，在普通的本源之力面前，就好像是帝王一般，自然无视了这些雷系力量。

　　这雷师弟的声音刚刚落下，便是见到对方掌中雷芒闪烁，直接一拳就朝着自己砸了过来，更让他感觉到害怕是，自己的身体居然颤抖了起来，体内的雷系力量，这一刻，再次剧烈的颤抖了起来，那“雷光球”在这一刻，飘浮在了半空之中，居然也不受自己的控制了。

　　“退！”此时，那边曹天朋猛然一声大喝传来，“雷师弟，快退！”

　　话音落下，便是没有任何的停留，直接逃遁而去。

　　那雷师弟猛然间醒悟过来，身体一动，便是遁开，但，此时显然已经迟了，楚天云的拳头已经离他不到半米的距离，楚天云的嘴里，冷冷的崩出一个字，“杀！”

第349章 迟了？


　　阴魂宗离聚灵岛并不是特别远，不过，即便是元婴顶峰境界的实力，没有半个时辰也是不可能抵达的。

　　原本在跟那玄阴和周立松在聊天的阴夜灵，在接到曹天朋的传音之后，便是没有半刻的停留，立马带着那两人直接朝聚灵岛赶来。

　　那边的传来的灵魂信息是这样的，“二师叔，我们在‘聚灵岛’拍卖东西之时，遇到两个人，一男一女，男的只有结丹顶峰境界的实力，女的则有元婴中期境界的实力，这两人抢我要的‘招魂铃’，我们约他在‘聚灵岛’外的森林碰面。”

　　“虽然，我们找到了一个帮手，但是，我怕事情有变，所以，跟你打声招呼，希望你过来帮忙震一下场子，雷师弟也跟我在一起，这‘招魂铃’对我极有用处。我一定要拿到手的。”

　　听得这话之时，阴夜灵整个人当场便是懵了，拍案而起，大怒道：“这两个臭小子，真是不知死活，谁不好惹，偏偏要去惹他们呢？”

　　在玄阴的口中得知这一男一女那威猛的实力，和几乎是不敢想像的能力之后，阴夜灵对这两人也是生出了颇大的忌惮之心。

　　再联想到，对方几乎是在片刻的时间，便是将自己这边的元婴中期境界的朴成子长老给灭杀了，阴夜灵几乎就没有去怀疑过玄阴的话。

　　故而忌惮之心更重，此时，听得这两个师侄传来的消息，便是大吃一惊，整个人的心都被提了起来。

　　虽然，自己这两个侄子，手中都有着一些底牌，但是，凭借着他们的底牌，未必就比那元婴中期境界实力的朴成子要强。

　　既然如此，那么，是否结局也只有一个——被杀！

　　想到这儿，他的心就忍不住颤抖了起来，当下二话不说，带着玄阴和周立松便是立马起程。

　　也是被这两个师侄给气昏了头脑，他居然忘记了提醒这两个师侄，让他们别去惹这两个家伙，至少，在他们没有赶到之前，别去惹这两个家伙。

　　“阴道友，我们从这儿赶往那‘聚灵岛’需要多久的时间？”飞速穿梭在半空之中，已经过去了一刻钟的时间，玄阴突然皱眉问道。

　　在来之时，他却是没有仔细去计算过路程的时间，所以，并不是特别清楚，故而有此一问。

　　阴夜灵微微皱眉，疯狂的赶路，回答道：“半个时辰的路程！”

　　玄阴听得此话，却是微微皱眉，道：“也就是说，我们还要一刻钟才能到达目的地？”

　　阴夜灵点了点头，却是没有心思去想这些，继续赶路。

　　玄阴皱着眉头，冷声道：“那你为什么不早点通知他们，让他们先别动手呢？”

　　“呃……”听得此话，阴夜灵却是蓦然间反应了过来，猛然一拍自己的脑袋，大呼道：“对啊！我怎么把此事忘了！”

　　“我们还需要一刻钟的时间才能赶到，这一刻钟的时间，已经足够那两个怪物将你这两个师侄给斩杀了。”玄阴阴沉着脸，说道。

　　阴夜灵眼中闪过一丝慌张之色，没有去理会玄阴，而是用灵魂传音，直接勾通了那曹天朋，说道：“天朋，你先别跟他们动手，待我们来了再说。这两人是怪物，他们只用不到半刻钟的时间，就灭杀了朴成子长老，你们根本不是其对手的。”

　　然而，许久，那边才传来了一个声音，但是，也就只有两个字，“迟了！”

　　“迟了？”听得此话，阴夜灵脑海之中好像被一杆长枪刺中了一般，猛然炸开。

　　看到阴夜灵如此表情，玄阴和周立松都是微微皱眉，几乎是同时开口道：“怎么？动手了吗？”

　　“迟了？”阴夜灵再一次重复了一遍。

　　听得此话，玄阴和周立松已经知道事情的大概情况了。

　　“快走，他既然还能灵魂传音，那么，就代表还有战斗力，我们用最快的时间赶过去，看能不能救下他们！”玄阴突然说道。

　　阴夜灵被一提醒，也是醒悟过来，道：“两位，跟上了，我提速了。”

　　说完，身形再次一闪，他是在利用自己的本体之力，强行使用，让自己的速度再次提升。

　　这样做，到时候，会让他的战斗力减低许多，但是，现在，显然已经不是想这些的时候了。

　　无论如何，都必须要用最快的速度赶过去，哪怕只是牵制住那两人，将自己的这两个师侄救下来也行。

　　这两个师侄的份量都很重，绝对不能让其死在对方的手上。

　　玄阴和周立松自然不可能也跟这阴夜灵一样，用这样的自损之法，他们还是按照自己的速度，只不过是加快的而已。

　　※※※

　　“退！”此时，那边曹天朋猛然一声大喝传来，“雷师弟，快退！”

　　话音落下，便是没有任何的停留，直接逃遁而去。

　　那雷师弟猛然间醒悟过来，身体一动，便是遁开，但，此时显然已经迟了，楚天云的拳头已经离他不到半米的距离，楚天云的嘴里，冷冷的崩出一个字，“杀！”

　　随着楚天云这个字说出口，楚天云的拳头离那“雷师弟”便已经只剩下不到半米的距离，那雷师弟的身体蓦然一动，却还是被这雷芒拳头给震住，刚刚逃出五米距离，便是被震了下来。

　　“媚儿，斩草除根，不留活口！”楚天云没有去看玄媚儿，只是冷冷的哼了一声，道：“杀！”

　　话音落下，楚天云曲指一弹，“雷芒”蓦然间，便是直射那下坠的雷师弟。

　　那雷师弟大吃一惊，体内的雷系力量完全被压制住，根本就兴起不起反抗的念头，这一刻，他已经知道事情已经没有任何挽回的余地。

　　心中不禁有些后悔，早知如此，当初，还不应该听信这曹师兄的，来惹这两个怪物。

　　想归想，但是，这雷师弟还是打算放手一搏，身体在下落的过程之中，这雷师弟持剑的右手猛然一斩，直接斩下了自己的左手，“噗”的一声，鲜血横流，整个左臂齐肩而断。

　　雷师弟脸色惨白，咬着牙，嘴角带着一丝冷冷的寒意，长剑直接甩出，刺在那左臂之上，这雷师弟并没有就此停手，他仅剩的右手连续打出数道手诀，眨眼之间，一道灵力便是由手中出现，雷师弟将这股灵力激射而出，直接打在那被斩断的“左臂”之上。

　　“断臂自爆之法！”楚天云见到此幕，却是微微皱眉，这等残忍而血腥的自残之法，或许，也只有这样的凶残之人才能施展得出。

　　不过，楚天云不可能给对方逃跑的机会，闪烁着雷芒的拳头，轰然直接一拳便是砸在那“断臂”之上。

　　“轰！”的一声爆炸开来，耀眼的雷芒将楚天云的身体完全笼罩其中。

　　见到此幕，那雷师弟便是知道，自己逃跑的机会来了，机不可失，失不再来，他很清楚，这样的爆炸根本不可能对免疫雷系力量的楚天云造成什么影响。

　　身形一闪，便是直接逃遁而去。

　　“想跑，你真认为这么容易吗？”楚天云冷漠的声音，自那“爆炸”的雷芒之中传来。

　　随即，楚天云的身影便是一动，直接闪身来到了这雷师弟的身后，这雷师弟自断一臂，实力大减，逃跑的速度也是慢了许多。

　　楚天云全力追击之下，只是一闪，便是来到了这雷师弟的身后，雷芒闪烁之中，楚天云那张带着邪邪微笑的脸庞，让人看着有些害怕，一种胆寒的感觉传来。

　　这位雷师弟心底胆寒，蓦然间冒出一句，“我师傅是‘雷尊者’，你不能杀我……”

　　“给我死！”楚天云没有理会他的多言，狠狠的一拳轰击而下，“砰！”的一声，这雷师弟的身体被楚天云一拳直接击中，无数的雷芒从他的体内爆炸开来，整个人便是直接被活活的爆死了。

　　楚天云冷哼了一声，随手一招，那“雷光球”便是被楚天云招到了手中。

　　而此时，另一边的玄媚儿同样对那“曹天朋”进行了单方面的袭杀，黑烟拉得很长，直扑那曹天朋而去。

　　那曹天朋脸色惨白，身体移动速度虽然很快，但若不是其不断的使用一些法宝和法诀拖住了玄媚儿，或许，早就被玄媚儿给扑杀掉了。

　　但是，即便如此，两人之间的距离，也已经是近在咫尺。

　　曹天朋的底牌已经打出来了，而且，被那个怪物楚天云给直接毁掉了，此刻，他手中的“骷髅法杖”根本就已经发挥不出多大的能力了。

　　被紧紧的追杀之时，突然听到爆炸之声，随即，便是自己雷师弟的惨叫之声传来，曹天朋便知道一切都已经完了。

　　这一切自己是罪魁祸首，都是自己惹出来的，现在，雷师弟因为自己而死。

　　想到这儿，这曹天朋心中却是有些不舒服，“既然逃不掉，那就拼死一击吧！”话音一落，他便是直接返身，刚欲反击之时，玄媚儿所化的黑烟，便是直接将他的身体笼罩在了其中。

　　“你的速度太慢了。”黑雾之中，玄媚儿咯咯的冷笑了一声，随即，那黑雾便是猛然凝聚而起，像是无数的罡刀一般对着中间的曹天朋便是斩去。

　　就在此时，远处突然有破空之声传来，楚天云微微皱眉，大声道：“媚儿，快点解决掉。有人来了！”

第350章 群雄返回


　　“既然逃不掉，那就拼死一击吧！”话音一落，他便是直接返身，刚欲反击之时，玄媚儿所化的黑烟，便是直接将他的身体笼罩在了其中。

　　“你的速度太慢了。”黑雾之中，玄媚儿咯咯的冷笑了一声，随即，那黑雾便是猛然凝聚而起，像是无数的罡刀一般对着中间的曹天朋便是斩去。

　　就在此时，远处突然有破空之声传来，楚天云微微皱眉，大声道：“媚儿，快点解决掉。有人来了！”

　　听到楚天云的提醒之声，玄媚儿便也没再多做停留，黑烟化做的魔刀直插而下，“噗嗤”“噗嗤”连续数声响声传来，随即，那曹天朋的口中便是发出了一声极其痛苦的呐喊之声，在那黑烟之中缓缓的化作一片血雾消散不见。

　　“王八蛋，你们死定了！”就在此时，远处突然传来了一声凄厉的咆哮之声，这声音如天雷，滚滚震荡而来。

　　楚天云遥望远空，嘴角带着一丝冷冷的笑意，此时，玄媚儿却是已经来到了楚天云的身旁，道：“老公，老婆干得漂亮吗？”

　　楚天云勾了勾她的鼻子，微微一笑，道：“漂亮！”

　　说完，拉起她的手，大喝一声，道：“走！”

　　两人便是直接化作一道闪光，消失在了半空之中……

　　在他们消失的瞬间，那阴夜灵便是猛然赶到，但是，此时，这森林已经空空如也，就连那两具尸体也是化为了血肉散落一地，没有了完整的骨架。

　　看着这些血肉，阴夜灵眼中的寒芒渐渐的一点一点的变冷了起来，他的双手紧紧的握住，拳头之上，阴沉沉的光芒闪烁不断。

　　“阴兄！”就在此时，紧随其后的周立松和玄阴也是及时赶到。

　　阴夜灵冷冷的气息，让这两人都是微微一惊，看了一眼地上散落一地的血肉，两人的眉头都是微微一皱，“好霸道，好残忍的手段。”

　　那周立松的嘴角浮现出一抹淡淡的冷笑，心中暗自冷笑道：“这两人胆子到是不小，先是杀了‘阴魂宗’的长老，如今更是直接斩杀了那元婴顶峰境界的雷尊者和阴魔老怪的关门弟子，这一次，我倒要看看，那张强还如何护得了他们。嘿嘿……”

　　想归想，但是，这周立松脸上却不会有任何笑意的表情，他同样阴沉着脸，添油加醋的道：“这两人实在是太凶残了，若是不拿下他们，那……”

　　“放心，这件事情已经发生到了这一步，那么，即便是宗主他们不回来，我也要整齐人马向‘聚灵岛’要人，我倒要看看，他张强有没有这个本事护得了他们！”阴夜灵的声音十分的低沉，给人一种阴森可怖的感觉。

　　那玄阴却是皱眉道：“此事，最好还是从长计议，那‘聚灵岛’的聚灵困阵，确实很强悍，我被困在其中，根本就没有任何的反抗之力，阴兄，你的实力比之我，应该还差上一点吧。若是我们强突，再次被困在里面，我相信，这一次，我们绝对不可能有机会再活着出来，以那两人的凶残手段，是不会再给我们机会的。”

　　玄阴心有余悸的说道，此时的他，依旧还是十分的忌惮楚天云那强悍的杀伤力。

　　阴夜灵却是冷冷一笑，道：“我是去要人的，不是去闯‘聚灵岛’，他们若是不给，我只好让大军集体压进，攻进这‘聚灵岛’便是。”

　　说完，便是看向了周立松，道：“周兄，到时候，无论如何都必须要麻烦你将这‘聚灵阵’的阵口给打开才行。”

　　周立松却是微微皱眉，有些为难的道：“阴兄，此事，我看，你还是向你们宗主请示一下为好。说实话，我已经……，不要让我不好做人了。倘若，我是阴魂宗的人，到是不用忌惮这些，可是……”

　　阴夜灵微微皱眉，脸色一下便是阴沉了下来，刚想开口说话，那玄阴便是说道：“阴兄，反正，他们暂时应该不会离开这‘聚灵岛’，你就先请求一下你们宗主。此事，如果真的如此鲁莽的话，到时候，即便是成功了，我们的损失，很可能也会很大。”

　　玄阴已经把自己当成了阴魂宗之人，故此考虑事情的时候，也会朝着对阴魂宗有利的方向考虑。

　　阴夜灵微微皱眉，沉吟了片刻之后，道：“好，咱们先回‘宗门’！”

　　说完，三人便是身形一闪，直接向那“阴魂宗”闪身而去。

　　※※※

　　北阴大陆原本跟天武大陆是有着很远的距离的，如果，是按照正常的距离来计算的话，没个一年半载，那是休想从“北阴大陆”去往“天武大陆”。

　　不过，在“北阴大陆”之上，却是有着一个远古传送阵，此阵，只有元婴顶峰境界的人才能有资格知道，也只有他们才有资格享用，有这个能力来启动。

　　这个传送阵就在“北阴大陆”南边的地界之上，南边也就是“阴魂宗”的地盘。

　　而此时，这个传送阵之上，突然有一阵强烈的光芒闪烁着，随即，便是有着一道道的身影从那“传送阵”之上浮现而出。

　　当先出现的是一男一女两道身影，男的十分的英俊，女的也是十分的漂亮，两个人看上去，显得很是相配。

　　而就在他们出现之后，在他们的身后，双是出现了两道身影，这是两个中年男子，一袭灰色长袍的装扮，穿着打扮几乎一模一样。

　　不同的，只是两人的相貌，和他们身上的气质。

　　“少飞，多少不见，却是没想到，你已成为了‘阴阳宗’的上门女婿。”刚一出现，那身材略显槐梧一些的中年便是出声说道。

　　被称之少飞的少年回过身，微微一笑，道：“当年初来‘北阴大陆’还多蒙二岛主和大岛主的关照，如今，我也只是用我自己的实力，拿到了自己应有的地位而已。”

　　说着，目光便是看向了其身旁的那略显消瘦的中年人，这中年人虽然显得瘦一些，但是，精神气却是更好，眼中精芒闪烁，被称之为少飞的人拱了拱手，道：“大岛主，我表哥张强在你们‘聚灵岛’，便还是要你们多加照顾了。”

　　张强和楚天云如果此刻在这儿的话，一定会一眼就看出此人，便是那多年不见到“黄少飞”。

　　不过，此一时彼一时，境界不同，地位不同，相遇的可能性也就少了很多。

　　黄少飞此话，是专门跟那大岛主说的，似乎隐约也明白这其中的一些缘由。

　　二岛主却是微微一笑，丝毫也不在意，道：“少飞，你这话却是说笑了，张强是我们‘聚灵岛’的三岛主，我们怎么会不照顾他呢？”

　　然而，就在此时，他们身后的传送阵却是再一次闪烁了起来，随即，又是有着先后两批人，总共四人从那传送阵之上闪现而出。

　　见到此幕，黄少飞却是微微一笑，道：“大岛主，二岛主，少飞还有事情要处理，就先告辞了。”

　　说完，也不待他们回应，拉着那漂亮女孩的手，便是一个闪身，消失不见了。

　　看着他们离开的背影，大岛主和二岛主微微皱眉，他们原本还有事情要跟这黄少飞说的，张强收留了两个杀了“阴魂宗”长老大的凶手，此事，很难办。

　　若是有这黄少飞出面的话，或许，解决起来就容易一些了，可是，现在，这黄少飞却是突然离开了这儿。

　　这让他们根本就没有机会。

　　看着离开的黄少飞，他们两人心中其实多少还是有着一些苦涩之味的，当初的一个后辈，如今已经是有了和他们平起平坐的资格，这一点，到是让他们有些忌妒的。

　　传送阵之上人影缓缓的闪现而出，先后两批人，当先一批人是两个人，一个短发的高个男子，身形很彪悍，肌肉很强壮。

　　另一个，略显瘦小一些，有着一股阴沉之气。

　　而另一批人，也是有着两人，不过，这两人却是一个年轻人，一个中年人，这两批人一出现之后，那略显阴沉之人便是说道：“寒长老，多年不见，没想到，你们‘北寒门’也是出了一位年轻俊杰啊，如此年纪居然就达到了元婴顶峰的境界。”

　　后面那一批人中的中年人，被称之为寒长老的人便是苦涩一笑，回答道：“跟那不常在大陆之上走动的‘阴阳宗’相比，我们‘北寒门’却是差远了，他们这次，派出来的两个人，便都是元婴顶峰境界之人。唉，我们都是倍感压力啊！”

　　说完，看向对方，说道：“对了，阴魔老鬼，我听说你们‘阴魂宗’不是也有一位资质不错的后辈吗？什么境界了？”

　　那略显阴沉之人，便是阴魔老鬼，听得此话，却是摇了摇头，道：“唉，虽然有点资质，不过，还是不努力啊。现在，离元婴中期境界的实力，都还差一点呢？”

　　那‘寒长老’微微皱眉，略微沉吟片刻之后，说道：“阴魔老鬼，如果有时间的话，到我们‘北寒门’走一趟吧，虽然，我们不知道‘阴阳宗’的底戏，不过，为了以妨万一，我们还是提前做点准备才好。”

　　阴魔老鬼点了点头，道：“恩，我也觉得是该如此。到时候，我便是到你们‘北寒门’走一趟吧！”

第351章 不死不休


　　“阴魔老鬼，如果有时间的话，到我们‘北寒门’走一趟吧，虽然，我们不知道‘阴阳宗’的底戏，不过，为了以妨万一，我们还是提前做点准备才好。”

　　阴魔老鬼点了点头，道：“恩，我也觉得是该如此。到时候，我便是到你们‘北寒门’走一趟吧！”

　　时势比人强，原本，应该是对方的掌门来他们阴魔宗的，但是，现在，人家的宗门如今已经有一位元婴顶峰境界的年轻俊杰存在，而他们“阴魂宗”却没有。

　　如果，不是有着身旁的“雷尊者”在此，他们“阴魂宗”的地位，或许还会矮一截。

　　外人看到的，永远只是表面，真正的内部，只有他们自己心里清楚。

　　阴魂宗其实一直都是在打肿脸充胖子，外表光鲜，看上去是最厉害的，其实，内里只有他自己才清楚。

　　那寒长老点了点头，道：“那寒某就先告辞了！”

　　阴魔老鬼点了点头，微微一笑。

　　这寒长老说完之后，便是朝着其他人拱了拱手，道：“各位，寒某先行一步告辞了！若是各位有空，随时欢迎各位到‘北寒门’座客！”

　　“寒长老走好！”众人都是微微一笑，拱手示意。

　　那站在一旁，肌肉十分强悍，眼中甚至还有雷芒闪烁的雷尊者也是微微一笑，道：“若是有空的话，我到时便陪着阴宗主去你们‘北寒门’走一趟。”

　　“随时欢迎！”那寒长老拱了拱手，随即，便是看向他旁边的年轻人，道：“啸儿，咱们走！”

　　他旁边的这个年轻人，长相算不上太英俊，不过，却有着一种让人感觉很清晰的气质，脸庞清晰，眼睛更是像水一样，晶莹剔透。

　　他微微一笑，向各位拱了拱手，道：“各位前辈，啸儿告辞！”

　　众人都是微微一笑，点了点头，道：“凭你的实力，足已称呼我们一声道友了！”

　　那被称之为啸儿之人微微一笑，道：“啸儿只不过是因为宗门的全力栽培才有今天的如此成就。这声前辈，你们当之无愧。”

　　众人都是哈哈笑了起来，随即，便是恭维道：“既然小侄如此客气，那这声前辈，我们到也是受了！”

　　那啸儿微微一笑，道：“各位前辈，有空多来我们‘北寒门’座座，晚辈先告辞了！”

　　众人微微一拱笑，道了声慢走，随即，那被称之为啸儿之人，便是与寒长老身形一动，离开了此处。

　　※※※

　　待得这两人离开，阴魔老鬼的脸色瞬间便是阴沉了下来，“到是没想到，这‘北寒门’不声不响的，却是已经走在了我们的前面，如果，再照这样的势态发展下去，那么，我们‘阴魂宗’迟早会被这两大门派给甩下来的！”

　　那雷尊者微微皱眉，一脸傲笑道：“阴兄何必如此为难呢？凭我那徒弟，和你关门弟子的资质，应该用不了多久，便是也可以达到元婴顶峰境界的实力了。怕什么？”

　　听得此话，阴魔老鬼的脸色方才有那么一丝血色，沉默的点了点头，心中总感觉有些沉重，始终高兴不起来，看向了那边的聚灵岛两位岛主，随即，微微皱眉道：“胡岛主，听说你们的三岛主来头不小啊！居然敢收留我们‘阴魂宗’的敌人，怎么，莫非‘聚灵岛’也想插一脚，成第四大势力不成？”

　　那姓胡的大长老微微皱眉，冷哼道：“阴魔老鬼，不提此事到还好，你一提此事，我胡为风的火就大了。你们的副宗主到是好大的胆子，连我们‘聚灵岛’的仇敌也敢救，此事，咱们倒是可以好好商量一下了！”

　　阴魔老鬼这边才刚刚发难，那边却是已经直接问起了罪来。

　　阴魔老鬼微微皱眉，冷声道：“胡岛主，你可不要乱说，我阴魂宗副宗主何时去你们‘聚灵岛’救过仇敌了？”

　　胡为风冷冷一笑，道：“这件事情，难道你的副宗主没有跟你说？”

　　阴魔老鬼的眉头紧紧的皱着，一脸的疑惑神色。

　　众所周知，聚灵岛收留人，这本就是三大势力默许的，没有谁会反对，若是想要人，那也可以，打声招呼，如果实在罪过太重，那么，聚灵岛也不会强行将之保下来。

　　而阴魂宗这三大势力之一可就不同了，他们如此大胆的将“聚灵岛”的敌人救走，这等于就是在打“聚灵岛”的脸了。

　　虽然这“聚灵岛”不是三大势力之一，但是，却不可否认，他已经隐隐拥有了与另外三大势力平起平坐的资格。

　　胡为风冷笑道：“看来你是真不知道了，既然如此，那我就不妨告诉你好了。有一位来自‘天武大陆’的元婴顶峰境界修真者，直接闯进了我们‘聚灵岛’，在我们‘聚灵岛’内撒野，打伤数十修真者，更是直接击杀了数名结丹境界的修真者，这笔账，我们是一定会跟他算的。原本，此人我们是已经困住了，而你们所谓的敌人，正好要将之击杀，可就在击杀之时，你们的副宗主却是及时赶到，直接将人救走。”

　　阴魔老鬼的脸色一点一点的变了，这是在打脸啊，而且，是照着人家的面门打。

　　这件事情若是属实，那么，问他们要人之事，还怎么谈呢？

　　胡为风说完之后，转过身，冷哼道：“不仅如此，他还带着人，试途在我们‘聚灵岛’直接拿人。”

　　说完，胡为风便是冷冷一笑，道：“我们‘聚灵岛’虽然不是三大势力之一，但也不是那么好欺负的。你们都很清楚，我们‘聚灵岛’是没去争那三大势力的名头，要说能力，并不比你们任何一个大势力差多少，只要我们愿意，绝对可以在百年之内发展起来。可是，你们的副宗主，似乎根本就没有将我们‘聚灵岛’放在眼中？其他两大势力都不敢如此，你们居然做了。阴魔老鬼，此事，你若是不给我一个交待，哼……”

　　胡为风身为“聚灵岛”的大岛主，开创者，对于“聚灵岛”的规则自然是要铁一般的执行下来，如果吃了这么大的亏，还忍气吞声的话，那么，“聚灵岛”的地位将会大大的下降，也许，明天就会有另外两大势力敢在“聚灵岛”闹事了。

　　那边的阴魔老鬼脸色已经变成了紫白色，拧着眉头，一语不发。

　　“胡岛主，此事，可能有些误会，何必动怒呢？”此时，那雷尊者却是微微笑道，似乎想做和事佬。

　　谁知胡为风却是瞪了他一眼，冷声道：“假如，我带着人去你们阴魂宗闹上一闹，要在你们‘阴魂宗’拿人，你们怎么说？”

　　那雷尊者被胡为风这一句话给顶得没有了任何的反驳之力。

　　一旁一直没有说话的二岛主周成易此时却是站了出来，笑道：“阴宗主，此事，你们‘阴魂宗’确实有些过分了，若是不给我们‘聚灵宗’一个交待，那就太不像话了！”

　　阴魔老鬼脸色阴沉，眉头紧皱，眼中闪烁着冷厉的寒芒，冷声道：“此事，我自然会给你们一个交待，但是，你们的‘聚灵岛’接收了我们‘阴魂宗’的仇敌，这事情又该怎么说？”

　　“此事，我尚还不是特别清楚！”胡为风冷笑道：“待我回去之后，定会查清楚的，若是你‘阴魂宗’一定要此人，我们‘聚灵岛’也不一定会强行护住他，除非……”

　　“除非什么？”阴魔老鬼冷声道。

　　“除非，他有值得我们一定要护住的理由。”胡为风微微一笑。

　　阴魔老鬼脸色瞬间便是一变，冷声道：“他杀我们‘阴魂宗’的长老，你们若是一定要护，那么，咱们只好兵戎相见了。”

　　胡为风却是冷冷一笑，道：“只要‘阴魔老鬼’你觉得这样做值得，我们‘聚灵岛’定会奉陪。”

　　一旁的那雷尊者微微皱眉，冷声道：“胡岛主，你这话是什么意思？难道想跟‘阴魂宗’决裂不成？”

　　胡为风冷冷一笑，道：“我从来没有这样说过。”

　　胡为风身旁的周成易却是皱着眉头，也不说话，只是脸色有些不太好看。

　　阴魔老鬼冷笑道：“希望胡岛主可以做出明智的选择！”

　　胡为风笑了笑，摆了摆手，道：“老二，走了，咱们该回岛了！”

　　周成易看了一眼那阴魔老鬼，略一皱眉，便是点了点头，跟上胡为风的身体，身形一闪，便是飞上了半空之中。

　　然而，就在他们刚刚动身之时，阴魔老鬼和雷尊者的脸色霍然一变，瞪大了眼睛，望着前方，一股凶狠的杀怒之色弥漫而出。

　　随即，两人的眼神在这一刻对上，一股前所未有的火光闪烁而出，“我倒要看看在这‘北阴大陆’到底是谁这么大的胆子，居然敢动你我的弟子！”

　　“即便是那‘阴阳宗’，我们今天也势必要跟他们斗上一斗了！”

　　两人的声音冷冷传出，“不死不休！”

第352章 闭关炼化


　　聚灵岛，楚天云和玄媚儿成功的返了回来。

　　不仅如此，在楚天云解决掉那姓雷之人后，那“雷光球”也被楚天云收入了囊中。

　　“雷光球”这件后天灵宝到手了，对于楚天云而言，也就算是达到了目的。

　　现在就看这件“雷光球”能解封自己多少的“雷系灵力”了。

　　※※※

　　张强在聚灵岛内焦急的等待着，不时的走来走去，现在大岛主他们就快要回来了，而楚天云他们若是真的将那两人给解决掉了，那么，誓必就等于是结了死仇。

　　而大岛主和二岛主也无论如何是保不住他们了，所以，他显得十分的着急，必须要等到他们早点回来，争取在大岛主和二岛主回来之前做决定。

　　此时，天空之中突然有两道光芒一闪，直接向着这‘聚灵岛’落来，张强抬头望天，眼中闪过一丝兴奋之色，“你们终于回来了！”

　　楚天云微微皱眉，看到张强如此表情，不由反问道：“怎么？出了什么事情吗？”

　　玄媚儿也是眉头紧皱，似乎预感到了什么似的。

　　张强却是反问道：“你们是不是把那两个人杀了？”

　　楚天云不以为然的道：“你认为他们还有活下来的理由吗？”

　　张强的脸色更加的难看了起来，虽然，这一切本就在他的预料之中，但是，当事情真正发生的时候，却还是让他感觉有恐慌，连忙道：“天云，你现在马上离开‘聚灵岛’吧，这儿不是你能呆的地方了。大岛主和二岛主马上就要回来了，那边‘阴魂宗’的宗主和那雷尊者也要回来了，到时候，他们一定会逼大岛和二岛主把你交出来的。”

　　楚天云微微皱眉，沉吟了片刻，道：“我若是走了，给你们‘聚灵岛’带来的麻烦岂不是更大？”

　　张强苦涩一笑，道：“麻烦就麻烦吧，总比眼睁睁的看着大岛主和二岛主把你交出去要强吧？”

　　楚天云笑了笑，道：“我承了你们‘聚灵岛’一份情，若是，他们真要把我交出去，我也无话可说，就当是还了这份情。”

　　“天云，你怎么就这么倔强呢？”张强皱眉道。

　　楚天云不以为然的笑了笑，道：“我一直就是如此。再者，我也想见识一下那所谓的‘雷尊者’与阴魂宗宗主的实力到底有多强？”

　　艺高人胆大吗？

　　不是，而是楚天云想要的东西就在那“雷尊者”的身上，而玄媚儿对“阴魂宗”也有着一种灵魂相通的感觉。

　　似乎隐约可以感觉到“阴魂宗”有某个东西是她所需要的。

　　其次，楚天云也确实不想欠这“聚灵岛”的情，他呆在这儿受这“聚灵阵”的保护，安静了一段时间，虽然，这段时间很短，但是，却给了他们很好的休息机会。

　　张强苦涩的摇了摇头，叹息道：“天云，真不知该怎么说你了？”

　　楚天云微微一笑，道：“好了，张师兄，不用劝了，我自有打算的。”说完，再次看向他，问道：“对了，我要你找的那些‘雷系法宝’找到了吗？”

　　张强点了点头，道：“差不多都帮你找过来了，你跟我来吧！”

　　说完便是转身直接朝着一处山洞走去，楚天云和玄媚儿紧随其后……

　　片刻之后，他们来到了一处山洞之中，这处山洞离张强闭关的地方并不是太远，但是，却很隐蔽，往里进去，乌黑一片，张强曲指一弹，一道火芒一闪，“砰”的一声打在墙壁之上，墙上瞬间便是光芒大亮了起来。

　　山洞之内的情况一目了然，山洞里面虽然不是特别大，但是也还比较宽敞，那些“雷系材料”全部堆积在一旁，初一看去，最起码有着上百件法宝。

　　楚天云微微皱眉，道：“张师兄，怎么这么多啊？”

　　在修真界，法宝本就是比较稀少的，张强一次性就帮他找来了这么多，这还真是让他有些吃惊。

　　即便只是最不被人看好的“雷系法宝”。

　　张强却是笑了笑，道：“聚灵岛修炼雷系功法之人极少极少，这些法宝一直都是存货，也没什么人要，就放在那儿了。不过，我也没想到，会有这么多的存货。”

　　楚天云笑了笑，道：“多点也好，希望我可以多解封一点实力。”

　　张强道：“大岛主和二岛最多三天的时间就会到岛上了，天云，你务必要在三天的时间之内出关，若是做不到，那最好还是不要闭关了，免得到时候被强行打断，那就麻烦了。”

　　楚天云却是点了点头，道：“放心吧，我自有分寸的。”

　　说完，便是看向了一旁的玄媚儿，这不看还好，此时一看，却是让楚天云微微皱眉，原本一脸色妩媚之色，看上去很开心的玄媚儿，此时却是眉头紧皱，眼中甚至有着一丝痛苦之色。

　　“媚儿，怎么了？”楚天云担心的问道。

　　玄媚儿却是摇了摇头，也不说话，身体却是微微的颤抖了起来。

　　楚天云大吃一惊，连忙跑过去，就想将之扶起来，可是，玄媚儿却是伸出手拦住了楚天云，有些艰难的道：“不用管我！”

　　楚天云微微皱眉，隐隐感觉有一种不妙的感觉，可是，听到玄媚儿此话，楚天云也不敢轻举妄动，只是愣愣的看着玄媚儿。

　　张强也是站在一旁愣了愣，“怎么回事？”

　　楚天云紧皱眉头，摇了摇头，一脸的疑惑之色。

　　半个时辰之后，玄媚儿突然抬头，对着楚天云微微一笑，道：“老公，你赶紧闭关吧，我也要闭关两日。我感觉，我的实力在膨胀。应该是要突破了！”

　　“突破？怎么回事？”楚天云大吃一惊，这才进入“元婴中期”境界没多久吧，就要突破了？

　　怎么可能这么快呢？

　　玄媚儿却是微微一笑，回答道：“恩，我在击杀了那个曹天朋之后，他的灵魂之力也就是直接被我吞噬掉了。他修炼的乃是‘阴魂之法’，不过，诡异的是，他的‘灵魂’之中，还有一种很奇怪的灵力，正是这种灵力让我的‘阴魂’有了很大的受益，隐隐有了要突破的感觉。”

　　楚天云微微皱眉，道：“就这么简单？”

　　“自然！”玄媚儿微微一笑，道：“若不然，老公你认为呢？”

　　楚天云却是突然皱眉，道：“媚儿，你一直在说，与这‘阴魂宗’有着什么感应，莫非就是这‘诡异’灵力不成？”

　　玄媚儿此时想想，这才是蓦然惊醒，点头道：“恩，应该是如此吧。那丝灵力似乎对我有着感应，他会自己主动来找我，与我的灵力合并。”

　　楚天云点了点头，道：“那想要你成功的达到元婴顶峰境界的实力，便只要找到这‘诡异灵力’的来源处便行了？”

　　玄媚儿点了点头，道：“应该是这样吧！”

　　之所以如此说，是因为玄媚儿自己也不是特别确定，所以，也不敢将话说得太满了。

　　楚天云说道：“好了，先不说这些了，我们马上闭关，必须尽快将实力提升上来，我们已经没有时间在这儿想其他的问题了。”

　　玄媚儿点了点头，道：“我先修炼了，那灵力还在乱动，必须要将之完美融合才行！”

　　楚天云点了点头，转过头对张强道：“张师兄，就有劳你帮忙守一下，不要让人来打扰我们了。”

　　张强点了点头，道：“放心，这点小事就包在我身上吧！”

　　楚天云拱了拱手，便是道：“多谢了！”

　　“客气什么！”张强笑了笑，“那我先出去了！”

　　说完，便是直接大步向着洞外行走而去，见到张强离开，楚天云没有再浪费时间，直接是进入了便是在山洞之内盘膝坐了下来。

　　要想解封自己的实力，那就必须要用“雷系灵力”来融解自己身体之上的灵力。

　　所以，在此之前，首先要做的，便是将这些“雷系材料”全部分解开来，让其中的雷系灵力散发出来。

　　楚天云盘膝座下，手指在虚空之中猛然点了数下，一道道雷芒一闪一闪，眨眼之间，便是在半空之中凝聚成一道弧形。

　　玄媚儿在弧形光芒之外修炼，楚天云在弧形光芒之内。

　　做好这一切之后，楚天云再次伸出双手，体内那仅剩的雷系灵力疯狂的运转着，在其手掌之上，灵力一圈一圈的转动着，缓缓的将他整个身体都笼罩在其中。

　　片刻之后，楚天云蓦然睁开了双眼，双手连拍，雷系灵力狂暴的直接冲向了那堆材料，只听“轰”的一声，那堆积如小山一般的雷系材料便是直接爆炸了开来，所有的材料在半空之中，直接化作了粉末，消失不见。

　　只有一圈圈的蓝色能量在半空之中不断的旋转着……

　　做完这一切的楚天云并没有就此吸收这些灵力，而是缓缓的坐了下来，随手将那夺来的“雷光球”握在了手中。

　　楚天云用灵力注入进这“雷光球”之中，“雷光球”散发出一阵阵强烈的光芒，半空之中的“雷系灵力”一点一点的被这“雷光球”吸收。

　　先用“雷光球”将这些灵力吸收，然后，再直接吸收这“雷光球”之内的“雷系灵力”，这样一来的话，效果会好上很多。

　　至少，比楚天云直接吸收这些灵力要强上太多了。

　　时间缓慢的流逝，但是，“雷光球”吸收那些灵力的却并不慢，只不过是两个时辰的时间，“雷光球”便是已经将所有的“雷系灵力”全部吸收进入了其中。

　　做完之后，楚天云的手掌突然用力一捏，嘴里发出一声大喝，“爆！”，轰的一声，那“雷光球”直接爆炸开来，其内那汹涌的灵力迅速的将楚天云的身体笼罩在其中。

　　灵力缓慢的进入着楚天云的身体，然而，片刻之后，楚天云的双眼蓦然睁开，他看了一眼那雷系灵力，眼中闪过一丝惊喜的神色，“居然还有‘雷霆之芒’！”

第353章 风雨欲来


　　阴魂宗宗门之内，所有的人都显得十分的紧张，宗门紧闭，一副如临大敌的样子。

　　玄阴，阴夜灵，周立松三人也是在大殿之内不停的打着转，脸色显得十分的阴沉。

　　这段时间来所发生的事情，让他们都感觉很窝火。

　　玄阴到是一个局外之人，他是巴不得事情闹得越大越好，这样一来，他的作用才会显示得越大，那么，在这儿的地位也就更高。

　　再者，他也是唯一一个知道楚天云底戏的人。

　　周立松却是不同了，他有一种坐立不安的感觉，这些事情都是因为他来找这阴夜灵才会发生的，假如，没有他来找这周立松，那么，一切都不会这么复杂。

　　有仇就有仇吧，也牵扯不到他的身上。

　　可是，此时，聚灵岛的敌人是他放走的，聚灵岛的禁制也是他打开，这一切他都已经披上了一件背叛的外衣。

　　他没有脸面再回到宗门之中去，更不敢面对大岛主和二岛主。

　　他知道，只有等这阴魂宗宗主回来，让他出面，这件事情方才可能有回旋的余地。

　　然而，明明知道大岛主和二岛主马上就要回来，可是，他的心情却反而越来越沉重了起来。

　　这就是一种打心底的害怕感觉。

　　而阴夜灵也不比周立松好过多少，宗主离宗，一切都是交在他的手里的，可是，如今不仅死了一位长老，更是连雷尊者与宗主最得意的弟子都被杀了。

　　更可恨的是，这都是出自同一批人的手中。

　　若是自己可以将这批人解决掉，那也好，可偏偏，非旦解决不了，还让得对方变本加厉的对阴魂宗进行伤害。

　　而这一切，深为副宗主的自己，居然无法解决。

　　他让他有一种很窝囊的感觉。

　　三人在这个大殿之中，已经呆了整整一天了。

　　周立松座不了一会儿就会站起来，在大殿之内来来回回走着。

　　阴夜灵就根本座不下去，在大殿之内来来回回的走着，眼中充满着的是一种很压抑的愤怒感觉。

　　只有玄阴是座在那儿一动不动，只是微闭着双眼，没有说话。

　　大殿之内的气氛显得十分的诡异……

　　时间一点一点的推移，离阴夜灵说五天之内会解决掉楚天云的时间又接近了两天，如今，已经只剩下一天的时间了。

　　也就是说，已经过去了整整四天的时间了。

　　而按照计划，阴魂宗宗主他们最迟今天中午之前就会回来了。

　　漫长的时间，艰难的等待，显得很是枯燥……

　　三个人都是心事重重，一脸凝重的神色……

　　天空之中的太阳，缓缓的西移，在正中间停下的时候，阴魂宗宗门之外，两道光芒一闪而逝，如流星划过一般，直接落入了这阴魂宗的大殿之内……

　　看到这两人回来，阴夜灵仿佛是找到了主心骨，脸上露出了惊喜的表情，拱手道：“宗主！”

　　※※※

　　聚灵岛的上空，一男一女两道身影立在半空之中……

　　“少飞哥哥，你不进去看一看你的那位兄弟吗？”这一男一女不是其他人，正是黄少飞，与另一位阴阳宗的天才少女。

　　黄少飞嘴角带着一丝苦涩的笑意，脸上有着沧桑的痕迹，他淡淡的道：“与其下面见一面就离开，还不如不见。再者……”

　　说着，黄少飞便是看向了这少女，道：“玲儿，你父亲刚刚把位置交到你手中，你二叔他们一定不会善罢甘休，我不知道到时候会发生什么事情，所以……，还是不要去打扰他的好，就让他当我不存在好了！”

　　那叫玲儿的天才少女却是微微皱眉，道：“少飞哥哥，他毕竟是你的表哥，‘阴阳宗’的内战，短时间内是不会停下来的，就我们两个人要和他们斗，鹿死谁手确实很难知道。但也正因为如此，你才更应该去见他一见。玲儿知道你不会抛下我的，同样的，我也不会抛下父亲留给我的最后一笔财产。那么，这一场内战，阴阳宗之内，我们和二叔他们势必只可能有一方留下。假如……”

　　说到这儿，这叫玲儿的姑娘却是露出了一丝伤感之色，道：“那么，少飞哥哥，难道，你连最后一声招呼也不跟你的兄弟打吗？”

　　黄少飞紧皱着眉头，一脸的阴沉之色，凝视着那聚灵光罩，没有说话，也没有动身的意思。

　　这个叫玲儿的姑娘叫阳玉玲，乃是阴阳宗上任宗主之女，一个天才般的少女，其本身的实力更是已经达到了元婴顶峰境界。

　　黄少飞的实力能达到元婴顶峰境界，虽然说跟他自己的努力是分不开的，但是，也有很大一部分的原因是因为眼前这个叫阳玉玲的少女。

　　黄少飞原本早就可以离开那个他不喜欢的宗门，但，正因为他觉得自己欠这个女孩太多，所以，才一直没有离开，而是选择了默默的陪着她。

　　若是没有她，黄少飞也许早就死在了那大海之上的凶海口中，若是没有她，或许，黄少飞也不可能得到他父亲最后的一丝灵魂灌注。

　　也就根本不可能达到元婴顶峰境界的实力。

　　黄少飞不是一个铁石心肠的人，对方为自己付出了这么多，他怎么可以一个人独自离开呢？

　　所以，他选择了留下，即便是死，也要和这个女孩死在一起。

　　神秘的“阴阳宗”远没有人们想像的那么神秘，他的神秘只不过是因为这个宗门的内乱从来就没有断过。

　　若不然，在这“北阴大陆”，早就是他们“阴阳宗”的天下了。

　　“少飞哥哥，咱们的时间不多，我觉得，我们还是有必要进去走一趟的！”阳玉玲见黄少飞久久不语，不由出声奉劝道。

　　黄少飞沉吟了片刻，随即，咬了咬牙，低声道：“走吧！”

　　阳玉玲微微皱眉，看了一眼黄少飞，最终无奈的摇了摇头，黄少飞身形一闪，便是直接离开，阳玉玲知道黄少飞既然已经做出了选择，那就不会再轻易改变，也没多说什么，紧紧的跟随而上。

　　然而，这两道光芒飞上半空之时，却是突然停顿了一下，紧接着，光芒灵罩再次一闪，两道人影居然诡异的消失不见了……

　　阴魂宗，宗门之内……

　　“告诉我，这到底是怎么回事！”一声愤怒的咆哮之声传来，整个大殿都是颤抖了数下，“为什么，我才离开不到一个月的时间，就发生了这么多的事情！长老惨死也就罢了，居然连我和雷道友的两个得意弟子，也会被斩杀！你这个副宗主，到底是干什么吃的？”

　　听得此话，阴夜灵被吓了个半死，就连一旁的周立松也是座在那儿，胆颤心惊。

　　这阴阳宗的宗主那手段可是出了名的狠辣，若是动了真怒，鬼知道他不会直接痛下杀手啊！

　　一旁的雷尊者也是一脸的凝重神色，见到这阴夜灵被吓着了，愣在一旁没有说话，便是知道这阴夜灵似乎也有些生气了，也是连忙说道：“阴兄弟，你大哥他也是被愤怒气疯了，你说说吧，这到底是怎么回事？”

　　阴夜灵脸色阴沉，冷哼了一声，道：“雷道友，此事，我确实有着很大的罪过，但，这也并不是我愿意见到的。朴长老的死，当我知道的时候，已经来不及阻止了，而我追杀那两人的时候，那两人却是使用了一种与我们‘阴魂宗’几乎相同的手段，将自己的气息隐藏了起来，我根本就没有发现他们。因此，被他们逃过了一劫！”

　　顿了顿，才又说道：“我在周围到处找过，依旧没有查到他们的气息，幸好后来周兄过来的时候，带回来一个消息，说是那两个人就在他们‘聚灵岛’！”

　　听得此话，那阴魔老鬼的脸色却是冷哼了一声，看向了旁边的周立松，道：“所以，你就带着人杀了过去，在‘聚灵岛’耍了好大一把威风，不仅将聚灵岛的敌人放走了，而且，还想在聚灵岛之内动手？”

　　这话的责备之意颇浓，让阴夜灵感觉很不舒服，本来就不是特别好的心情，更加的郁闷了，冷哼了一声，道：“大哥，他杀了我们的长老，我当时知道情况之后，一时气愤便是冲了过去，正好看到他要攻击别人，当初也没想到会是‘聚灵岛’的大敌！这能怪我吗？”

　　“这是借口吗？”阴魔老鬼冷哼道：“你要人，等他们大岛主回来了，咱们可以直接去要，你这样做，让我如何再开口去问人？”

　　“若是他们杀了你们两人的弟子呢？”此时，一直没有说话的玄阴却是突然插口道。

　　听得此话，不论是阴魔老鬼，还是雷尊者，都是吃了一惊，惊讶道：“元婴顶峰境界的实力？”

　　“阴宗主，我叫玄阴，来自‘天武大陆’，在‘聚灵岛’，那两个人攻击的人就是我。”玄阴微微一笑，道：“那两个人的实力虽然不高，但是，却都很诡异，普通的元婴境界之人，根本就不是其对手，即便是元婴顶峰境界之人，也很难杀得了他们。若是其中一个人的实力，现在正处在封印的阶段，即便是元婴顶峰境界的实力，也根本就拿他没办法。”

　　阴魔老鬼却是冷冷一笑，道：“玄道友是在开玩笑吧？你这意思是说，他已经打破了规则？还是说，他身上有着逆天之物？”

第354章 上门抢人（上）


　　“阴宗主，我叫玄阴，来自‘天武大陆’，在‘聚灵岛’，那两个人攻击的人就是我。”玄阴微微一笑，道：“那两个人的实力虽然不高，但是，却都很诡异，普通的元婴境界之人，根本就不是其对手，即便是元婴顶峰境界之人，也很难杀得了他们。若是其中一个人的实力，现在正处在封印的阶段，即便是元婴顶峰境界的实力，也根本就拿他没办法。”

　　阴魔老鬼却是冷冷一笑，道：“玄道友是在开玩笑吧？你这意思是说，他已经打破了规则？还是说，他身上有着逆天之物？”

　　阴魔老鬼岂会轻易相信这种荒妙的说法。

　　以他修真以来对修真界的了解，这样的情况，是根本不可能出现。

　　低境界之人，想要斩杀高等级之人，那几乎是痴人说梦。尤其还是到了元婴境界这样的级别。

　　“他打破了规则！”玄阴很认真的说道。

　　“玄道友说的很对。”阴夜灵也是说道：“其中那个男的境界只有结丹顶峰境界，可是，却是先后斩了元婴中期境界的朴长老，以及曹师侄和雷师侄两人。”

　　阴魔老鬼脸色微微一变，听得此话，即便是再怎么不太相信，也必须要相信了。

　　“不过，宗主不必担心，此时的他，尚且还不是‘元婴顶峰境界’之人的对手，只要我们联手，追杀他们，应该足已经将之斩杀了！”玄阴说道：“此人是一个潜在的祸害，绝对不能让他有反弹之力，一旦给他机会，那么，你们‘阴魂宗’根本就没有存在的必要了。”

　　“你在吓唬我吗？”阴魔微微皱眉，冷声道。

　　玄阴却是笑了笑，道：“宗主若是不信的话，大可以再放任他一段时间，后果会怎样，到时候你就明白了？”

　　阴魔老鬼看了他一眼，随即，转过头，看向了阴夜灵，冷声道：“我不管他是来自哪里，我只知道他是‘聚灵岛’的敌人，你不仅救了他，现在还将他摆在我们‘阴魂宗’，阴夜灵，你莫非是想让‘聚灵岛’与我们‘阴魂宗’彻底决裂吗？”

　　阴夜灵微微皱眉，随即道：“宗主，他是来投赞靠我们的，所以，我才做主让他留下来的。”

　　玄阴却是微微皱眉，道：“阴宗主若是觉得不行的话，那我玄某人现在就走便是了。此处不留人，自有留人处。再者，你们阴魂宗如今找上了一个大麻烦，我玄某人也不想在这趟浑水中淌得太深。”

　　阴魔老鬼微微皱眉，看了他一眼，虽然明知道对方这一招是欲擒故纵之技，但是，这么厉害的一个人物，如果让其投向了别的势力，那么，“阴魂宗”势必又要弱了别人一筹。

　　所以，阴魔老鬼在玄阴转身之时，便是说道：“玄道友就不怕离开了‘阴魂宗’，‘聚灵岛’会直接找你的麻烦吗？”

　　“阴宗主，你要知道我是来自什么地方？”玄阴微微一笑，道：“你认为‘聚灵岛’真能阻拦得下我吗？”

　　阴魔老鬼微微一笑，道：“这样吧，玄道友若是不嫌弃，就暂时留在‘阴魂宗’好了。到时候，我跟‘聚灵岛’去商量一下，把此事解决掉。你说如何？”

　　玄阴微微皱眉，沉吟了起来，阴魔老鬼让他留下来，他原本是不需要多做考虑的，毕竟，他本身就是跟“聚灵岛”有仇，再加上那个恐怖的家伙又是一个天不怕地不怕的家伙，他的实力真横起来的时候，无论是哪股势力，恐怕都不可能轻易承受得了。

　　到时候，恐怕还是会将自己交出去。

　　如今，最好的选择就是留下来，跟“阴魂宗”一起将这些危险厄杀在摇篮之中。

　　不过，若是直接答应下来，不做任何考虑，那么，未必就会显得自己有些小了。

　　所以，玄阴才故作沉吟，然后抬头道：“阴道友，我留下来也可以，但是，凭我的实力，我在这‘阴魂宗’做一个副宗主，应该没问题吧？”

　　玄阴本来就是奔着这副宗主来的，不为别的，就为有一个安身之所，可以让自己过得更嚣张一些。

　　习惯了有依靠的日子，突然之间要一个人，他是有些不太适应的。

　　阴魔老鬼微微皱眉，沉吟片刻，这才道：“好，我答应玄道友就是了。”

　　玄阴嘿嘿一笑，道：“那就多谢宗主的厚爱了。”

　　阴魔老鬼摆了摆手，道：“此事暂且放一边，现在，我们要做的就是将那杀我们徒弟之人，给拿下来。”

　　玄阴微微一笑，道：“正该如此！”

　　阴夜灵冷冷的哼了一声，道：“那人很是嚣张，似乎根本就没有把我们‘阴魂宗’放在眼里，他说他会等着我们过去，就看我们有没有这个胆子去要人了。”

　　阴魔老鬼听得此话，脸色更加的阴沉了起来，嘴角的笑意越发的冷漠，“到真是一个嚣张的家伙，哼，真要看看，这家伙到底有什么本事！居然敢如此的嚣张！”

　　说完，转过头看向了一旁的雷尊者，道：“雷兄弟，咱们现在就动身如何？”

　　雷尊者点了点头，道：“我也很想看一看这个如此嚣张之人，到底是什么来头，以结丹顶峰的境界，就敢说出如此话来，真是艺高人胆大，还是不知天高地厚？”

　　只有一旁的周立松却是阴沉着脸，没有说话。

　　他不知道该说什么，只能站在一旁，默默的听着。

　　此时，阴魔老鬼却是看向了这周立松，道：“四岛主，此事，还要麻烦你去跟你们大岛主和二岛主说一下，就说关于‘玄道友’的事情，过后再谈。先把人交出来，让我们解决掉再说。”

　　周立松脸色微微一变，道：“阴宗主，我已经背上了叛岛的罪名，恐怕……”

　　阴魔老鬼摆了摆手，道：“你放心回去好了，你二哥不会让你有事的。”

　　周立松略一犹豫，点了点头，没有说什么，转过身，一闪而逝，直接向着“聚灵岛”奔行而去。

　　现在的他，已经没有了选择，阴魔老鬼的话，摆明是在说，我不会帮你去说情的。

　　而且，听他们的口气，似乎跟“聚灵岛”已经有了决裂的想法。

　　因此，周立松已经不再奢求什么，回去被罚就罚了，大不了以后不再来阴魂宗了。

　　看到周立松离开的身影，阴夜灵微微皱眉，道：“宗主，毕竟，他也是因为我才做出这样的事情的，我们就让他这样回去，会不会……”

　　阴魔老鬼瞪了他一眼，冷哼了一声，道：“他只不过是一个元婴初期境界之人而已，我们也许会和‘聚灵岛’闹翻也说不定，现在，如果在这件事情上面，我也去出面的话，恐怕只会让我们闹翻得更快而已。”

　　阴夜灵无奈的叹息了一声，没有再说话。

　　阴魔老鬼冷声道：“走吧，去会一会那个你们口中的嚣张家伙。敢如此不将我们‘阴魂宗’放在眼里，是该给他一点教训了。”

　　雷尊者冷笑了一声，突然说道：“阴兄，我觉得，咱们‘阴魂宗’是该强势一下了。”

　　阴魔老鬼转过头，看向雷尊者，微微皱眉，道：“雷兄，你的意思是……？”

　　雷尊者微微一笑，道：“我们这边本来就有三位元婴顶峰境界的人物，如今又多了一个，也就是有着四个元婴顶峰境界的人，即便那两个老家伙出动，有你跟我都能将之牵制住。既然如此，为何就不能嚣张一点。要想将气势拿出来，我觉得‘阴魂宗’有必要嚣张一回了。”

　　阴魔老鬼微微皱眉，随即，转过头，看向了那玄阴跟阴夜灵，问道：“你们有没有把握将那两人击杀？”

　　“有！”两个人同时点头回答道。

　　楚天云的实力目前正在被封印的阶段，如果不是因为忌惮聚灵岛，他们两人早就杀过去了。

　　此时，阴魔老鬼问起，他们自然是毫不犹豫的就可以回答了。

　　尤其是玄阴，他觉得，现在的楚天云，他有把握杀得了，若是再过段时间，让对方的实力再涨一点，那么，恐怕就有些不妙了。

　　阴魔老鬼听得此话，便是点了点头，道：“那好，既然如此，就按照雷兄的说法做，咱们就来个嚣张一点的做法。”

　　阴魔老鬼说完，便是打算直接动身，就在此时，那玄阴却是突然说道：“宗主，你们是不是刚刚从‘天武大陆’回来？”

　　阴魔老鬼点了点头，道：“是，怎么了？”

　　“那边的情况如何？”玄阴皱眉问道，虽然他是偷偷跑过来的，但是，关于那边的情况，他还是很想知道的。

　　阴魔老鬼道：“那边的情况很糟糕，没有任何生物留下，全部都被毁了。”

　　玄阴脸色有些凝重。

　　“怎么？你想问什么？”阴魔老鬼皱眉问道。

　　“算了。”玄阴微微一笑，道：“不用问了。咱们出发吧，别让那小子跑掉了！”

　　阴魔老鬼点了点头，道：“走！”

　　四人化作一道流光，直接奔向了那“聚灵岛”。

　　他们没有带任何人，当然，也不需要带什么人。凭他们四个人，已经足已解决一切问题了。

第355章 上门抢人（下）


　　聚灵岛……

　　张强的眼皮跳得十分的厉害，总感觉事情有些不妙。

　　他站在楚天云他们闭关的那个山洞之外，心中却总是无法保持应有的平静。

　　刚才，在望向天空之中之时，甚至隐隐有着一种熟悉的感觉，那是一种很奇怪的感觉。

　　当他飞上半空之中，去搜索这股气息之时，却是怎么也没有搜索到，最后在半空之中徘徊了半个时辰左右之后，便是再一次回到了这山洞之前。

　　然而，那股气息，却始终是若隐若现之间，很熟悉，却怎么也搜索不到来自哪儿……

　　不过，这个问题，也仅仅只是让张强疑惑了一下，他的神经便是马上被那焦急之色给取代。

　　“天云啊，你快点出来吧。宗主他们马上就要回来了！”张强脸上露出了一丝焦急的神色，望着天空，十分的不安。

　　然而，就在此时，天空之中，突然两道光点一闪，“聚灵光罩”一颤之后，便是消失不见了。

　　紧接着，便是有两道身影出现。

　　张强看到了这两个人，正是他们的大岛主和二岛，当时不敢多做停留，有些不安的看了山洞一眼，便是直接迎向了大岛主和二岛主。

　　三人在聚灵岛半空之中汇聚到了一处，大岛主胡为风看了张强一眼，脸色有些不善的冷声道：“老三，我不在的这段时间，听说你收了一个‘阴魂宗’的敌人？”

　　“老三，不是二哥我说你，虽然说，咱们这‘聚灵岛’本就是收留这些人的习惯，但是，咱们毕竟是靠近这‘阴魂宗’的，他们的敌人，咱们能不收就不收。”老二周成易也是说道：“收了也只会是给我们带一些麻烦而已。现在的你还没有达到元婴顶峰境界的实力，若是你达到这样的境界，我们还可以更加的硬气一点。”

　　张强点了点头，道：“大哥，二哥，聚灵岛的情况，我也清楚，不过，那个人是我以前在天武大陆的师兄弟，我能有现在的成就，虽然说跟他没有太多直接的关系，但是，也是因为他，我才有今天的。才会出现在此地的。不管怎么说，我都不可能抛下他不管的。”

　　说完，便是看向了胡为风，道：“大哥，这件事情，我知道你也很难办，我已经想好了，等你们回来，我就跟着他们离开‘聚灵岛’，保证不让你们为难！”

　　“离开？”胡为风微微皱眉，有些不相信的问道。

　　本来走了一个黄少飞，都让他觉得有些心痛，如今这张强又要走，那么，聚灵岛可发掘的人，也就少得可怜了。

　　一旁的周成易也是微微皱眉，道：“三弟，你这么冲动干什么？”

　　张强一脸无奈的表情，说道：“大哥，二哥，我闯下的祸，只能我自己来扛。是我收留了他，也是我惹起了这场祸乱，现在的聚灵岛还远没有达到那种真正跟三大势力抗衡的地步，所以，我觉得，我还是离开得比较好。”

　　“说什么傻话？”胡为风瞪了他一眼，道：“你必须要留下！”

　　“可是……”

　　“没有可是！”二岛主周成易也是说道：“三弟，我们‘聚灵岛’的人力本来就是有些稀缺，你若是再走了，光靠我和大哥，天知道要应付多少事情啊！”

　　“至于你的事情，我和大哥去解决就是了。他们不是同样救走了我们的敌人吗？”周成易继续说道：“我们就抓着这事不放，他们应该也拿我们没办法！”

　　张强却是苦涩一笑，道：“大哥，二哥，我那兄弟不仅杀了他们的长老，更是连他们宗门的弟子和那个雷尊者的弟子也都杀了。这笔账，恐怕不是那么好算的。”

　　听得此话，两人都是眉头一皱，脸上更是露出了震惊之色。

　　“你那兄弟到底什么来头？居然这么生猛？”周成易微微皱眉问道。

　　胡为风也是脸色阴沉，道：“那雷尊者跟那阴魔老鬼的弟子两人联手，即便是元婴中期境界之人，都难已奈何得了他们，要杀他们，更是难上加难？甚至比杀了他们的长老都要难一些。你那兄弟莫非是元婴顶峰境界之人？”

　　张强却是摇了摇头，叹息道：“倘若他是元婴顶峰境界之人，那么，这些事情，也根本就不需要你们来管了，就算是他们‘阴魂宗’再多两个元婴顶峰境界之人，我那兄弟也不会将他们放在眼里的。可偏偏，现在的是情况是，我那兄弟的实力被封印住了，无法正常的发挥，勉强才能在一个元婴顶峰境界之人手上活下来。所以，才一直呆在‘聚灵岛’，没有离开！”

　　胡为风和周成易听得此话，两人的眉头都是紧紧的皱了起来，两人的眼中都是充满了震惊之色。

　　什么叫若不是实力被封印住了，就算“阴魂宗”再多两个元婴顶峰境界的人物，也同样不会将他们放在眼里？

　　敢说出这样的话来的人，也只有化神期的那些老怪物了？

　　难道说，这些人就是那样一群人的存在吗？

　　可是，既然是这个张强的兄弟，实力相差如此之大，也不太可能啊！

　　想到这儿，两人几乎是同时问道：“你那兄弟是什么境界？”

　　张强挠了挠头，道：“结丹顶峰境界的实力？”

　　“结丹顶峰境界？”胡为风微微皱眉，随即，再次问道：“我是说他封印之前是什么境界？”

　　化神境界的老怪即便只是结丹顶峰境界的实力，也是有些手段，可以让一些元婴境界之人死得很凄惨的。

　　不过，张强的答案却是让他们两人的眼睛瞬间瞪成了熊猫眼，“应该是元婴中期境界的实力吧！这是他自己的说法？”

　　“你确定？”两人再一次异口同声的问道。

　　这样的实力，能将一个元婴中期境界之人，两个元婴初期境界之人斩杀，实在是太让人震惊了。

　　至少，他们修真以来，还从来没有听说过这样的事情发生。

　　这已经不单单是恐怖那么简单了。

　　张强点了点头，道：“应该确定吧！怎么了？”

　　胡为风和周成易对视一眼，眼中都是透着浓浓的古怪味道，似乎都不太相信这个事实。

　　此时，张强却是为他们解释道：“恩，我那兄弟一直都是个怪物，炼气期境界的实力，就可以斩杀筑基境界之人，他的肉体威力相当恐怖，一般的元婴境界之人，拿着后天灵宝都破不开他的防御。而他的雷系力量更是堪称恐怖，比我们想像之中最弱雷系力量，要强了不知道多少倍。”

　　“那他的人现在在哪儿？”胡为风微微皱眉，问道。

　　张强道：“他现在正在闭关之中。”

　　“闭关？”胡为风微微皱眉，道：“这种时候，他居然还要闭关？”

　　张强却是道：“他是在炼化一件‘雷系法宝’，时间不会太长，应该很快就要出来了的吧！”

　　胡为风微微皱眉，正待说什么，突然，半空这中的光灵罩一晃，一道人影便是直接闪现而出，落在他们的面前。

　　此人刚一落下，便是直接跪在了地上，“大哥，二哥，我有罪！”

　　看到此人，胡为风脸色略显得有些阴沉了起来，而周成易也是眉毛微挑，张强却是脸色阴沉，直接骂了起来，“哼，老四，现在知道回来认错了，开始去干什么了？你自己去挑衅人家，吃了亏也就算了，你居然带着外人来自家门前逞威风，你这算是什么意思？”

　　“我……”周立松想要反驳，可是，话到嘴边，却是一个字也说不出来了。

　　“你什么你？难道，你还认为你做的是对的？”张强十分的愤怒，声音几乎是带着咆哮之声，“若不是你，现在又岂会出现这样尴尬的局面。”

　　胡为风却是冷哼了一声，转过身，道：“老二，这是你的表弟，也是你保下来的，我作为大哥的，也不想多说什么。该怎么处置，你自己说怎么办好了？当然，我不会同意让你将他赶出‘聚灵岛’的！”

　　张强听得此话，刚想说点什么，可是想了想，终究还是什么也没说。

　　那周立松却是连忙道：“谢谢大哥！”

　　说完，也不待周成易做出惩罚，便是直接说道：“大哥，二哥，阴魂宗将我们的敌人拉入了他们的门下，他们打算直接来抢人！”

　　听得此话，胡为风，张强，周立松三人的脸色同时一变，“此话当真？”

　　“千真万确！”周立松猛然点头确定的说道。

　　“轰！”周立松的话音刚刚落下，半空之中的聚灵光罩便是直接被一股庞大的力量给击中，原本是防御型存在的“聚灵光罩”，瞬间便是被轰开。

　　随即，四道人影在半空之中缓缓的浮现而出。

　　当先一人便是那阴魂宗宗主，其后三人分别是雷尊者，玄阴和阴夜灵。

　　看到这四人，胡为风的脸色瞬间便是冷了下来，此时，张强却是将手指指向了玄阴，道：“大哥，二哥，就是那个人，他在我们‘聚灵岛’斩杀了十多人，最后被他们救走的。”

　　胡为风听得此话，脸色一下子就铁青了下来，看着半空之中的四人，大笑道：“好，很好！阴魔老鬼，看来，你是真没把我们‘聚灵岛’放在眼里了。”

　　半空之中的阴魔老鬼却是冷冷一笑，道：“胡岛主何必动怒呢？我今天来只是来要人的，只要你们把人交出来，我保证不会让你们为难！”

　　胡为风冷冷一笑，道：“你们这么大张旗鼓的来要人，根本就没有将我们放在眼里，这不叫要，这应该叫抢！”

　　“你怎么理解都没关系！”阴魔老鬼冷笑道：“反正，我今天来只要人，不管其他的！”

　　周成易的脸色瞬间阴沉了下来，冷声道：“好大的口气，你们救走了我们‘聚灵岛’的敌人，我们还没有去找你们算账，你们居然先来找我们来抢人了？”

　　阴魔老鬼漠然一笑，冷声道：“此事以后再谈，今天，我要的是人，我只问你们一句，交还是不交？”

第356章 楚某人在此


　　“好大的口气，你们救走了我们‘聚灵岛’的敌人，我们还没有去找你们算账，你们居然先来找我们来抢人了？”

　　阴魔老鬼漠然一笑，冷声道：“此事以后再谈，今天，我要的是人，我只问你们一句，交还是不交？”

　　“交？”胡为风冷冷一笑，道：“你们好大的架子，好大的威风，我们怎么敢不交呢？”

　　听得胡为风此话，张强的眉头却是微微一皱，脸色也瞬间阴沉了下来。

　　就连周成易也是微微皱眉，不知道这大哥此话到底是何意思？

　　阴魔老鬼哈哈一笑，道：“好，既然胡岛主这么深明大义，那么，也就不用我们多废话了。把人交出来吧！”

　　虽然对方的话，有着很严重的讽刺意味，不过，在阴魔老鬼看来，也并不怎么特别在意。只要对方肯交人就行了。

　　“只是，不知道你要我交的是什么人呢？”胡为风冷笑道：“你们‘阴魂宗’的人，我们‘聚灵岛’可不敢要！”

　　此话一出，若是还不明白这胡为风是什么意思，那阴魔老鬼也就是猪了。

　　他指着胡为风，被气得半天只说出了一个字，“你……”

　　张强听得此话，这才算是松了口气，周成易的眉头依旧皱着，没有说话。

　　半空之中，那雷尊者此时却是站了出来，道：“胡岛主，马上将人交出来，否则，可别怪我们不给面子，强行抢人了！”

　　“你们本就是来抢人的，又何必说得如此的冠冕堂皇呢？”胡为风不以为然的道：“救走我们聚灵岛的敌，破我‘聚灵岛’的‘聚灵光罩’，招呼也不打一声，直接进来就问我要人，而且，还是带着我们‘聚灵岛’的敌人来的。”

　　说着，便是冷哼了一声，道：“你们到是好大的威风，莫非真以为我胡某人怕了你们吗？泥菩萨尚有三分火性，敢在‘聚灵岛’如此放肆，别说是我三弟的兄弟，就算跟我们没有任何关系，我胡某人也不会吞下这口恶气的！”

　　周成易听得此话，微微皱眉，随即，便是转过头，看向了张强，低声道：“你去看看你那兄弟出关没有？你现在就带着你那兄弟离开此地吧。”

　　说完，想了想，又道：“你们不是跟黄少飞关系不错吗？去找他吧？他在阴阳宗地位不低，应该可以给你们一定的帮助！”

　　张强脸上闪过一丝阴沉之色，咬了咬牙，便道：“那二哥你多保重，我过了这关，再回来陪你们。”

　　周成易低声道：“去吧，小心一点！”

　　张强点了点头，转过身，身形一闪，便是直接消失不见。

　　而半空之中的阴魔老鬼看到张强身体一动，便是直接对身旁的阴夜灵和玄阴道：“你们两个过去吧，活要见人，死要见尸。绝对不能让他脱离了我们的掌控！明白吗？”

　　阴夜灵和玄阴点了点头，道：“宗主放心便是！”

　　说完，两人身形一动，便是直接追向了那张强。

　　周成易不动身色的身形一闪，便是直接将阴夜灵和玄阴挡了下来。

　　雷尊者却是冷冷一笑，道：“我们今天就是来抢人的，莫非真以为‘聚灵岛’能挤入三大势力不成？今天，就让你们看看三大势力的底蕴。”

　　话音落下的同时，他随手一挥，一道半米宽的雷芒直接对着周成易便上了过去。

　　周成易脸色一下子便是阴沉了下来，也不说话，随手一晃，一柄折扇便是出现在他的手中，折扇轻轻一挥，数道木箭，便是直奔那雷芒而去。

　　“轰！”的一声，看似弱小的木箭撞在那雷芒之上，却是轻易的将那“雷芒”给打散了开来。

　　周成易阴沉着脸，依然不说话，只是看着对面的雷尊者。

　　而胡为风却是已经大笑了起来，道：“阴魔老鬼，你这算盘到是打的好，用两个人拖住我们，另外两个人去拿人！”

　　阴魔老鬼不以为然的笑了笑，道：“哼，咱们都是有身份和地位的人，没有必要在这儿拼个你死我活，所以，我觉得这样挺好！”

　　胡为风却是摇了摇头，道：“你难道不知道，留下我们这两个活口，对于你们‘阴魂宗’以后会是一个更大的威胁吗？”

　　阴魔老鬼脸色一沉，冷哼道：“胡岛主，莫非你还真打算拼命不成？”

　　胡为风笑了笑，道：“你们不动手，我自然也懒得动手，不过，不防跟你直说了，咱们有动手的时候的。现在你们不急，以后，可别急得后悔就是了！”

　　阴魔老鬼的脸色彻底的阴沉了下来，冷冷的看着胡为风，道：“胡岛主，你这话是什么意思？在威胁我吗？”

　　“你可以这么认为？”胡为风看着他，没有退让半步，道：“你也可以动手！”

　　胡为风自然不会弱了自己的气势，而且，这口气他实在是咽不下去，却又无可奈何，同等级境界之人，大家都知道一些底戏，最多就是拼个两败俱伤，绝对不可能说谁杀得了谁。

　　所以，胡为风很识趣的没有出手，而是选择了用这样的方式来激怒对方。

　　阴魔老鬼脸色阴沉，道：“你若真想跟我拼，我也不会介意的。”

　　胡为风冷笑道：“既然如此，那为何还不动手呢？我和我二弟正好试一试你们两人，看看你们到底有些什么本事？刚一回来，就如此的嚣张了？”

　　阴魔老鬼冷哼了一声，刚要动手，一旁的雷尊却是突然说道：“阴宗主，不必着急！让他们再嚣张一会儿就是了！”

　　这话听起来有点刺耳，胡为风和周成易都是眉头一皱，抬头看了他们一眼，“我们等着你那两个兄弟回来！你们四个对上我们两个！我倒要看看，你们是不是真的能在我这‘聚灵岛’翻起风雨来！”

　　阴魔老鬼却是不说话，而是将目光投向了远处，雷尊者一脸冷漠笑意的望着远方，也没有说话。

　　气氛一下子就陷入了一种尴尬的境地……

　　张强的速度虽然很快，但是，对方毕竟是两个元婴顶峰境界之人，他跑得再快，也根本就逃不出对方的手掌心，玄阴和阴夜灵紧紧的跟着张强。

　　张强的眼神有些冷，跑了许久之后，突然直接停了下来，不跑了。

　　此时，离他的目的地，楚天云他们修炼的那个山洞已经没有多远了。

　　楚天云他们还没有出关，张强自然不可能带着他们过去的。

　　不过，既然已经到了这个地方，玄阴和阴夜灵也就根本不会有太多的担心了。

　　凭借他们的灵识足已将那两人找出来了，除非他们不在这“聚灵岛”。

　　不过，看这张强如此情形，那两人很显然还没有离开此地。

　　“这不像是那楚天云的风格啊！”玄阴微微皱眉，感觉有些不对劲，道：“他不可能做缩头乌龟的。”

　　阴夜灵却是冷冷一笑，道：“他应该是害怕了吧！我们这边毕竟是有着四个元婴顶峰境界之人呢？”

　　那边的张强却是看着他们，也不说话，眼神冷漠，脸色阴沉，一言不发。

　　“他人在哪儿？是你自己带路，还是我们来查？”玄阴冷冷的问道。

　　而阴夜灵却是没有开口，直接就是将灵识散发出去，查探了起来。

　　他自认为，凭借本身的实力，已经足已将那两人搜出来了，毕竟，他修炼的乃是阴魂之法，对于搜索灵魂气息是很强的。

　　他不相信，这一次，那个女的还能用灵魂气息将之掩盖住。

　　灵识散出，片刻之后，阴夜灵的眉头微微一皱，他的眼睛死死的盯着远处的一个山洞，呢喃道：“明明可以感觉到里面有气息流动的样子，可是，为什么感觉不那么真实呢？”

　　“有本事，你们自己找出来！”张强冷笑道：“要我告诉你们，除非，把我的命拿走！”

　　“拿走你的命，你认为很难吗？”阴夜灵冷哼了一声，道：“既然你想死，成全你就是了，找那两人，我还真不需要你来带路。”

　　话音一落，阴夜灵身形一动，如黑夜中的流星一般，一闪而逝，直接扑向了张强，而在其人扑向阴夜灵的同时，他的身体之上，一道黑色的庞大的身影也是跃了出来，那一股黑色的能量，一个灵魂体，如恶魔一般，直接朝着张强便是压了下去。

　　张强的身体微微一颤，这一刻，他居然发现自己的身体居然动不了了，“糟糕！被阴魂锁定住了！”

　　“嘿嘿！”阴夜灵的脸庞看起来是如此的恐怖，那头恶魔已经压了下来，但就在其马上就要吞下张强灵魂的那一刻，远处那山洞之内，突然一道黑芒射出，速度之快，让人连反应的时间都没有。

　　玄阴刚刚有所察觉，想要阻拦，却是已经迟了，那黑芒直接击在那“恶魔”身上，“轰！”的一声，那“恶魔”在半空之中颤抖了两下，便是迅速的钻入了阴夜灵的身体之内。

　　阴夜灵自己也是被震荡了一下，连退数步。

　　随即，那山洞之中，一道身影轻轻的飘荡了出来，此人正是玄媚儿，她穿着一件花色的长袍，一脸笑意，道：“真无耻，就会以强欺弱！”

　　阴夜灵看到玄媚儿却是微微一笑，“好，很好！既然你在这儿，那么，想必那家伙也在这儿，我今天来就是向你们来讨命的。今天，我看你们还如何在我的手中保住性命！”

　　玄媚儿却是不以为然的道：“就看你有没有这本事了！”

　　“臭婊子，当初没有杀了你，今天，我就亲手了结了你！哼！”玄阴冷哼了一声，身形一动，便是直接杀向了玄媚儿。

　　见到玄阴杀来，玄媚儿脸上闪过一丝挣扎之色。

　　她的心中，对她母亲始终保持着一个承诺，她不愿意去打破这个承诺，然而，事情却总好像是在逼着她做出决定一般。

　　楚天云还在闭关状态之中，现在，只有自己来面对，若是不出全力，那就只有死路一条，若是……

　　然而，就在玄媚儿这么想着的时候，玄阴的攻击已经到了他的眼前，那是一柄长剑，剑尖闪烁着刺目的光芒，似乎已经欢呼了……

　　就在此时，却是听得“叮！”的一声响起，那柄剑被好像被一堵大山给挡住了，玄阴只是觉得手掌微微一颤，随即，身体便是被直接震退。

　　那柄剑更是“崩”的一声，被直接震成了数段。

　　伴随着这一切的发生，一个雄厚的声音，冷冷的传来，“楚某人在此！想要我的命，尽管来拿！”

第357章 转战


　　然而，就在玄媚儿这么想着的时候，玄阴的攻击已经到了他的眼前，那是一柄长剑，剑尖闪烁着刺目的光芒，似乎已经欢呼了……

　　就在此时，却是听得“叮！”的一声响起，那柄剑被好像被一堵大山给挡住了，玄阴只是觉得手掌微微一颤，随即，身体便是被直接震退。

　　那柄剑更是“崩”的一声，被直接震成了数段。

　　伴随着这一切的发生，一个雄厚的声音，冷冷的传来，“楚某人在此！想要我的命，尽管来拿！”

　　楚天云的声音依旧那么底气十足，嚣张得让人十分的恼火。

　　楚天云的身体就立在那儿，一身黑衣，一股冰冷而霸道的气息，周身“雷芒”始终围绕着他。

　　玄媚儿站在他身旁，嘴角带着冷冷的笑意，一句话也不说话。

　　“哼，终于肯现身了。”阴夜灵冷冷一笑，道：“我还以为你真要做缩头乌龟呢？”

　　玄阴虽然有些兴奋，但是，心中也是有些紧张，他总觉得此事有些蹊跷，为何这楚天云会躲这么久？

　　而且，一出来之后，这实力明显又强大了一些。

　　别人或许没什么感觉，但是，他却是直接与楚天云对上了一招，可以清晰的感觉到对方那强悍的实力。

　　此时的他，也许是因为被楚天云那种强悍的气势一次就打怕了，心里有了阴影，故而已经有了一丝恐惧的感觉。

　　但，即便是如此，他自然也不可能将这种危险的气息表露在脸上。

　　所以，无论阴夜灵叫得多么的嚣张，他都已经打算好，等一下，楚天云就交给这阴夜灵来对付，而自己则用最快的速度先解决了那个婊子，这样一来的话，合力斩杀楚天云，成功率也就更高一些了。

　　“我可不像某些人。”楚天云冷冷一笑，看着对面的阴夜灵，冷声道：“如果你们宗主他们没回来之前，你们有这个本事来‘聚灵岛’找我，那么，我倒是要高看你们几眼。现在吗？你们在我眼里，跟狗屎没什么区别？”

　　说着，楚天云更是将尾指向下点了点头，做出了一个鄙视的手势。

　　阴夜灵脸色的表情青一阵，白一阵，随即，突然笑了起来，“你嘴巴再厉害，今天也只有将命交待在这儿！”

　　楚天云却是冷冷一笑，根本就没有理会他，而是转头看向了张强，道：“张师兄，你留在这儿吧。此事，是我跟‘阴魂宗’的事，我们不会让‘聚灵岛’受到任何损伤的。”

　　说完，便是再次看向阴夜灵，冷笑道：“有本事，就跟着爷爷来！”

　　“天云，我跟你一起去！”张强听得楚天云的话，连忙说道。

　　楚天云微微有些感动，但是，却摇了摇头，十分坚定的道：“如果不想成为我的累赘，那就留在这儿。”

　　说完，身形一动，便是直接向着聚灵岛之外奔行而去，同时，声音传出，“媚儿，我们走！”

　　玄媚儿脸上的表情虽然带着微笑，但是，却没有说话，轻咬着嘴唇，身形一动，便是跟了上去。

　　“这样也好。”阴夜灵冷冷一笑，“你们知道找个地方下葬，我还更安心！”

　　说完，转头对玄阴道：“玄道友，走！”

　　玄阴的眉头微微一皱，隐隐感觉事情总有些不妙，但是，楚天云刚才的说法，又没有什么地方可以找到漏洞。

　　愣了一下，玄阴到也没有过多的停留，紧随着阴夜灵的身影便是追着楚天云两人而去。

　　不管怎么说，他现在都算是阴魂宗的人，而且，他本身也跟楚天云有着不死不休之仇，无论从哪一方面来说，他都必须要跟过去才行。

　　张强看着他们离开的身影，微微皱眉，眼中有着一丝复杂的神情。

　　他总觉得事情有些不对劲，至少，如果是按照楚天云本身的风格来办事的话，不会这么麻烦，真要动手，在哪儿都能动手，而且，一旦动手，那就是疯子一样的进攻方式。

　　可是，此刻，他却是带着两人离开了这儿。

　　“咦……”就在此时，张强的眉头再一次皱了起来，“那气息怎么不见了？”

　　原本那股让张强感觉到熟悉的气息，此时居然已经消失不见了。

　　这气息并非是楚天云留下的那股气息，楚天云的气息，绝对不可能让张强有这样的感觉。

　　微微皱眉，随即，便是沉吟了一下，抬头望天，呢喃道：“莫非是……”

　　想到这儿，张强的脸上突然露出了一丝微笑，“如果真是如此，那么，一切就都好解释了。只是，既然他来了，为什么见了天云，而不见我呢？还是说，他连天云也没有见？”

　　※※※

　　半空之中的聚灵光罩猛然闪烁了一下，四道身影先后离开了“聚灵岛”。

　　看着这四道身影离开，原本形成了对峙局面的胡为风等四人，都是微微皱眉。

　　“怎么回事？”胡为风和周成易都是微微皱眉，有些不解的望着半空之中消失的身影。

　　而另一边的雷尊者与阴魔老鬼微微皱眉之下，便是想要追上去。

　　然而，就在他们想要追上去之时，却是突然有一个声音传来，“大哥，二哥，不能让他们过去插手！”

　　这声音自然是来自张强的，张强身形一闪，已经是来到了众人的面前，落下之后，张强冷漠的注视着雷尊者两人，道：“你们两个怎么说也是有身份的人，难道，以强欺弱也就罢了，难道，还想以多欺少吗？”

　　听得张强此话，那雷尊者和阴魔老鬼的脸色都是微微一变。

　　这句话，到是在打他们的耳光了。

　　他们两人在修真界，确实也是挺有身份和地位的，仗着人多势强来抢人，虽然气势是赚足了，但是，却也让他们觉得有些不自在。

　　不过，回想刚才的情形，他们却隐隐觉得事情有些不妙，不过去看个究竟，实在是有些不放心。

　　此时，胡为风却是看向了张强，问道：“怎么回事？”

　　张强便是解释道：“我那兄弟说不在我们‘聚灵岛’内做战，以免我们‘聚灵岛’有所损伤，所以，便是跟他们约定到外面打。”

　　听得此话，胡为风却是微微一笑，道：“你这兄弟，到也还算是有心了。”

　　张强却是苦涩一笑，心中暗自想道：“天知道他是不是真的为我们打算啊，若是以前的话，他才不会管是什么地方，是什么人呢？直接杀了才是真理。”

　　心中如此想着，嘴上却是说道：“我这兄弟，只要别人不惹他，那就绝对是一个大好人，当然，如果谁要是惹了他，那么，就肯定有得好果子吃了。还记得当初在天武大陆之上的宗门中时，我那兄弟才炼气期境界的实力，就敢跟我们宗主正面叫板了。”

　　这是在炫耀，是在告诉雷尊者跟阴魔老鬼，咱这兄弟不是那么好惹的。

　　胡为风听得此话，却是笑了笑，周成易却是眉头微皱，按照他的想法，炼气期的实力敢叫板宗主，那就是找死的行为。

　　可是，人家现在还活得好好。这似乎已经足够说明一切了。

　　所以，周成易对这个还未曾见面的张强的兄弟，也是有了一丝兴趣。

　　“敢叫板你们宗主，到现在还没死，只能说明两个问题！”半空之中的雷尊者没有走，反而是一脸不屑笑意的说道。

　　“哦，你说说哪两个问题？”张强也是微微一笑，问道。

　　他这是在拖延时间，给楚天云他们留下更多处理事情的时间。能在不动手的情况下拖延时间，远比要大哥跟二哥动手去拖住他们要好很多。

　　“要么，就是你们的宗主是个傻子！”雷尊者冷冷的笑道：“要么，就是你们宗主是废物！”

　　说完，便是哈哈大笑了起来，道：“即便是我，嚣张是嚣张，但，也从不敢去得罪，我明知得罪不起的人。若不然，我也不可能活到今天了。”

　　张强却是笑了笑，道：“当初的宗主是结丹顶峰境界的实力，能达到这样的实力，你说他是傻子，还是废物？”

　　雷尊者不以为然的笑了笑，道：“你在说笑话吗？”

　　“你可以不相信啊！”张强不以为然的道：“我说的只是事实而已。知道吗？当初他在差不多十来个元婴境界的老怪面前，都能倘然自若的离开。结了仇，却到现在还活得好好的。可是，连前面的你都不信，我说的这个，你肯定就更加不会信了？”

　　雷尊者微微皱眉，眼中闪烁着一丝异样的光芒。

　　嚣张如他，也从不敢如此之嚣张啊。即便是现在的他，连在十数同等级境界之人的面前嚣张都没底气，更别说实力还高出自己这么多了。

　　“妖怪！”雷尊者心中暗自想着。

　　而一旁的阴魔老鬼一直是阴沉着脸，皱着眉头，他的心思根本就不在这儿，他只是想着那边的情况怎么样了。

　　按照这张强所说的，他们是约定去那边作战的，这样说来的话，只要一切顺利，那么，自己这边的人也是稳赢的。

　　可为什么自己总感觉有点心神不宁呢？

　　“难道说，那边的事情，还有着什么变故不成？”阴魔老鬼心中暗自想着，越是如此想，就越是着急。

　　可是，偏偏又是自己说要牵制住对方的，现在要离开，对方肯定也是不会让的。

　　想到这儿，突然看了一眼旁边的雷尊者，道：“雷兄，为了稳妥起见，咱们马上过去看看。”

　　雷尊者微微皱眉，随即，看了一眼下方的人群，道：“你说，他们会让我们走吗？”

　　阴魔老鬼脸色有些难看，看了下方的人一眼，一时之间，居然有一种两难的选择。

　　阴魔老鬼冷冷的低哼了一声，道：“走！”

　　说完，身体一动，便是直接向着那“聚灵光罩”飞奔而去……

第358章 埋伏


　　“难道说，那边的事情，还有着什么变故不成？”阴魔老鬼心中暗自想着，越是如此想，就越是着急。

　　可是，偏偏又是自己说要牵制住对方的，现在要离开，对方肯定也是不会让的。

　　想到这儿，突然看了一眼旁边的雷尊者，道：“雷兄，为了稳妥起见，咱们马上过去看看。”

　　雷尊者微微皱眉，随即，看了一眼下方的人群，道：“你说，他们会让我们走吗？”

　　阴魔老鬼脸色有些难看，看了下方的人一眼，一时之间，居然有一种两难的选择。

　　阴魔老鬼冷冷的低哼了一声，道：“走！”

　　说完，身体一动，便是直接向着那“聚灵光罩”飞奔而去……

　　而就在阴魔老鬼身形一闪之时，胡为风却是冷笑了一声，手指朝半空一点，一道光芒直接点在半空之中的“聚灵光罩”之上，半空之中的“聚灵光罩”却是突然一闪，那原本防守的光罩，突然直接射出一道足有手臂大手的光芒，轰向了阴魔老鬼。

　　阴魔老鬼脸色微微一变，身形一闪，张口一吐，一股黑烟笼罩而出，阴魔老鬼的身体直接是融入了那黑烟之中。

　　光芒轰在那“黑烟”之上，黑烟迅速的消散，如巨山劈入水中一般，这光芒砸到哪儿，哪儿就自动散开，根本就击不中对方的点。

　　胡为风嘴角挂着一丝冷笑，身形一动，便是直接闪身来到了半空之中，他的手指在半空之中，连连点击，整个“聚灵光罩”便是颤抖了起来，随即，无数道光柱在“聚灵光罩”之上闪现而出。

　　这些光柱也不朝黑烟攻击，而是直接向着下方的聚灵岛落下，落下之后，光柱之内有着一丝丝灵力弥漫而出。

　　眨眼之间，整个聚灵岛，便是被这些光柱之内的光芒给笼罩住了。

　　这些光芒远比那些黑烟还要浓烈。

　　聚灵岛的半空之中仿佛披上了一层浓雾，什么东西都看不清了。

　　“两位，既然来了，不妨就到我‘聚灵岛’坐一坐如何？”胡为风淡淡的笑道：“你们不是很有自信，你们的那两位元婴顶峰境界的高手，可以将完成斩杀的任务吗？那你们现在还担心什么呢？莫非，还真想过去帮忙？”

　　说着，胡为风便是又笑了笑，道：“阴魔老鬼，虽然说，我杀你是有点困难，但是，将你困住，还是很简单的。我二弟实力虽然弱了点，但是，你们两个之中的任何一个人，也都不可能是我的对手。我们四人，谁也未必就奈何得了谁，但，要牵制住对方，还是轻而易举的。”

　　胡为风的声音落下，光芒之中，依旧没有传来任何的声音。

　　一团黑烟，依旧在光芒之中游走着。

　　胡为风若有所思的看着这一幕，冷冷一笑，也不说话，身形一闪，便是直接落在聚灵岛之上。

　　原本还想跟着阴魔老鬼一起走的雷尊者见到此幕，也是微微皱眉，停下了脚步，并没有跟上去，只是皱眉看着半空之中的场景。

　　“阴魔老鬼，你仗着自己修炼的是阴魂之法，便以为可以逃出这‘聚灵雾阵’吗？”胡为风冷冷一笑，说道：“那是不可能的，我直接告诉你好了。这个阵法，别的本事没有，就是可以困人，无论是谁，只要实力在化期境界以下，在这聚灵岛之上，都没有离开的可能。”

　　胡为风其实还有一点没有说，这个“聚灵困阵”，既然能困得了元婴顶峰境界之人，自然也就将他们也困在了里面。

　　这是一柄双刃剑，困住了对方，自己这里的人，也是根本出不去的。

　　雷尊者却是微微皱眉，道：“胡岛主，当真是好手段。若是我要强行毁了这‘聚灵岛’的聚灵阵呢？”

　　胡为风冷冷一笑，道：“只要你有这个本事，你大可以一试！”

　　雷尊者微微皱眉。

　　“我知道你的攻击力很强，不过，别忘了，我胡某人，早在两千年前便是元婴顶峰境界的实力了，在这个‘北寒大陆’，我还不怕了谁？”胡为风冷笑道。

　　雷尊者的眉头皱得更深，这胡为风说的并不是假话，“聚灵岛”之所以一直可以存在，也跟他的资历有着很大的关系。

　　很多人都会卖他一个面子。

　　想到这儿，雷尊者这才微微一笑，道：“胡岛主，看来，你是真打算跟我们‘决裂’了！”

　　“你不觉得这话有些多余了吗？”胡为风冷笑道：“咱们的关系，不早就决裂了吗？”

　　雷尊者脸色一下子便是阴沉了下来，他原本以为凭借着自己这方强悍的实力，足已震慑住对方了。

　　至少，如果四人联手的话，再加上“阴魂宗”的实力，也不是说灭不了这“聚灵岛”。

　　可是，听对方这话，还真是打算让自己这边的人去灭呢？

　　胡为风可不是傻子，不可能做这样的傻事。那么，唯一的解释就只能说，他还有牌没有打出来。

　　一时之间，雷尊者的脸色反而是有些难看了起来。

　　“我胡某人说过，你们既然已经做了选择，那么，我胡某人会让你们知道，‘聚灵岛’也不是那么好惹的。”胡为风冷哼了一声道。

　　半空之中，那光芒大阵之内，那黑烟依旧在到处乱窜着……

　　雷尊者无奈的摇了摇头，道：“阴兄，算了，咱们就留下来吧！你也没必要在里面浪费精力了。你二弟和跟那玄道友如果连两个小辈都对付不了，那么，说句不好听的，死也是活该！”

　　胡为风冷冷一笑，也不说话，只是若有所思的看着半空之中。

　　“唉……”光芒之中，传来一声沉重的叹息之声，随即，只听阴魔老鬼的声音缓缓的传来，“胡岛主这‘聚灵困阵’确实是强的一个困阵啊！唯一的缺点，恐怕就是困人困己了！”

　　胡为风微微皱眉，这个聚灵困阵的缺点，除了他跟老二，老三知道之外，其他人都不知道的。

　　即便是那老四也不知道啊。

　　这阴魔老鬼此时说出来，到也是有几分眼力。

　　微微一笑，道：“能困住你这样的人物，没有些缺点，那么，岂不是逆天了？”

　　“恩，好了，打开吧，我留下来便是！”阴魔老鬼最终无奈的选择了妥协。

　　胡为风微微一笑，满意的点了点头，手掌伸出，灵力旋转，双手连动，手诀不断的打出，一层一层的灵力散发面出。

　　“聚灵光罩”猛然一颤，胡为风连续拍出数掌，整个“聚灵光罩”震动了一下，那些光柱瞬间便是消失不见。

　　半空之中，那黑烟也是缓缓的显现而出，阴魔老鬼的身体渐渐的露了出来。

　　“这才听话吗？”胡为风哈哈一笑，道。

　　听得此话，阴魔老鬼和雷尊者脸色都是阴沉了下来，这话很明显带着挑衅讽刺的意味。

　　“你总有离开这‘聚灵岛’的那一天的。”阴魔老鬼心中暗自冷哼道：“到时候，可就别怪我阴魔不讲情面了。”

　　胡为风不知道他在想什么，也不会去管……

　　楚天云在前方带路，阴夜灵和玄阴紧随其后。

　　楚天云一直保持着一种高速飞奔的状态，玄媚儿紧紧的跟着，并没有掉队，而后面的两人也是紧紧的跟着，并没有追上去的意思。

　　“阴兄，我总觉得此事有些奇怪，要不要现在拦下他们，在这儿解决？”玄阴突然对身旁的阴夜灵说道。

　　越往前走，玄阴对那未知的危险就越发的强烈了起来。

　　阴夜灵微微皱眉，道：“玄道友，你觉得哪儿奇怪了？”

　　“这不像是他的办事风格？”玄阴微微皱眉，说道：“以他的性子，不可能带着我们跑这么远的。而且，既然动手了，他也绝对不会轻易停下来，除非，他觉得他没有一拼的本事。”

　　阴夜灵想了想，也是点了点头，道：“恩，既然如此，那我们马上动手！我去拦住他们。”

　　玄阴点了点头，道：“我对付那婊子，那个楚天云交给你来，我会尽快解决我这边的问题，然后过去帮你的。”

　　阴夜灵点了点头，道：“好！”

　　此时，他们已经来到了大海之上，周围一望无际，很空旷。

　　阴夜灵在说完之后，便是身形一动，连续数个瞬移便是直接追了上去，“你们还想往哪儿走？”

　　直接挡在了楚天云的身前，阴夜灵便是冷声哼道。

　　楚天云微微一笑，道：“怎么？想死也不用这么急吧？”

　　“死？”阴夜灵哈哈一笑，道：“都到了这种地步，你还能说得出这样的话来，你果然是无知的很呢？”

　　说到后面，话便有些低沉了起来，很明显带着一丝浓浓的杀意。

　　此时，玄阴也是赶了过来，前后两人，直接将楚天云与玄媚儿围在中间。

　　楚天云的脸上带着很自信的笑容，对身旁的玄媚儿道：“媚儿，这一次，我一定会把事情了解，不会再让你纠结了。”

　　玄媚儿很乖巧的点了点头，道：“恩。这一次，我相信一定可以成功了。”

　　说着，玄媚儿看了玄阴一眼，道：“我答应过妈妈，不会亲手杀你的。所以，你这条狗命，只能留给我老公来取了！”

　　说完，身形一转，却是与楚天云换了一位置，对上了阴夜灵，而楚天云却是对上了玄阴。

　　“结局只有一个，你们难道认为还有挑对手的权力吗？”阴夜灵却是冷冷的哼了一声。

　　然而，他的话音才一落，远处便是突然有两个光点一闪，随即，便是以一种恐怖的速度向这儿飞奔而来。

　　四人的目光都是望向了那儿，不一会儿，两个光点便是离他们已经不足十里之地，他们已经隐约可以看到来人了。

　　“是他们！”阴夜灵微微皱眉，“阴阳宗的人来这儿干什么？”

　　说着，回头看了一眼楚天云，而此时的楚天云却是露出了一个诡异的笑容，然后说了一声，“自然是来杀人的！”

　　这一刻，阴夜灵突然反应了过来，“王八蛋，中埋伏了！”

第359章 锁魂杀


　　“是他们！”阴夜灵微微皱眉，“阴阳宗的人来这儿干什么？”

　　说着，回头看了一眼楚天云，而此时的楚天云却是露出了一个诡异的笑容，然后说了一声，“自然是来杀人的！”

　　这一刻，阴夜灵突然反应了过来，“王八蛋，中埋伏了！”

　　听得阴夜灵此话，玄阴也在一瞬间便是反应了过来，“难怪我总觉得事情有些不妙，原来，这不妙就是在这儿！”

　　“少啰唆！给我杀！”阴夜灵彻底的愤怒了，不管三七二十一，直接便是朝着身前的玄媚儿攻杀了过去。

　　玄媚儿却是咯咯一笑，道：“若是换了别的人，在我还没有达到元婴顶峰境界之前，肯定还会有点害怕，但是，对于你们‘阴魂宗’的人，咯咯……”

　　在玄媚儿这么说的时候，阴夜灵已经攻了过来，阴魂宗的攻击手段，大部分都是直接对着灵魂的，他们并没有对肉体攻击的长处。

　　不过，“灵魂”攻击在修真界，往往也是出其不意的攻击，只要被击中，立马就可以直接让其变成一个废人。

　　尤其是阴魂宗修炼的阴魂祭炼之法，在击伤，或者控制住你的灵魂之后，便是可以直接将之吞噬。用来增强自己的实力。

　　说白了，阴魂宗提升实力，靠的就是吞噬。

　　这就是一个魔道宗门。

　　不过，正如玄媚儿自己所说，他本身就最阴灵之体，对于阴魂之法，颇为精通，再加上，她本身的实力不俗，以及阴灵之体附于她的特能。

　　对方若想控制住她的灵魂，那是相当之困难的。

　　玄媚儿面带微笑，看着对方，眼中有着一丝不屑之意。

　　阴夜灵已经彻底被激怒，对方一而再，再而三的对他挑衅，一直被压抑着的愤怒，在这一刻已经燃烧了起来。

　　阴夜灵丝毫没有去理会玄媚儿的笑意与那话语中的意思，他只是觉得，对方的境界比自己要低上一个境界，杀她，应该不会那么困难。

　　虚空一点，灵力转动，一股黑色烟雾便是弥漫而出，阴夜灵的手中出现了一颗小球，这颗小球被他丢入了那黑色烟雾之中。

　　只听“砰”的一声传来，黑色烟雾迅速的化作一只庞大的灵力之物，猛然朝着玄媚儿扑了过去。

　　“阴魂凝形吗？”玄媚儿微微一笑，张口一吐，“吼！”的一声传来，一股庞大的灵力便是直接在半空之中出现，紧接着，玄媚儿身体一颤，身上一股烟雾猛然腾起，直接刺入了那灵力之中。

　　随即，同样有着一个黑色的凝形之物产生。

　　阴夜灵施展的阴魂凝形之物，乃是一只只有一个大嘴巴，嘴中满是牙齿的黑色魔物。

　　而玄媚儿施展的阴魂凝形之物，则是有些不同，那是一个骷髅魔物，这骷髅魔物一跃而出，直接冲向了对面的黑色魔物。

　　“不可能！”看到这骷髅魔物，阴夜灵也是大吃一惊，“你明明只有元婴中期境界的实力，怎么可能让魔物完全凝形呢？”

　　阴魂凝形也是分等级的，一个嘴巴和一个身体，那就是两个截然不同的等级。

　　玄媚儿冷冷一笑，道：“没什么不可能的，这个世界，无奇不有，只有你没见过的，永远也没有不可能存在。”

　　话音落下的同时，那骷髅魔物已经与那大嘴巴魔物撞击到了一起，“轰！”的一声，骷髅魔物撞在大嘴巴魔物之上，无形的灵力波动，在半空之中颤抖了一下。

　　骷髅魔物被直接震退了回来，对面的大嘴巴魔物也是被直接打得缩小了数倍，不过，对面的阴夜灵见到此幕之后，反而是诡异的笑了起来，阴森森地说道：“我还以为有多么厉害呢？原来不过如此！虽然可以凝聚全身，但，那又如何呢？凭这样的实力，想杀我，未免有些痴心妄想了吧！”

　　阴夜灵自然不会浪费时间，他很清楚，远处的两道人影，最多五息时间就会赶到，在说这话的时候，他的身体已经动了，身形一闪，化作了一道遁光，半空之中，遁光直接射向玄媚儿。

　　玄媚儿微微皱眉，“这是……？”

　　眼见对面的遁光直接向自己冲了过来，玄媚儿可不敢硬扛，身形急退，一个转折，便是直接让开了来。

　　“跑得了吗？”阴夜灵冷冷一笑，遁光在玄媚儿逃离的那个点直接转折，追向了玄媚儿。

　　这道遁光，似乎是直接锁定了玄媚儿的气息，玄媚儿无论如何转折，遁光都能以最快的速度追击而去。

　　而且，很诡异的是，这些遁光折射出去之后，在半空之中，还会留一道阴影痕迹，就像是一根绳子一样，只不过是两息的时间，便是在半空之中形成了一张大网，玄媚儿无论是左转，还是右转，都已经渐渐的走入了这张巨网之中，好像形成了一个死角。

　　“阴魂锁息！天网困魂！”玄媚儿的脸色微微一变，冷冷的声音传来，“真没想到，在你们这种地方，居然还会出现这种已经消失了很久的上古秘法！”

　　“你知道！”遁光之中的阴夜灵也是大吃了一惊，这“阴魂锁息，天网困魂”的另一个名字，叫做——“锁魂杀”。

　　是上古时期的一种上古秘法，早已经在大陆之上消失了很多年，已经很少有人知道这种秘法了。

　　即便知道的，也不可能一眼就认得出来。

　　就算是他，也是跟着自己的大哥，在一处上古遗迹之中，历经了三十年，才在九死一生中拿到这秘笈。

　　“锁魂杀”修炼到最高境界的时候，速度之快，几乎可以瞬间吞魂。

　　他的大哥阴魔老鬼修炼的要比他更强一点，但，也仅仅只是强上了一点而已。

　　可以说，这是他们的最后底牌，最强杀锏。

　　出其不意之下，几乎可以说不怕任何人。

　　若不是此时此刻，遇到了这样的事情，他根本就不会轻易动用自己的底牌。

　　这种功法存世的消息一旦流传出来，那么，他们的麻烦可就很大了。

　　没有人不会想要这种上古秘法的。所以，即便是他们已经达到了元婴顶峰境界的实力，也不代表他们不会有麻烦。

　　而此时，对方居然一口就说出了自己的秘法，这实在是让他震惊不已。

　　当然，在震惊之于，阴夜灵心中却是突然冷静了下来，一定要封锁这个消息，所以，眼前这个女人必须要死。

　　“果然！”玄媚儿微微一笑，“原本，我还只是猜测，没想到，你却给了我肯定的答案。”

　　“哼，知道了又如何？你以为，你还能活着离开不成吗？”阴夜灵冷哼了一声。

　　对话的同时，时间已经悄然而过，玄媚儿已经彻底的被逼入了死角，四面八方都是阴魂吞噬的气息。

　　她已经退无可退，避无可避。

　　※※※

　　另一边，楚天云对上的乃是玄阴，楚天云被玄阴给隔开，对于玄媚儿，他也是顾不上了，不过，玄阴却是一直没有动手，而是用一种古怪的眼看着他，楚天云微微一笑，道：“天堂有路你不走，地狱无门，你自找来。第一次让你跑了，第二次又让你跑了，今天，你还跑得了吗？”

　　玄阴却是冷冷一笑，道：“你真以为，你可以在我的手上活下来吗？”

　　楚天云不置可否的道：“你说呢？”

　　玄阴脸色苍白，脸部肌肉在抽触，他看着楚天云，心中似乎在盘算着什么。

　　楚天云却是冷笑道：“媚儿一直没有对你动手，想必，你现在应该已经知道是什么原因了吧？并不是她怕了你，只不过，是因为她答应过她母亲，不会亲手杀你的。若不然，当初在聚灵岛，我们两人联手，你说，你还有逃走的机会吗？”

　　玄阴嘴角没来由的苦涩一笑，随即，冷哼了一声，身形一动，手掌伸出，灵力涌动，直接就是对着楚天云一爪抓了下去。

　　“自寻死路！”楚天云冷冷一笑，不退反进，身体之上，雷芒闪烁，拳头之上雷芒耀眼，他不是那种会懂得退让的人。

　　无论面对的是谁，只要他认为有一战之力，那么，就绝对会用这种蛮横，不讲理的进攻方式，直接以命搏命。

　　看到楚天云又是这种疯狂的攻击方式直接杀来，玄阴却是并没有退，指尖一颤，一道光芒一闪，直接便是刺向了楚天云。

　　楚天云的拳头狠狠的砸了出去，对着那光芒便是一拳轰出。

　　“砰！”的一声传来，那刺目的光芒将楚天云的身体给直接弹开，而玄阴的身体也是迅速的爆退。

　　他已经很清楚，跟楚天云这个变态近身斗，那基本上就是离死不远了。

　　所以，他毫不犹豫的选择了退开。

　　然而，就在他退开的一瞬间，突然却是感觉到自己的背后，一股冰冷的气息传来，那气息似乎是要将他整个人给吞没一般。

　　他的心没来由的一跳，身形迅速的一闪，一道光芒擦着他的耳朵击出，玄阴险之又险的避过了这一击。

　　但是，那危险的气息却并没有因此而消失，在这一击过后，又是有着数道灵力齐齐向着自己攻了过来。

　　玄阴眉头微皱，一丝死亡的恐怖气息悄然将他笼罩。

　　手掌一翻，一座小宝塔出现，灵力笼罩其周身，再一次将之护在了其内。

　　数道灵力直接轰击在他的身上，光芒眨眼之间，便是将他整个人给笼罩住了。

　　而在光芒将之笼罩之时，楚天云的嘴角浮现出一抹诡异的冷笑，“玄阴，你的死期到了！”

　　话音落下，楚天云的身体便是猛然一动，化作一道流星，直接冲入了那光芒之中……

第360章 乱魂术


　　“果然！”玄媚儿微微一笑，“原本，我还只是猜测，没想到，你却给了我肯定的答案。”

　　“哼，知道了又如何？你以为，你还能活着离开不成吗？”阴夜灵冷哼了一声。

　　对话的同时，时间已经悄然而过，玄媚儿已经彻底的被逼入了死角，四面八方都是阴魂吞噬的气息。

　　她已经退无可退，避无可避。

　　但是，她却并没有慌张，而是站在那儿没有动，诡异的是，玄媚儿此时还突然朝阴夜灵露出了一个完美的笑容，这个笑容有点让人神魂颠倒，阴夜灵的阴魂有那么一瞬间，处于一种短暂的短路状态。

　　他觉得眼前的玄媚儿就像是一个坠落在凡间的仙女，每一个动作，每一寸肌肤，都是那么完美，那么好看。

　　他甚至有一种忍不住，想要冲上去抱住她的冲动。

　　可是，他的身体却是有些不太听使唤，而且，脑海之中，下一刻，便是处于一种极度混乱的状态。

　　灵魂好像有些动荡的样子。

　　然而，就在阴夜灵陷入这种状态之时，一道强大的刀光在半空之中横空出世，“噗！”的一刀，直接斩下，一刀直接斩在那道“锁魂杀”串起来的大网之上，那大网被这一刀直接斩断，阴魂之力，在半空之中，直接是化作了无数的阴魂气息消散一空。

　　“还好，还不算迟！”随着那道刀光斩下，一道柔和的声音传来，随即一道靓丽的身影便是落在了玄媚儿的身前，“媚儿姐姐，没事吧！”

　　玄媚儿脸上带着媚意的笑容，点了点头，道：“我没事！”

　　而在玄媚儿与这女孩对话这时，那边的阴夜灵却是“噗”的一声，吐出一口鲜血，脸色一下子便是显得有些苍白了起来，这一刻，他的灵识猛然间清醒了过来，那双并不怎么好看的眼睛之中，充满着怒火。

　　“迷魂术？”

　　玄媚儿妩媚一笑，摇了摇头，道：“我修炼的是阴魂之法，可不是阴淫之术。哪会什么迷魂术啊！”

　　“那是什么？”阴夜灵皱眉问道。

　　能让他的神识在那一刻，突然之间就停止了思考，陷入了一种混乱的状态之中，除了那“迷魂术”，他实在想不出，还有什么其他的术法。

　　“有没有听说过，‘乱魂术’？”玄媚儿也不急，而是笑嘻嘻的问道。

　　“乱魂术？”阴夜灵眉头一皱，思索了片刻，突然惊叫道：“上古秘法‘乱魂术’？”

　　这种“乱魂术”有一个特点，那就是在别人集中全力攻击你时，你将之施展的话，只要对方看你的眼睛一眼，就会马上陷入一种混乱状态。

　　这是一个上古秘法，跟“锁魂杀”一样，同样是消失了很久了。

　　不过，相比之于“锁魂杀”，“乱魂术”修炼起来更加的困难，“锁魂杀”不需要什么特殊的条件。

　　而“乱魂术”则不然，它不仅需要施术者拥有着元婴境界的实力，还必须要拥有着“阴灵之体”。

　　而且，据说，这“乱魂术”还是“阴灵之术”所特有的一种术法。

　　想到这儿，阴夜灵忍不住脱口而出，“你是阴灵之体！”

　　玄媚儿微微一笑，道：“怎么？很惊讶吗？”

　　阴夜灵眼中闪过一丝狂热之色，“好，阴灵之体，我要的就是‘阴灵之体’，哈哈！”

　　玄媚儿也是笑了笑，道：“恩，你要我的阴灵之体，我同样也想要你吞你的灵魂，不仅如此，我还要你的‘锁魂杀’。你说，今天，我们到底是谁吞了谁呢？”

　　听得玄媚儿此话，阴夜灵这才反应过来，自己这边现在处在弱势之中呢？

　　“你真以为你们杀得了我吗？”阴夜灵突然冷冷一笑，道：“你们有四人，难道，我们就没有四人吗？”

　　说完，阴夜灵的眼睛突然一闪，一道黑色的光芒在他的眼眶之中跳动了下，“大哥，那女的是‘阴灵之体’，我们中了埋伏，速来救援！”

　　阴夜灵的声音不大，就他们三个人听到了，然而，远处“聚灵岛”内，被胡为风拖住的阴魔老怪同样也听到了。

　　这就是他们“阴魂宗”的传音秘法。

　　※※※

　　聚灵岛之上……

　　“大哥，那女的是‘阴灵之体’，我们中了埋伏，速来救援！”

　　听到阴夜灵这个传音之后，阴魔老怪的身体蓦然一僵，眼中猛然闪过一丝狂热之色，随即，他脸色微微一动，看向了一旁的胡为风，道：“哈哈，胡岛主，现在，那两个人已经被我们解决了，你们是不是可以让我们走了！”

　　胡为风微微皱眉，说实话，看到对方那眼中所闪现而出的狂之色时，他倒是并没有想过阴魔老鬼会说谎。

　　只是，他总感觉事情没这么简单，这其中，应该还有些蹊跷。

　　而此时，那雷尊者也是微微皱眉，问道：“阴兄，真解决了？”

　　“当然！”阴魔老怪哈哈一笑，然后道：“雷兄，走，我们现在就回宗门！他们已经回宗门了。”

　　说完，也不理会胡为风，身形一闪，便是想要直接离开。

　　见到这一幕，胡为风却是突然冷笑了一声，道：“阴魔老鬼，这不像你的风格啊！”

　　话音落下的同时，半空之中的“聚灵光罩”再一次闪动了起来。

　　看到这一幕，阴魔老怪的身影停了下来，被困了一次，已经被困怕了，他可不想再被困进去。

　　所以，便是转过头来，看着胡为风，道：“胡岛主，你这是何意？”

　　胡为风冷笑道：“若是真的解决了，我相信，你那师弟一定会回来报信的。然而，现在，我却连半个人影也没见到？而你，就算要走，应该也不至于这么着急吧？这已经很明显的暴露了很多问题！”

　　阴魔老怪眉头微微一皱，他没想到自己一时情急之下，反而露出了马脚。

　　但是，他也知道，自己和聚灵岛已经成为了死敌，若是让对方知道自己过去是去救人，夺物的。

　　那么，对方肯定是更加的不会同意了。

　　想到这儿，阴魔老鬼便是说道：“胡岛主，你这话未免就错了。我师弟受了点伤，回宗门疗伤去了。让我速速回去，说是有点事还需要我去处理！”

　　“什么事？”胡为风带着一丝讽刺的味道的问道。

　　他现在已经可以肯定，事情绝对不那么简单了，因为，阴魔老怪的话，再一次暴露了一些问题。

　　受了点伤？有点事情，速速回去处理？

　　这些是理由吗？真的只是受了点伤，而且，又有重要事处理，那么，阴夜灵肯定还会回来“聚灵岛”，亲自来找人。

　　可是，现在却连人都没见到。

　　当然，即便阴魔老怪说的是真的，胡为风也不会让他离开的。

　　他们已经是敌非友，能尽量拖住对方，毁了对方的计划，那就是大事一件了。

　　阴魔老怪听得胡为风这一问，便是有些恼怒了起来，“胡为风，你还别真拿自己当回事！你真当我怕了你吗？我们‘阴魂宗’的事情，几时轮到你来管了。”

　　一旁的雷尊者也是微微皱眉，听得他如此说了，就算是白痴也知道事情不那么简单了。

　　这阴魔老怪这么着急，事情肯定是闹大了。

　　胡为风却是哈哈一笑，道：“不是我胡为风拿自己当回事，而是你阴魔老怪太拿自己当回事了。”

　　说完，便又是一声冷笑，道：“我今天就把话说在这儿吧！想离开，不可能！除非，你那两个师弟回来，你们四个联手，有本事让我们低头。”

　　阴魔老怪咬牙切齿，阴森森的寒光闪烁，便是要向胡为风攻击而去。

　　一旁的雷尊者微微皱眉，冷声道：“阴兄，你冷静点！”

　　“冷静他妈个屁啊！”阴魔老怪骂了出来，“再冷静下去，他们两个就死定了，我一直在找寻的东西，也就要飞掉了。”

　　听得此话，胡为风脸上的表情没什么变化，但是，心中却是已经大笑了起来。

　　这一刻，胡为风觉得很爽，他还真没想到，那两个没见过面的年轻人，这么给面子。

　　“聚灵岛”刚刚挨过了一记重重的耳光，现在，他们却为自己给讨了回来。

　　“嘿嘿，这笔买卖，还是没做亏吗？”胡为风心中暗自冷笑道。

　　周成易也是一脸的笑意，看向了一旁的张强，张强却是神秘的笑了笑，道：“我觉得应该是少飞在帮忙吧！”

　　周成易微微一惊，道：“黄少飞来过？”

　　“应该来过吧，我没见到，只是闻到了熟悉的气息，不过，根据我的判断，应该是他们在帮我那兄弟！”张强微笑说道。

　　周成易点了点头，道：“怪不得这么给面子，原来，早就有了埋伏啊！嘿嘿，这样也好，让他们知道不给我们‘聚灵岛’面子的后果！”

　　而阴魔老怪身旁的雷尊者听得此话，却是眉头紧紧的皱了起来，道：“这话怎么说？”

　　“唉，懒得说了，总之，我们必须要马上赶过去，否则，后悔都来不及了！”阴魔老怪的声音已经出现了一丝愤怒而焦急的神色。

　　听得此话，雷尊者的眉头也是微微一皱，眼中闪过一丝复杂的奇怪之色。

　　而下方的胡为风却是看向了周成易，两人的眼神同时碰上，同时点了点头，似乎是完成了某个约定。

　　“走！”雷尊者突然低喝了一声，身形一闪便是想要强行冲出去。

　　然而，胡为风和周成易早就有了先见之明，在他们这些话才刚刚出口的前一秒，胡为风和周成易便是已经联手开启了那“聚灵困阵”。

　　无数道光芒，再一次形成一个庞大的“聚灵困阵”，直接将阴魔老怪和雷尊者困在了其中。

　　这一次，困两人，是他们两人的联手而为。

　　毕竟，困两人所需要耗费的能量更大一些。

　　“你们就好好在里面呆着吧，你们那两位师弟没回来之前，你们也永远不要再出来了。”胡为风哈哈大笑道。

　　聚灵困阵之内，传来一阵属于阴魔老怪的尖锐叫喊之声，“王八蛋，我‘阴魔老怪’跟你们‘聚灵岛’不死不休！”

第361章 双杀


　　玄媚儿也是笑了笑，道：“恩，你要我的阴灵之体，我同样也想要你吞你的灵魂，不仅如此，我还要你的‘锁魂杀’。你说，今天，我们到底是谁吞了谁呢？”

　　听得玄媚儿此话，阴夜灵这才反应过来，自己这边现在处在弱势之中呢？

　　“你真以为你们杀得了我吗？”阴夜灵突然冷冷一笑，道：“你们有四人，难道，我们就没有四人吗？”

　　说完，阴夜灵的眼睛突然一闪，一道黑色的光芒在他的眼眶之中跳动了下，“大哥，那女的是‘阴灵之体’，我们中了埋伏，速来救援！”

　　“你这是在找死！”玄媚儿听得此话，脸色蓦然一变，冷声道：“玉玲妹妹，咱们联手速速将此人解决掉！”

　　一旁的阳玉玲点了点头，道：“恩！”

　　话音落下，阳玉玲的身体突然向前方一飘，掌中一柄利剑轻飘飘的刺出一剑，那一剑在半空之中挽出数朵剑花，剑花绽放出无数的剑影，剑气纵横，直刺向对面那脸色已经苍白了起来的阴夜灵。

　　阴夜灵眉头一皱，一丝死亡的气息已经将之笼罩，一个灵魂攻击，一个肉体攻击，这在修真界本就是最好的组合，用绝配来形容也丝毫不为过。

　　阴夜灵擅长的就是阴魂攻击，对于肉体的攻击和防守都是极其脆弱的。

　　所以，在看到对方那一剑刺来之时，想也不想，便是直接身形一闪，躲了开去，他已经向他的大哥阴魔老怪发出求救信号，他相信对方应该会马上赶过来。

　　只要自己拖住一时片刻，这一场仗，就还有赢的机会。

　　毕竟，自己的大哥和雷尊者这两人的实力，是要比之自己还要强上很多的人物。

　　而且，他们两个也是一对绝魂体双攻的绝配。

　　有他们两个座镇，杀这四人，应该就不难了。

　　想归想，身子却是在不断的躲闪着阳玉玲的攻击。

　　不过，阳玉玲的攻击可不是那么好躲的，就在他刚刚躲过第一击之时，那些剑花便是猛然形成了一个大圈，直接将之笼罩在其中。

　　无数的剑影，已经成为了一个包围圈，将之困住。

　　阴夜灵的脸上已经露出了一丝慌张的神色，他的身体在半空之中迅速的凝聚出一股黑色的烟雾，眨眼之间，整个人便是消失在黑雾之中。

　　“哼，你还想跑吗？”玄媚儿冷冷一笑，随手在半空之中一点，身体之上，蓦然一道黑影窜出，直接窜入了那片剑影之中，逼向了阴夜灵。

　　“锁魂杀”强行被破，直接让得阴夜灵受了不小的伤，此刻，又是面对着两人的围杀，他确实是没有了太多的办法。

　　底牌已经打出，却是根本就没有将对方斩杀，不仅如此，还被对方击杀。

　　后法讲究的是，一鼓坐气，再而衰，三而竭。

　　阴夜灵已经是一只惊弓之鸟，他大哥若是不来，那么，他就根本没有了活下来的可能。

　　这一刻的他，在内心不断的呼喊着自己大哥的名字，希望自己的大哥可以及时赶到。

　　可是，让他感觉到很失望的是，自己的大哥没来，那恐怖的阴魂攻击却是来了，一道阴影迅速的窜入了黑雾之中。

　　阴夜灵可以清晰的感觉到，那黑影就是那“骷髅”，这“骷髅”就是对方的“阴灵”。

　　阴灵之体所独有的攻击手段，而对方之所以可以完全凝形，也正是因为这“阴灵”。

　　阴夜灵已经顾及不了那么多了，大哥没来，他若是再不拼，那么，就真的只有死路一条了。

　　这一刻，他没有再多想，不想死，就只有拼。

　　黑雾之中，阴夜灵只得迅速现身，直接凝形召出了自己的“阴魂大嘴”，强大的阴魂之力输入其中，张开大口，猛然便是向着那骷髅咬了过去。

　　但就在他咬过去之时，对面的那个‘骷髅’却是突然直接一跳，跳出了那黑雾之中，与此同时，玄媚儿那好听，却又很恐怖的声音传来，“就是现在，玉玲妹妹，攻击！”

　　阴夜灵听得此话大吃一惊，对方用“骷髅”来攻击自己，若是自己不现身，那么，这“骷髅”便是可以直接融入“黑雾”之中，将“黑雾”一点一点的完全吞噬掉。

　　到时候，自己也就会随着这些黑雾被之强行吞噬了。

　　然而，当自己去对抗之时，对方居然是直接就跑掉了。

　　更可恶的是，对方居然是在自己现身之时，要另一人攻击。

　　这就是“魂体双攻”的最妙之处，处处杀机，让你防不胜防。

　　阴夜灵的身体刚刚一现身，那长剑便是横空出世，一剑刺出，庞大灵力直接让得整个空间都颤抖了一下。

　　随即，那一剑不偏不倚的直接刺入了那黑雾之中，阴夜灵身体刚刚现身，正准备再次回归黑雾状态，这一剑便是已经刺来。

　　“噗！”的一声，直接便是刺中了阴夜灵的身体，长剑直接冲进了阴夜灵的身体之内。

　　“啊！”阴夜灵奋力的嘶吼了出来，那一丝吼叫何其之悲愤，何其之痛苦。

　　玄媚儿冷冷一笑，手指再一次一点，原本停在一旁的骷髅这一次，再次直接跃向了那“黑雾之中”。

　　“我说过，是你自己找死，这怪不得谁！”玄媚儿冰冷的声音传出，随即，那骷髅便是直接钻入了黑雾之中。

　　在黑雾之中，这“骷髅”迅速的化成了一个黑点融入了那“黑雾之中”。

　　在黑雾之中徘徊了片刻，黑雾便是全部被吞噬掉，随即，这黑点便是再一次钻入了阴夜灵的身体之内。

　　“‘锁魂杀’归我了，你的实力，也归我了！”玄媚儿咯咯一声大笑，这一刻，她开心得像个孩子。

　　阴夜灵带着不甘，带着愤怒，缓缓的倒在了地上，一个更加耀眼的黑点，从他的身体之内跑了出来，玄媚儿伸手一招，那黑点便是迅速的融入了玄媚儿的身体之内。

　　玄媚儿在招回那黑点之后，便是向那‘阳玉玲’说道：“玉玲妹妹，为我护法，我需要静修片刻！”

　　阳玉玲点了点头，道：“恩，媚姐姐尽管静修！”

　　玄媚儿点了点头，便是直接盘膝座好，开始静修起来。阳玉玲站在其身旁，替他守着。

　　※※※

　　而此时，另一边玄阴听到那凄厉的惨叫之声时，回头一看，这不看还好，一看之下，吓了一跳，这才片刻的功夫，阴夜灵居然是被直接斩杀了。

　　此时的他，已经来不及多想什么，身形一闪，便是直接想要逃跑。

　　“想跑，你认为跑得了吗？”楚天云冷哼了一声，道：“我说过，你跑得了第一次，第二次，绝对跑不了第三次。”

　　话音落下之时，楚天云已经冲了上去，他就是靠着自己的身体，和一股疯子一样的杀劲，才在这修真界闯出了一条属于自己的血色修真之路。

　　他想要杀的人，绝对不可能有活下来的机会。

　　因为，凡是他要杀的人，在跟他对上之时，都只有两种可能，要不就是你死，要不就是我死。

　　楚天云还能活到现在，就是靠着他那强悍到了几乎变态的肉体能力。

　　在玄阴想要逃跑的时候，楚天云便是直接用身体挡住了玄阴的去路，玄阴不敢跟楚天云硬拼，想要绕开，然而，其背后的攻击实在是太快，太恐怖了。

　　几乎是紧跟着他的身体而来的，根本就没有给他半分逃跑的机会。

　　同样是剑，没有任何的花哨招式，很简单，很直接，但是，那气势却是强得可怕，每一次刺出，剑芒都会先一步射出，随即，在那柄剑为中心，四五米的范围之内，全部是他的杀伤领域。

　　玄阴的身体只是顿了顿，那剑已经刺来，“翁”的一声，被“宝塔”用灵力形成的守护光圈，先是被箭芒击中，随即，又被这柄剑给一剑刺中，“砰！”的一声，便是直接碎裂了开来。

　　“给我死！”就在这一刻，楚天云找准机会，全力一拳轰然砸出……

第362章 人之将死，其言也善


　　玄阴的身体只是顿了顿，那剑已经刺来，“翁”的一声，被“宝塔”用灵力形成的守护光圈，先是被箭芒击中，随即，又被这柄剑给一剑刺中，“砰！”的一声，便是直接碎裂了开来。

　　“给我死！”就在这一刻，楚天云找准机会，全力一拳轰然砸出……

　　那一拳，凝聚了楚天云所有的力量，包括他利用“雷光球”恢复过来的实力，虽然，“雷光球”以及那些“雷系灵力”只解释了楚天云不到十分之一的实力。

　　但，就是这点实力，却足够让楚天云拥有了斩杀元婴顶峰境界之人的实力。

　　那一拳破空而去，风声呼啸，天地间仿佛只有那一拳擦着空间发出的“嚓嚓”之声，那一人如一拳下山之猛虎，孤傲疯狂，一拳出，天地变。

　　“轰！”的一拳，直接穿透光芒，轰在那玄阴的身体之上，“噗”，声音是如此的沉闷，以至于让人听着只是以为某人的肚子被打了一下。

　　但是，随即，便是“咔嚓！”的一声传来，某人的身体在这一拳之下，居然是直接四脚全断，骨头碎裂。

　　“轰！”的一声，玄阴的身体终究是承受不住楚天云这咬着牙，全力拼出来的一拳之威，身体在半空之中直接轰炸成一片血雾。

　　玄阴做梦都想不到，自己原本只是想要逃到这北阴大陆来寻找一些安静，好好过些逍遥日子。

　　可是，老天似乎再一次给他开了一个大玩笑，走了那么大一圈，最后还是死在了那个让他害怕的恐怖年轻人的手中。

　　那一拳依旧是如此恐怖，杀伤力依旧是如此惊人。

　　“早知如此，当初何苦要逃避呢？爸，是我错了！”血雾之中，玄阴的一丝灵魂气息发出了一丝颤音，“魔道之人，是自作孽不可活！小家伙，好好替我照顾我的女儿。我下去向她母亲陪罪了！”

　　玄阴的声音远远的传来，那是他最后一丝残留的灵魂气息所发出来的声音。

　　“人之将死，其言也善！”

　　听着这个声音，这些话语，楚天云和黄少飞的嘴角都是露出了一丝凝重的表情，“魔道真能让人入魔吗？”

　　“魔道本就是成魔之路！”黄少飞苦涩一笑，道：“走入了这条路，想出来，就变得十分困难了。他们会忘记一切恩情，乃至于亲情。而他们唯一的下场就是在死亡之后，会留下诛多的遗憾。”

　　楚天云看着那片血雾缓缓的落下，淡淡的道：“这就是修道吗？修的不仅仅是身体，还有人心啊！”

　　黄少飞看向楚天云，道：“好了，天云，不用感叹了。不好好修炼，终有一日，咱们也会像他们一样的。想要自己掌握命运，掌握身体和人心，就只有将决定把握在自己的手中。而这一切，所需要的仅仅只是——实力！”

　　楚天云点了点头，道：“恩，少飞你说的也对。增强实力，才是我们现在最应该做的。”

　　两人说着，便是将目光看向了那边的玄媚儿与阳玉玲。

　　此时的阳玉玲依旧还站在玄媚儿的身旁，为其护法，而玄媚儿则还是紧闭着双眼，在那儿修炼着。

　　“走，我们也过去吧！”楚天云说了一声，身形一闪便是来到了玄媚儿的身旁。

　　黄少飞身影也是悄悄一动，便是直接瞬移到了阳玉玲的身旁。

　　楚天云微微一笑，道：“弟妹，有劳了！”

　　阳玉玲微微一笑，玲珑的身躯，纤细的身材，给人一种别样的美感，她说道：“云大哥，你既然是少飞的大哥，也就是我的大哥，一家人不说两家话，何必如此客气呢？这样，反倒让弟妹有些不舒服了。”

　　楚天云微微一笑，有些尴尬的挠了挠了头，道：“这个……”

　　不知道为什么，楚天云总会在初次见到美女之时，会有一种说不出话来的感觉，那是一种很奇怪的感觉。

　　看到那个杀人特别疯狂，打起架来无比生猛的楚天云，此时却是这样一种尴尬之色，黄少飞有一种想笑的冲动，便是调笑道：“云大哥，刚才杀人之时的那种大气感觉哪里去了？这可不像你哦？”

　　“噗嗤！”一旁的阳玉玲听得此话，却是笑了出来。

　　楚天云更觉尴尬，连脸色也微微有些红蕴，随即，无奈的摇了摇头，道：“少飞，你什么时候也学会拿我开玩笑了。”

　　黄少飞笑了笑，转移了话题，道：“对了，云大哥，你刚才的那一拳，可是有够生猛的，即便是我，全力防守刚才那一拳，估计最少也会重伤啊！”

　　“以我现在的实力，那也就是三板斧！过了，就没戏了。”楚天云苦涩一笑，道：“我的实力，现在被封印着，还没有完全解封。若不然，这些跳梁小丑，我早就解决了问题。”

　　黄少飞苦涩一笑，道：“你还是那么生猛，即便是境界没有提升上来，实力还是如此之恐怖。真的很难想像，你是怎么做到的。”

　　楚天云笑了笑，道：“这个世界，没有什么是不可能的，关键就是你会不会遇到，会不会去把握。我只不过是在最困难的时候，遇到了该遇到的，把握住了该把握住的，仅此而已。”

　　黄少飞笑了笑，道：“对了，云大哥，你的实力解封，需要什么样的东西，我看看我们能不能帮上忙？”

　　而此时，一旁的阳玉玲也插口道：“是啊，云大哥，如果有什么需要的话，现在告诉我们，我们争取在有限的时间内，能帮你的，就多帮你一点。”

　　楚天云微微皱眉，问道：“什么叫有限的时间内？你们出了什么事情吗？”

　　黄少飞笑了笑，道：“也没什么事情，就是一些比较着急让我们去处理的事情而已。”

　　楚天云眉毛一挑，道：“不对，少飞，你有事情瞒着我，说吧，到底是什么事情？我看看能不能帮上什么忙？”

　　“这……”黄少飞略微有些犹豫。

　　楚天云微微皱眉，道：“怎么？不想说，还是怕我连累你们？”

　　“云大哥，这样的激将之法，未免有些过了吧！”黄少飞苦涩一笑，道：“我若是怕你们连累，便根本就不会下去见你们了。只不过，这件事情确实很麻烦，我估计，你们过去了，也受到牵连！”

　　“呵呵，我楚天云几时怕过人！”楚天云呵呵一笑，说道：“在这北阴大陆之上，我的朋友就只有你跟张师兄，你们当初肯信任我，肯跟我，那么，今天，我还是那句话，只要我楚天云还站在这儿，那么，这天，我来扛，你们的灾，我来挡！虽然，我的实力被封印一部分，不过，攻击力也不差，杀个把元婴顶峰境界之人，自认，还是不成问题的。”

　　“云大哥，元婴顶峰境界之人，可不是那么容易杀的。我也听少飞说过，刚才也见到了你的攻击力，可是，如果没有人牵制，你想要杀，也并非是那么容易的。”阳玉玲却是说道：“而且，在我们宗门之中，‘元婴顶峰境界’之人，我们的对手占了三位。而且，一个个都是老怪物，真要动起手来，我们都未必是对手。”

　　楚天云却是没有理会这阳玉玲，而是看着黄少飞，道：“这个不是你需要担心的，我有没有这个能力，相信，少飞应该是很清楚的。当初，从‘生死谷’回来，我身上可是还拥有另一件秘密武器呢？”

　　黄少飞的眼睛蓦然一亮，猛然叫道：“对啊，云大哥，我刚才还没见到你使用呢？”

　　“不到万不得已，我是不会轻易动用他的。”楚天云笑道：“因为，用一次过后，那么，我的实力，基本上就可以说是废了，没有半天的功夫，根本就恢复不过来的。所以，在没有绝对安全的前提之下，我是不会轻易用的，除非，到了非用不可的时候。”

　　黄少飞点了点头，道：“恩，如果是这样的话，那么，云大哥到确实可以帮我们一点忙？”

　　说完，黄少飞又问道：“对了，云大哥，刚才我问你，实力需要解封的话，有什么办法没有？”

　　“有！”楚天云点了点头，道：“最简单，最直接的办法就是将那‘雷尊者’杀了，夺下他手中的那张‘天机符’。”

第363章 进级


　　黄少飞又问道：“对了，云大哥，刚才我问你，实力需要解封的话，有什么办法没有？”

　　“有！”楚天云点了点头，道：“最简单，最直接的办法就是将那‘雷尊者’杀了，夺下他手中的那张‘天机符’。”

　　楚天云此话一出，顿时便是让黄少飞跟阳玉玲大吃一惊。

　　“杀雷尊者！”两人几乎是用惊呼的声音说出来的。

　　楚天云微微皱眉，道：“怎么？很困难吗？”

　　黄少飞和阳玉玲对视了一眼，便是苦笑了一声，道：“雷尊者的攻击力跟你的一样，十分的恐怖。尤其是利用那‘天机符’的实力，雷系攻击力，更是比之你刚才的攻击力强上两倍有余。你说恐怖不恐怖？”

　　楚天云微微皱眉，若有所思的道：“这么强啊！我倒还真是不知道呢？恩，没关系，迟早总是要碰面的，到时候，好好见识一下！”

　　黄少飞却是苦涩一笑，说道：“云大哥，说实话，若不是我们现在马上要赶着回去，面对可能出现的问题，到也不是不可以跟你去陪他们战上一战，虽然未必会全胜，但是，凭我们两人之力，斩杀那雷尊者，应该还是有很大胜算的。”

　　说着，顿了顿，才接着道：“可是，现在我们必须要赶回去了，若是再不赶回去，恐怕，连‘阴阳宗’的门都进不去了。”

　　楚天云点了点头，道：“恩，我的事情并不着急。反正，时间还多。先跟你们回去，解决你们的事情再说吧！”

　　黄少飞点了点头，道：“恩，只要我们的事情解决了，那么，这‘雷尊者’也就可以轻易的拿下了。”

　　楚天云微微一笑，道：“这样更好。也省得我来费脑筋去解决这个问题了。”

　　阳玉玲突然插话道：“少飞，我的眼皮跳得很厉害，心跳也很快，总感觉事情有点不对劲了。我们去‘天武大陆’本就耽误了太多的时间，现在，又在这儿呆了两天的时间，感觉，应该是‘阴阳宗’出事情了。”

　　黄少飞眉头微皱，道：“我也有一种奇怪的感觉，总有点心神不定，刚才攻击的时候，甚至还有一点不安的感觉，差一点就出了差错。”

　　楚天云听得他们两人的谈话，也是微微皱眉，道：“若真是如此，你们赶紧动身吧。我来守着‘媚儿’，待她恢复过来，我们马上就赶往‘阴阳宗’。”

　　黄少飞微微皱眉，沉吟片刻，才道：“你们知道路吗？”

　　“放心吧，不知道，难道还问不到吗？”楚天云微笑道。

　　黄少飞迟疑了片刻，摇了摇头，道：“不了，还是等着你们吧，我怕那聚灵岛困不住那阴魔老鬼和雷尊者。”

　　楚天云微微皱眉，看向了正在静修的玄媚儿，心中也是有着一丝着急。

　　黄少飞跟阳玉玲并没有去见张强，而是直接来见了他们，之所以如此，本就是为了赶时间，只想见一见多年不见的楚天云。

　　而没想到的是，楚天云却浪费了他们如此之多的时间。

　　此时的楚天云，心中也是颇不好受的，他的拳头轻轻的紧握着，心中暗自道：“这件事情，我一定要帮他们解决。”

　　黄少飞脸色虽然依旧平静，但是，内心却很着急，此时此刻，他是非常的想要离开了。

　　可是，又怕事情发生不可预料的改变。

　　对于楚天云，黄少飞是打心底的佩服，也把他当成了自己的大哥，这一点，从最初开始之时，就已经被他认定了。

　　后来，经历过传送一事，他就更加的认定了。

　　他总觉得自己拥有今天的这一切，都是楚天云的功劳。

　　所以，他是绝对不会抛下楚天云离开的。

　　就在此时，“翁！”的一声传来，一旁的玄媚儿身上有着一团黑雾缓缓的扩散开来，片刻之后，又是迅速的收拢，渐渐的一点一点的进入了玄媚儿的身体之内。

　　“应该快好了！”看到这一幕，楚天云微微一笑，说道。

　　黄少飞也是松了口气，“总算是收工了。”

　　他还真怕这玄媚儿一修炼就没完没了，若真是如此的话，那就根本不用回去了。

　　楚天云看向黄少飞跟阳玉玲，道：“放心吧，即便事情真的已经发生了，我也一定会帮你们摆平的。‘阴阳宗’一定会回到你们手中的。”

　　阳玉玲对于楚天云并不像黄少飞那么信任，她可不认为楚天云有那个能力，只觉得对方是在说一些让他们安心的话语而已。

　　不过，黄少飞的决定，她是不会反对的，所以，便只剩下苦笑。

　　黄少飞自然知道楚天云这话的意思，他既然说得出，那么，就一定可以做得到，只要他的命还在。

　　楚天云看到阳玉玲嘴角的苦笑，没有说什么，此时的他，已经过了那种锋芒毕露的年纪。

　　学会了一丝内敛，有时候，行动可以解决一切问题，事实可以证明一切。

　　所以，他更多的是习惯用拳头来说话。

　　“呼！”玄媚儿轻轻的吐出一口气，将散发在体外的灵力全部吸入了身体之内，随即，长长的呼出口气，站了起来。

　　看到玄媚儿如此姿态，三人都是微微一愣，随即，同时惊呼道：“进级了？”

　　玄媚儿微微一笑，点了点头，道：“恩，初步摸到了元婴顶峰境界的门槛。不过，实力还没有完全稳定，在元婴顶峰境界之人面前，依旧还是没有什么作为的。”

　　楚天云却是笑了笑，道：“媚儿，恭喜了，你能进级，这就是最大的惊喜了。”

　　玄媚儿微微一笑，依旧是妩媚动人，笑容灿烂。

　　黄少飞笑道：“恭喜嫂子晋级成功！”

　　阳玉玲也是微笑道：“恭喜媚儿姐姐成功晋级！”

　　玄媚儿点了点头，道：“谢谢。不过，相比之你们，我还是显得有些差了呢？”

　　“没事，只要再花费一点时间，你的实力就可以稳定下来了！到时候，在元婴顶峰境界之人的面前，至少，也有了保命的本事了！”黄少飞笑道。

　　玄媚儿点了点头，道：“恩，应该不出一个月就可以稳定下来。”说着，看向了楚天云，道：“或者，将那‘阴魔老鬼’的灵魂也给吞噬了，再将他的‘阴灵’也弄到手，那样一来的话，我的实力不仅仅是可以稳定在元婴顶峰境界，甚至可以摸到‘化神境界’的门槛了。”

　　楚天云听了不由一惊，问道：“阴魔老鬼的‘阴灵’？”

　　玄媚儿点了点头，回答道：“那是他们‘阴魂宗’的历代祖师传承下来的灵魂结晶，之前，我总觉得‘阴魂宗’有我想要的东西，可是，我一直不知道是什么，现在，总算知道是什么东西了。”

　　“就是这‘阴灵’？”楚天云问道。

　　玄媚儿点了点头，道：“恩，就是这‘阴灵’，这还是我在这阴夜灵的灵魂之中，所得到的消息。”

　　楚天云点了点头，道：“既然如此，那么，这‘阴魔老鬼’也可以直接例入死亡名单了。”

　　玄媚儿‘咯咯’一笑，道：“老公，他难道之前不在你的死亡名单之中吗？”

　　楚天云呵呵一笑，道：“之前是之前，现在是现在，之前的死亡名单，是灭杀，现在，是擒杀！”

　　黄少飞却是说道：“无论是阴魔老鬼，还是那雷尊者，都不是那么好对付的。现在，还是能避就避吧！”

　　玄媚儿点了点头，变得严肃了起来，道：“少飞说得对，那‘阴魔老鬼’跟‘雷尊者’都不是简单的人物，他们的实力，在这北阴大陆，都是可以排进前五的狠角色，一般的元婴顶峰境界之人，根本就不是他们的对手，所以，老公，咱们现在还是不要和他们正面冲突的好。”

　　楚天云瞪了玄媚儿一眼，虽然，这“老公”已经听习惯了，可是，当着这么多人的面，老是这么叫自己，总让她觉得有些不好意思。

　　可是，玄媚儿看到楚天云如此表情，居然“咯咯”的笑个不停了。

　　楚天云懒得理她了，道：“别耽误时间了，少飞，我们马上出发吧，去你们‘阴阳宗’看看，到底出了什么事情？”

　　黄少飞点了点头，道：“那马上就出发吧！”

　　“走！”

　　四人说完，便是同时一动，四道霞光划过半空，直接朝着那“阴阳宗”而去……

第364章 放人


　　聚灵岛……

　　就在楚天云联合玄媚儿，阳玉玲，以及那黄少飞将阴魂宗的两大元婴顶峰境界高手干掉之后，原本就被胡为风困在那“聚灵困阵”之中的阴魔老鬼，便是彻底的爆炸了开来。

　　咆哮的怒吼之声，在“聚灵困阵”之中传了出来。

　　“王八蛋，你们早就摆好陷阱，在等着我们跳呢？”阴魔老鬼跟阴夜灵有着灵魂联系，阴夜灵灵魂消散，他自然是一清二楚的，“阴魂宗”本就已经落后于其他两宗之后，如今，再一次损兵折将，而且，还是两人，他身为一宗之主，岂能不怒。

　　“胡为风，好，你干得很好，难怪我说你怎么如此镇定。原来，你早就计划好了。”阴魔老鬼的声音由咆哮变成了低沉的恐怖之音。

　　听得此话的胡为风却是微微皱眉，不知道这阴魔老鬼到底是怎么了，不由问道：“阴魔老鬼，你脑子没坏吧？我摆陷阱等你跳？”

　　说着，胡为风呵呵一笑，道：“我若真有这个本事，就根本不可能让你们如此放肆的在我‘聚灵岛’耍威风了。”

　　说着，似乎想到了什么，猛然眉头一皱，看向了半空。

　　一旁的周成易也是微微皱眉，看向了半空。

　　半空之中，聚灵困阵之内，阴魔老鬼给了他们想要的答案，“你们若不是早就窜通好了，摆下了这陷阱，我师弟和玄副宗主，又怎么可能被你们斩杀！”

　　“什么？”

　　听得此话，不仅是胡为风跟周成易大吃一惊，就连半空之中，同样被困在那聚灵困阵之中的雷尊者也是大吃一惊。

　　两个元婴顶峰境界之人，可不是说杀就能杀的。

　　即便是同等级境界的实力，若是找不准一击必杀的机会，那么，再想将之击杀同，也是相当困难的。

　　除非是二杀一，但，即便是二杀一，只要其中那一个想逃，也未必就逃不出来。

　　可是，阴魔老鬼却说这两人已经被斩杀了。

　　这对于他们而言，无疑就是一个惊天的大消息。

　　元婴顶峰境界之人，什么时候这么好杀了？在场所有的元婴顶峰境界之人，几乎都是冒出了这样的一个念头。

　　只有张强眉头微皱之后，忽而露出了一丝微笑，一丝略带得意和自信的微笑。

　　周成易此时正好转过头来看向他，张强被周成易一看，顿时收起了笑容，有些尴尬的苦涩一笑，没有说什么。

　　周成易微微皱眉，也没有多说什么，而是转过了头。

　　半空之中，雷尊者的声音传来，“阴魔老怪，是你说错了，还是我听错了？两个元婴顶峰境界之人，居然被杀了？这未免也太……”

　　阴魔老怪冷哼了一声，道：“我也不想相信这是事实，但是，现在这事实就摆在眼前，我师弟的灵魂气息完全消失，那位刚刚与我建立灵魂气息连接的玄副宗主的灵魂气息同样消失不见。除了被杀之外，你难道还能找出其他的解释吗？”

　　“这……”被阴魔老怪这么一说，雷尊者也没再发出致疑的声音。

　　不过，他的眉头却是皱得更加的紧了起来，在北阴大陆，论攻击力，他说第一，没人敢说第二，即便是那些修炼了好几千年的老怪物，也不敢在拥有着“天机符”的雷尊者面前说自己的攻击力有多强。

　　但，即便自己的攻击力如此之强，也无法轻易斩杀一位元婴顶峰境界之人。

　　哪怕只是一个踏入元婴顶峰境界一百年的修真者，他也没有百分之百的把握成功。

　　这一次的事情，隐隐已经给他造成一种忌惮害怕的感觉。

　　一种不安的跳动感觉在他的心中不断的敲击着。

　　下方，胡为风微微皱眉，沉思片刻，才缓缓笑道：“那小子还真是给我涨脸啊！这也不枉费我帮他的一翻心意，斩杀两个阴魂宗的元婴顶峰境界之人，这等于是将‘阴魂宗’废了，现在的‘阴魂宗’，我们‘聚灵岛’便是没什么好怕的了。”

　　周成易却是微微皱眉，道：“大哥，虽然说那小子给我们出了一口恶气，但，同样的也给我们带来了一个大麻烦。这笔账，阴魔老怪一定会算到我们头上的。你没听‘北寒门’说吗？他们是想要联手的。如果，此时，‘阴魂宗’舍弃一切，与‘北寒门’结合，那么，我们就他们的第一战！”

　　听得此话，胡为风却是冷冷一笑，道：“放心吧，北寒门只要脑子没坏，就不敢轻易动我们‘聚灵岛’，否则，只是将我们逼向阴阳宗那边，现在的‘阴魂宗’实力已经断了一截。所以，我几乎可以他们联手之后，第一战绝对不可能是我们。”

　　说着，微微一笑，拍了拍周成易的肩膀，笑道：“放心吧，这件事情交给我来就行了。你大哥怎么说也在这北阴大陆混了这么多年，相信，那北寒门背后的老祖宗应该还会给我一点面子吧。若是真不给的话，大不了我就跟他们来个鱼死网破。”

　　周成易听得此话，点了点头，凝重的表情这才舒展开来，松了口气，道：“既然大哥，你说了这样的话，想必，应该是有解决办法的。我相信大哥。”

　　胡为风微微一笑，转头，将目光投向了半空，道：“阴魔老鬼，这是你自己自作自受，现在吃了闷亏，又怪得了谁呢？”

　　“胡为风，你少得意，咱们总有算账的那一天，除非，你永远将我困在这儿！”半空之中的阴魔老怪冷笑道。

　　胡为风淡淡的笑道：“只要愿意，也未尝不可啊！”

　　“你……”胡为风这句话，几乎是把他气得够呛。

　　“胡岛主，你的目的已经达成，人已经被杀，相信，他们也应该已经遁走离开了。”此时，雷尊者也是说话了，“再大的仇恨，我们也已经付出了两个元婴顶峰境界之人的代价，你应该可以放我们了吧？”

　　“你让我放虎归山，日后你们再来找我们的麻烦吗？”胡为风不为所动，呵呵一笑，道。

　　雷尊者却是笑了笑，道：“虽是放虎归山，但你们自己同样是一头猛虎，咱们在这个世界，都是半斤八两的货色，谁也耐何不了谁。你这样困着我们，只是浪费时间而已。与其如此，到不如多花点时间来修炼，也好早日摸到化神之门。再者，胡岛主，难道真打算守我们一辈子吗？”

　　胡为风呵呵一笑，道：“雷尊者，你这话说得很漂亮，我也不得不承认，我确实没这个耐心，不过，‘阴魔老怪’既然如此嚣张，若是不给他一点苦头吃，他还真当我‘聚灵岛’是软柿子，想怎么捏就怎么捏了。”

　　阴魔老怪这一次出奇的沉默了下来，居然没有反驳。聚灵困阵之中，光芒笼罩，看不清他的面色。

　　即便是胡为风，也只能感觉得到他的人所在的位置。

　　“胡岛主，这一次，算是卖我‘雷尊者’一个面子，我在这儿保证，百年之内，我绝对不来‘聚灵岛’闹事，当然，也包括阴魔老怪兄！”雷尊者做出了让步，说道。

　　胡为风微笑道：“你能替他做主吗？”

　　“我现在就可以发血誓，阴魔老怪兄若是百年之内来闹事，那么，我‘雷尊者’必定站在你们这一方，与你们共存亡，如何？”雷尊者很认真的说道。

　　胡为风没有多加思索，点了点头，道：“有雷尊者此话，我胡某人倒是没话可说。”

　　胡为风不想浪费无畏的时间在这上面，守着他们不仅仅是需要时间，同样也是需要灵力输出的。

　　那边的人既然已经杀了人离开了，那么，也就没必要再困住他们了。

　　如今，得了这样的好处，自然是早点放人好了。

　　雷尊者微微一笑，道：“那就有劳胡岛主了。”

　　胡为风随手一挥，半空之中的“聚灵困阵”光芒顿时便是直接解体，所有的光芒全部消失不见，所有的灵力也全部隐入了半空之中，回归到了聚灵大阵之中。

　　随着这一切的完成，半空之中两道人影便是眨眼之间便是化作一道遁光逃出了那“聚灵大阵”。连招呼都没有打一声。

　　看着他们如此狼狈的身影，胡为风和周成易都是忍不住呵呵大笑了起来。

　　但就在此时，突然，四道凌厉的寒芒突然刺破了“聚灵大阵”，直接向着下方周成易，胡为风，张强，周立松四人直奔而去。

　　胡为风脸色微微一变，冷喝道：“小心！”

第365章 天变了


　　随着这一切的完成，半空之中两道人影便是眨眼之间便是化作一道遁光逃出了那“聚灵大阵”。连招呼都没有打一声。

　　看着他们如此狼狈的身影，胡为风和周成易都是忍不住呵呵大笑了起来。

　　但就在此时，突然，四道凌厉的寒芒突然刺破了“聚灵大阵”，直接向着下方周成易，胡为风，张强，周立松四人直奔而去。

　　胡为风脸色微微一变，冷喝道：“小心！”

　　声音落下的瞬间，胡为风的身体猛然前冲，双手张开，一张无形的灵力大网便是铺展开来，四道凌厉的寒芒直接撞在那“大网”之上。

　　“砰”“砰”“砰”“砰”的声音落下，四道寒芒全部被挡下。

　　但就在此时，还有一道寒芒袭来，这道寒芒是直奔张强而去的。十分的隐蔽，刚一开始，谁都没有发现。

　　直到此时，四道寒芒被挡下，众人才突然发现另一道寒芒，这道寒芒虽然说比之前四道慢了一拍，但，此时也已经到了张强身前不足五米的地方。

　　眼看着这道寒芒就要直接击中张强，那一直站在张强不远处的周成易嘴角浮现出一抹冷笑，前四道寒芒被胡为风挡下了。

　　这道寒芒周成易当仁不让，身躯一颤，一道灵力便是直接击出，“砰”的一声撞击在那凌厉寒芒之上。

　　而此时，张强的身体正好及时一退，避过了那股冲击波。

　　这波攻击虽然说没有太大的杀伤力，但也是让得众人虚惊了一场。

　　当这一切划上了一个完美的句号之后，天空之中有一道冷冷的声音传来，“胡为风，这笔账，你记着，总有一天我会来找你算的。”

　　这是阴魔老鬼的声音，这声音带着一种低沉的咆哮，似乎十分的愤怒。

　　胡为风却是冷冷一笑，没有回答他的话。

　　多余的回答，反而是弱了名头。到了他们这样的境界实力，已经不需要再逞口舌之利。

　　一切，都是靠事实说话。

　　而此时，周成易却是回过头来，看向了张强，问道：“三弟，刚才听到那两人被杀的时候，你好像很开心，这应该是在你预料之中的事情吧？你应该知道这其中的关系吧？”

　　胡为风微微皱眉，看向了张强，问道：“怎么回事？”

　　张强苦涩一笑，看了一眼身前的二哥，这二哥别看平时总是一副无所谓的样子，可是，他那察言观色的能力，却是十分的出众，只好说道：“恩，应该是‘少飞’在帮天云他们吧？若不然，以天云他们的实力，想要斩杀两位元婴顶峰境界之人，恐怕还有点不太可能。”

　　“少飞？”听得此话，胡为风跟周成易都是微微皱眉，相互对视了一眼，随即皱眉问道：“他们来过？”

　　张强摇了摇头，回答道：“应该是来过吧，不过，我没有见到他们。只是感觉那股气息应该是他们的。再者，若不是如此，我真不知道该如何解释了。天云的实力，远没有达到解封的能力呢？”

　　“呃……”胡为风和周成易都是皱起了眉头，一种风云欲来的感觉，让他们感觉到了一丝不妙。

　　※※※

　　离开之后的雷尊者与阴魔老怪直接回到了他们的老巢，阴魂宗。

　　“雷兄，现在怎么办？”阴魔老怪其实对这个雷尊者有一种厌恶的感觉，因为，若不是他的提议，这一切都不可能发生。

　　他也不会用这样一种极端的方式来处理事情。

　　不过，现在正是缺人的时候，这雷尊者再怎么说，也能助他一臂之力，所以，所有的愤怒都只能压在心中，不能有半点不满之色。

　　即便是当时对方在聚灵岛之上说出的那番话，他也只当是没听见。

　　雷尊者微微皱眉，道：“恩，说起来这一切还都得怪我。唉……”

　　“算了，事情即已至此，也没什么好说的了。但是，这笔账，这个仇，我们若是不报，那么，‘阴魂宗’就真没有存在的意义了。”阴魔老怪的眼中，有着一丝恨意闪过。

　　雷尊者点了点头，道：“这个仇自然是要报的，只不过，凭我们两人，想要报，估计是不可能的。”

　　“这个，我也清楚。”阴魔老怪点了点头。

　　两人都是陷入了苦思之中。

　　片刻之后，雷尊者突然抬头，道：“若不然，我们就跟‘北寒门’合作算了，至少，有他们的助力，报这个仇也就有一定的希望，再者，对付‘阴阳宗’，你们两宗若不合作，那根本就没有可能成功的。”

　　阴魔老怪的眉头始终紧皱着，即便是听到这个提议，也没有多说什么。

　　他并不是没有想过这个方面，只不过，一旦处于了合作关系，那么，以对方现在的猛烈势头，谁也不敢说，北寒门到时候会不会连同阴魂宗一起吞并了。

　　在现在看来，这样的事情，几乎是有着百分之九十以上的发生概率的。

　　雷尊者微微皱眉，道：“阴魔老兄，你是不是在考虑，他们‘北寒门’会将你们吞并？”

　　阴魔老怪点了点头，一脸凝重地说道：“一旦‘阴阳宗’被灭，那么，我们‘阴魂宗’离吞并也是不会远了。”

　　雷尊者却是苦涩一笑，摇了摇头，道：“吞并‘阴阳宗’岂是这么容易的事情，‘阴阳宗’这个宗门如此神秘，至少，到目前为止，我们除了知道他在北方之外，其他的一无所知，想要灭掉‘阴阳宗’，就目前而言，那几乎是不可能的。这样一来，你不就有时间培养自己的人了吗？”

　　顿了顿，雷尊者继续说道：“一百年你不能去动‘聚灵岛’，他们自然也不会来主动挑衅，现在的关键就是你能不能在有限的时间内培养出足够强大的人物，将‘阴魂宗’撑起来。”

　　阴魔老怪沉吟了片刻，才说道：“只要有足够的时间，培养人物也不是特别困难的事情，毕竟，我们是魔宗，讲究的本就是一个快字。只不过，想要找到一批有天赋的人，又是何其之困难事情。”

　　雷尊者却是笑道：“只要有可能，那就必须要去赌一把，身为一宗之主，宗门的未来你应该要把握好。如果仅仅只是维持，那‘阴魂宗’迟早也是会被吞并的，与其如此，难道，你不想赌这一把吗？再者，敢跟‘阴阳宗’抗衡的，有这个能力跟阴阳宗抗衡的，也只有你们两宗联手而已。”

　　阴魔老怪的眉头微微拧紧，沉思了起来，雷尊者的话不无道理，坐以待毙可不是他阴魔老怪的风格。

　　只是略一犹豫，阴魔老怪便是冷冷的道：“好，就听雷兄你的，咱们马上就去‘北寒门’。”

　　雷尊者微微一笑，点了点头，道：“这样才好办大事。如果前怕狼后怕虎，那么，什么事情都办不了。”

　　阴魔老怪微微一笑，点了点头，便和雷尊者一起向着“北寒门”而去。

　　※※※

　　此时，楚天云等四人，正在赶往“阴阳宗”的路上。

　　阴阳宗在北阴大陆的北部，半天的时间，楚天云等四人已经成功的踏上了“阴阳宗”的领域。

　　不过，正如大陆之上的人所说的一样，“阴阳宗”像来都是极其神秘的存在。

　　若不是有着黄少飞跟阳玉玲带领，楚天云还真可能找不到进入的路，在北部，一座山峰之上，到处都要布置着各种阵法，如迷宫一般的山峰耸立山间。

　　“这儿离我们‘阴阳宗’还有着最少一个时辰的路程。”黄少飞如此说道。

　　楚天云微微皱眉，道：“你们这‘阴阳宗’还真是够隐蔽的啊！都到了你们的山峰了，居然还需要一个时辰才能到宗门之中。”

　　“我们‘阴阳宗’本来就是与世无争的，只求安心修炼，一心向道。”阳玉玲说道：“不过，总有些人想要让我们‘阴阳宗’在北阴大陆称王称霸，所以，总是不断的挑起内战。”

　　楚天云听了这话，倒是没有说什么，只不过，这山峰之内那出其的平静气氛，却是让得楚天云隐隐有一种压抑的感觉。

　　似乎，一种危险的气息正在向他们蔓延。

　　半个时辰之后，黄少飞停在了一处屏障之前，他的眉头轻轻的光起，声音低沉而冷漠的道：“天变了！”

第366章 合欢珠


　　“我们‘阴阳宗’本来就是与世无争的，只求安心修炼，一心向道。”阳玉玲说道：“不过，总有些人想要让我们‘阴阳宗’在北阴大陆称王称霸，所以，总是不断的挑起内战。”

　　楚天云听了这话，倒是没有说什么，只不过，这山峰之内那出其的平静气氛，却是让得楚天云隐隐有一种压抑的感觉。

　　似乎，一种危险的气息正在向他们蔓延。

　　半个时辰之后，黄少飞停在了一处屏障之前，他的眉头轻轻的光起，声音低沉而冷漠的道：“天变了！”

　　阳玉玲此时的脸色也是瞬间惨白了下来，她的目光死死的盯着前方那道屏障，身体禁不住的颤抖了一下。


　　而闻听引言的楚天云，却是眉头一皱，道：“怎么回事？少飞？”


　　黄少飞苦涩一笑，摇了摇头，叹息道：“晚回来了一步，这天，已经变了。”

　　楚天云微微皱眉，看了一眼前方的灵气屏障，道：“天变了，总有放晴的时候。”

　　黄少飞却是摇了摇头，道：“此天非彼天，他岂会放晴？”

　　楚天云却是冷笑道：“他敢不放，咱们就把这‘天’抢过来！”

　　听得楚天云此话，黄少飞到是苦涩一笑，道：“云大哥，既然这‘天’都变了，你认为还有机会抢得过来吗？”

　　“抢不过来也得抢！”说话的不是楚天云，而是阳玉玲，她紧咬着嘴唇，咬牙道：“这是我父亲留给我唯一的遗产，我岂能让她在我的手中被夺走！”

　　“说的好！”楚天云冷冷一笑，道：“抢不过来也得抢，既然是你们自己的东西，那就算是拼了性命，也必须要将之夺过来。”

　　黄少飞微微皱眉，看了一眼这两人，摇了摇头，道：“这话说起来容易，做起来何其之难，对方拥有着四位元婴顶峰境界之人，而我们只有两人，即便加上你们两人可以勉强对付一人，他们也还多一人。既然，这天已经变了，那么，也就是说这四人已经站在了一条线上，咱们想抢，又岂是这么容易的事情了？”

　　阳玉玲沉默了下来，没有说话，脸上的表情十分的沮丧，谈不上多么失落，只是显然很失望而已，“连三叔和权叔这两个我父亲最好的兄弟都背叛了我们啊！这个世界，到底，还有什么人是值得我们信任的呢？”

　　楚天云微微皱眉，听了黄少飞的话，他自然也知道事情的严重性，微微沉吟了片刻，才说道：“要不然，就拼一把吧！不论怎么说，至少，咱们不要让自己留下遗憾！”

　　“对，拼了。”阳玉玲立马就应了下来，“不论如何，都不能让他们如此轻易的得到这‘阴阳宗’。”

　　黄少飞却是沉默了片刻之后，说道：“玲儿，咱们可以拼，但是……”

　　说着，便是将目光看向了楚天云，道：“云大哥，你们却是不能拼的。”

　　楚天云微微一笑，道：“你把我当什么人了？既然你叫我一声云大哥，那么，你的事情便是我的事情，既然管了，自然就要管到底，即便帮不了什么大忙，但，也绝对不会拖你们后腿。我保证，即便我要死，我也会帮你们拉两位！”

　　楚天云这话自然不是什么大话，以他的实力，如果死命拼出最后一击，击杀两个元婴顶峰境界之人，也不是不可能。

　　但，这样一来，楚天云绝对是死路一条。

　　因为，若想斩杀两位元婴顶峰境界之人，不冲破封印是不可能办得到的，而冲破封印，那么，“混沌通神塔”的力量就必须要全部被激发出来。

　　一旦被激发出来，与“封印”形成一种冲突，那么，“封印”可以解除，“混沌通神塔”的灵力会消失，他的命，自然也会消失。

　　听得楚天云此话，黄少飞微微有些感动，笑了笑，道：“云大哥，用不着如此激动，留得青山在，不怕没柴烧。一时的冲动，只会将自己葬送，你一直都是一个直性子，现在依然如此，我不希望你这么冲动，除非，你的冲动不会有任何的不良后果。因为，你是修真界的一个奇迹，你会创造一个我们永远无法想像的未来。今天的隐忍，为的是明天的一飞冲天。”

　　楚天云的心轻轻的动了一下，在此之前，他一直都是这样想的，也是渐渐的在这么做，只是，如今这个事情，他却是实在放不下。

　　黄少飞如此信任他，可以说那已经是一种敬仰了，楚天云怎么能让他失望呢？

　　可是，不让他失望，就会让他绝望。

　　这又是一道摆在楚天云面前两难的抉择题。

　　不过，以楚天云的脾气，这样的选择题是可以轻而易举的做出选择的，“天塌下来，我来扛。少飞，你觉得，我会丢下你们吗？”

　　黄少飞微微皱眉，随即，苦涩一笑，没有多说什么，而是随手一翻，一颗小小的珠子便是出现在了他的手中，这珠子是透明的，其上有着黑白两股灵力交织在一起，不断的在那“珠子”之上缠绕，甚是奇妙。

　　看到这颗珠子，楚天云微微皱眉，一种别样的感觉让楚天云下身的凶器在不断的膨胀，他有一种想要泄火的冲动，不由皱眉道：“这是什么东西？感觉……怪怪的？”

　　不仅楚天云是如此，一旁的阳玉玲和玄媚儿此时也是脸色通红，眼中有着一种欲望的迷离之色。

　　黄少飞用灵力缓缓的将这颗“珠子”之上的气息压住，气息停住的那一瞬间，另外的三人同时是松了口气，那种让他们欲望强行升上来的感觉悄然的消失了。

　　楚天云微微皱眉，道：“这‘珠子’到底是什么东西？”

　　黄少飞这才开始介绍道：“此珠乃是‘阴阳宗’的传宗法宝，叫做‘阴阳珠’，也可以叫做‘合欢珠’。”

　　“阴阳珠？合欢珠？”楚天云听得这个名字，惊讶的叫了一声。

　　一旁的阳玉玲跟玄媚儿到是脸色有些通红，饶是风骚如玄媚儿，此时也是脸色通红，一句话也不说了。

　　黄少飞不急不缓地说道：“云大哥，此‘阴阳珠’的作用很神奇，我能在短时间内将我岳父的实力融合，成功的达到这‘元婴顶峰’境界的实力，也都是因为这‘阴阳珠’的关系，它可以让两个齐心修行之人的实力提升一大截，而且，还能让两人的体质和天赋都提高。”

　　顿了顿，黄少飞接着说道：“听我岳父说，这‘阴阳珠’乃是我‘阴阳宗’一位前辈在一处远古之地得到的，里面拥有着一门合欢之术，此术在我‘阴阳宗’名为‘阴阳术’，不过，‘阴阳术’没有在拥有‘阴阳珠’的情况下修炼，威力仅仅只是比平常功法要强上一些，而在拥有着‘阴阳珠’的情况之下修炼，那么，无论是实力还是效果都会大大的提升。”

　　“不过，这‘阴阳珠’，每一个人都只能使用三次，三次过后，就没有任何的效果了，任何一人使用三次之后，都不得再使用。”

　　说着，黄少飞便是将这颗‘合欢珠’递向了楚天云，道：“云大哥，我们此去，恐怕是凶多吉少，不过，若是这‘阴阳珠’不在我们的身上，他们短时间内，应该也不会拿我们怎么样？所以，这‘阴阳珠’就暂时放在你这儿，如果你要用的话，只需要将血液滴在上面，它便是会出现光芒，将你们笼罩。此时进行双修，那就更好了。”

　　黄少飞一脸认真地说道：“我相信，这‘合欢珠’对于你实力的解封，应该是有些用的。”

　　楚天云看着这‘合欢珠’，眼中闪烁着一丝古怪的光芒，看了一眼一旁的玄媚儿，玄媚儿脸色通红，瞪了楚天云一眼，咯咯的笑了一声，道：“哼，休想让我跟你双修！”

　　看到玄媚儿这略带撒娇的姿态，一旁的阳玉玲和黄少飞都是忍不住有些想笑，但是，终究还是忍住没有笑出来。

　　楚天云尴尬的挠了挠头，苦笑道：“既然，这是你们的传家之宝，那么，你们还是自己收着吧，这样重要的东西，我实在不敢收……”

第367章 阴阳宗


　　阴阳宗乃是一座古老传承的宗门，其内最擅长的便是那阴阳合欢之术。

　　此术没什么特别大的作用，只是对于双修之人而言，有着提升实力等级的作用。而且，这作用还特别大。

　　可以这么说，修炼阴阳宗的“阴阳术”，境界提升要比修炼普通功法快上几乎一倍。

　　当然，瓶颈这东西不算在内的。

　　故而，阴阳宗本身的实力，其实是很强的，底蕴也丰富。

　　人数上虽然少了一点，但是，丰厚的底蕴，还是让他们在北阴大陆有着称王称霸的能力。

　　只不过，阴阳宗祖辈曾经有言，“阴阳宗”争的只是这个世界的物质东西，绝对不去参与他们的势力之争。

　　守好自己的一亩三分地便好。

　　然而，现在的阴阳宗却是已经走入了另一条道路，“阴阳宗”已经有了另一个声音，那就是要称霸北阴大陆。

　　阴阳宗宗门大殿之内，有四人正围座在一处。这四人中，有三人无论是长相，还是身高都相差不多。

　　只是有的稍显年轻一点，有的稍显大气一点，有的则显得有些阴沉一些，最后一个则是一个美妇人。

　　“咱们那两个侄女，侄女婿去的时间也是够久的，听说其他人都已经回来了，他们怎么还不回来呢？”说话的，是那个稍显阴沉一些的人。

　　“阳天明，现在，我们已经站在你这边，也用不着那么着急了吧？”说话的是那个稍显大气一些的人。

　　“是啊，二哥，其实，我觉得没必要非要如此吧？毕竟，他也咱们阳家的人？”说话的是那个稍显年轻一些的人。

　　“三弟，权兄，你们放心吧，我不会为难他们的。你也说了，他是我们阳家的人，我只要他们交出那‘阴阳珠’便好了。”被称之为阳天明的人微笑道。

　　“哼！”那个稍显大气一些的人叫阳风权，也就是阳天明口中的权兄，他冷哼了一声，道：“阳天明，你到底是什么心思，我们难道还不知道吗？我没有其他的要求，只有一个底线，你们若是要杀他们两个，我绝对跟你们翻脸？”

　　“权兄，我家天明既然答应了你不会动他们，自然就不会动他们，保证让他们活得好好的。”一旁的美妇人微笑道：“我们要的只是‘阴阳珠’，毕竟，和气生财吗？”

　　“阳小茹，真没想到，这么多年了，你的野心依旧这么大啊！”阳风权看了一眼这美妇人，苦涩一笑，说道。

　　阳小茹笑了笑，道：“所以，咱们不是一条道上的人，也不可能走到一起。”

　　阳风权摇了摇头，没有再理会这阳小茹。只是，脸上有着一丝淡淡的失落之色。

　　老三阳天星却是说道：“二哥，如果你强行如此做的话，玲儿他们肯定是不会站在我们这边的，这样一来，我们这边就只有四个元婴顶峰境界之人，四个人想要称霸北阴大陆，似乎还有些困难吧？”

　　阳天明却是笑了笑，道：“放心吧，我自有打算的。再者，我说过，咱们的主要目标并不是真正的称霸北阴大陆，而是找出飞升之法！”

　　阳风权冷哼了一声，道：“已经有数千年未曾有人飞升过了，就连啸宗主也是因为无法飞升，寿元将尽才死亡的，凭我们，又岂能找得到飞升之法？”

　　阳天明却是笑了笑，说道：“权兄此话差矣，我大哥找不到，并不代表我们也找不到啊？我大哥当初就是认定了不可能飞升，所以，也没有花费心思去找，而如今，大好的局面摆在我们的面前，只要我们拿到‘阴阳宗’，我便有办法带你们找到‘飞升之法’？”

　　阳风权笑道：“希望是如此，若不然，别怪我阳风权翻脸不认人！”

　　阳天星也是微微皱眉，道：“二哥，你应该知道，我们就是为了此事，才站在你这边的，希望你不会骗我们，十年的时间，如果，你不能给我们一个满意的答复，那么，到时候，即便咱们是兄弟，那也……”

　　阳天明伸手制止了阳天星，说道：“我既然说出了这句话，自然就有这个把握。不过，在此之前，咱们的第一个目标便是那‘雷尊者’，只要将此人击杀，拿到他手中的‘天机符’，那么，我就有办法让你们找到‘飞升之法’了。”

　　“报！”就在此时，大殿之内，突然有声音传来。

　　听得此声音，阳天明眼中闪烁出一丝狡洁的微笑，“终于回来了！”

　　而阳天明身旁的阳小茹也是微微一笑，笑容灿烂，带着一种骄傲。

　　阳风权跟阳天星则是苦笑着摇了摇头，“终于还是回来了！”

　　“报宗主，他们现在就在大阵之外！”来人跪在大殿之外，啷声报道。

　　阳天明微微一笑，道：“知道了，退下吧！”

　　那人点了一下头，随即，便是直接退了下去。

　　等得此人退了下去，阳天明便是将目光看向了阳风权跟阳天星，道：“三弟，权兄，你们是不是要跟我过去看看？”

　　阳风权跟阳天星对视了一眼，点头道：“这个自然！”

　　阳天明微微一笑，他当然知道这两人是不放心自己，生怕自己干出什么让他们后悔莫及的事情来。

　　也不说破，反正各自都是为利益办事的。

　　“那走吧！”说完，当即身形一闪，便是直接消失在了大殿之内。

　　阳小茹微微一笑，也是跟了上去，阳风权跟阳天星自然不会落后，四人先后奔出了大殿……

　　黄少飞一脸认真地说道：“我相信，这‘合欢珠’对于你实力的解封，应该是有些用的。”

　　楚天云看着这‘合欢珠’，眼中闪烁着一丝古怪的光芒，看了一眼一旁的玄媚儿，玄媚儿脸色通红，瞪了楚天云一眼，咯咯的笑了一声，道：“哼，休想让我跟你双修！”

　　看到玄媚儿这略带撒娇的姿态，一旁的阳玉玲和黄少飞都是忍不住有些想笑，但是，终究还是忍住没有笑出来。

　　楚天云尴尬的挠了挠头，苦笑道：“既然，这是你们的传家之宝，那么，你们还是自己收着吧，这么重要的东西，我实在不敢收……”

　　听得楚天云此话，黄少飞微微一愣，苦涩一笑，道：“云大哥，我刚才也说了，这东西若是放在我身上，只会让我更加的麻烦。放在你身上，反而还安全一些！”

　　“为什么放在我身上安全一些呢？”楚天云微微皱眉，道：“我冲在你们的前面，而且，我实力也最弱，很可能，死得最快的那一个是我呢？”

　　楚天云这当然是玩笑之话，只不过，这东西若是放在身上，他很可能会被那欲望控制住的。

　　他虽然喜欢这样的感觉，不过，却并不想借助外物来强求。

　　刚才，玄媚儿已经说了，不和他双修。楚天云不知道对方是不是玩笑之话，但，若真是玩笑之话，那么，这东西带在身上，鬼知道哪天就来了兴头要开一下荒呢？

　　对方不给，那这笑话岂不是闹大了。

　　黄少飞却是说道：“云大哥，你不用冲在最前面，也不用送死，如果，咱们这一战可以拼成功，那么，你再把这‘阴阳珠’还给我也行。若是不成功，我会想办法让你们离开的。留得青山在，不怕没柴烧，等你们恢复了实力，再来救我们。这样一来，总比全军覆没要好吧！”

　　听得黄少飞此话，楚天云微微皱眉，沉吟了片刻，才说道：“恩，那好吧！”

　　说实话，楚天云对于这一战确实没有什么胜算，正如黄少飞所说的那样，若是真拼不下来，那么，自己也只有离开，待实力解封之时，便是“天阵”落下之时，到时候，吸收了那力量，实力大争，回来救人就容易多了。

　　想到这儿，楚天云便是伸出手，接过了这“阴阳珠”。

　　“老公！”此时，玄媚儿却是突然喊了一声，楚天云回过头，看向了她，脸色微微有些尴尬，玄媚儿咯咯笑道：“这东西还是放在我手中吧，这样安全一点！”

　　楚天云无比尴尬的挠了挠头，这娘们实在太不给自己面子，这前面叫老公，后面在防着自己，这叫什么事啊。

　　但，楚天云还是老老实实的将手中的“阴阳珠”交了出去。

　　玄媚儿兴奋的将之接了过来，直接一晃，便是收入了囊中，随即说道：“老公，我要是受不了的时候，你可不要逃跑哦！咯咯……”

　　楚天云脸色通红，瞪了她一眼，“真是个骚娘们！”

　　“那也是你老婆！”玄媚儿也不生气，笑得十分得意。

　　楚天云对此无可奈何，只好无奈苦笑。

　　玄媚儿看着他无奈的表情，脸色微微一变，道：“怎么？不乐意了？”

　　楚天云连忙摇头，苦笑道：“哪敢啊，我可舍不得我的好媚儿！”

　　“咯咯……”玄媚儿呵呵的笑着……

　　看到楚天云跟玄媚儿这一对打情骂俏的小夫妻，黄少飞和阳玉玲两人的嘴角都是浮现出一抹淡淡的微笑。

　　然而，就在此时，前方的禁制屏障突然动了一下，楚天云等四人的脸色哗然一变。

　　同时惊呼道：“不好！”

第368章 要战便战


　　玄媚儿兴奋的将之接了过来，直接一晃，便是收入了囊中，随即说道：“老公，我要是受不了的时候，你可不要逃跑哦！咯咯……”

　　楚天云脸色通红，瞪了她一眼，“真是个骚娘们！”

　　“那也是你老婆！”玄媚儿也不生气，笑得十分得意。

　　楚天云对此无可奈何，只好无奈苦笑。

　　玄媚儿看着他无奈的表情，脸色微微一变，道：“怎么？不乐意了？”

　　楚天云连忙摇头，苦笑道：“哪敢啊，我可舍不得我的好媚儿！”

　　“咯咯……”玄媚儿呵呵的笑着……

　　看到楚天云跟玄媚儿这一对打情骂俏的小夫妻，黄少飞和阳玉玲两人的嘴角都是浮现出一抹淡淡的微笑。

　　然而，就在此时，前方的禁制屏障突然动了一下，楚天云等四人的脸色哗然一变。

　　四人同时惊呼道：“不好！”

　　但，此时很显然已经晚了，四周的云雾突然直接涌了开来，一张巨大的灵力之网，将楚天云等四人全部围在了中间。

　　随即，便是一阵哈哈大笑之声传来，“我的好侄女，侄女婿，你们终于回来了！”

　　听得这声音，楚天云等四人的脸色都是微微一变，楚天云双手紧握，已经进入了一种随时可以战斗的状态，一旁的玄媚儿也是紧锁眉头，一副随时准备战斗的样子。

　　黄少飞阴沉着脸，皱着眉头，没有说话。

　　最先开口的是那阳玉玲，她望向半空，冷声道：“二叔，你这是要造反吗？”

　　“这位置本来就是我的，何来造反之说？”半空的灵气网中，阳天明的身影缓缓的浮现了出来，随即，他身后跟着的阳小茹，阳天星，阳风权也是缓缓的浮现出身影来。

　　“你父亲寿元将近之时，这位置轮也该是轮到你二叔我来座的，是他硬要将之传给你而已。”阳天明大笑道：“我现在只不过是将我自己的东西拿回来而已，何来造反之说？”

　　阳玉玲冷哼了一声，道：“你这是强词夺理，我父亲是宗主，他有权将这‘宗主’之位传给他指定的人。”

　　阳天明哈哈一笑，道：“我的侄女，现在说这些还有意义吗？这宗主之位，已经在我的手中了，现在，整个‘阴阳宗’的人都只听我的指挥，你还有什么要说的吗？”

　　阳玉玲将目光看向了他身后的阳天星和阳风权，道：“三叔，权叔，我父亲待你们不薄，你们就是这样回报的吗？”

　　阳风权和阳天星都是沉默着，没有说话。

　　阳天明笑道：“侄女，你认为现在打感情牌，还有用吗？”

　　阳玉玲冷冷的哼了一声，道：“我就知道，你让我们去‘天武大陆’，说那儿有关于‘飞升’的秘密，只是一个晃子而已。哼，真是无耻！”

　　“那儿确实有关于‘飞升’的秘密，只是，你们自己找不到而已。”阳天明笑道：“我也知道有些关于‘飞升’的秘密，就是从那边得来的消息。”

　　楚天云微微一笑，没有说话，只是看着此人，飞升？恐怕，没有人比他更清楚飞升到底是怎么回事了？

　　想要飞升，可不是那么容易的事情。

　　十二张天机符如今还没有全部问世呢？天机神府也没有出现，想要飞升，又岂是那么容易的事情？

　　但是，这些事情，他是不会说出来的，也不可能说出来。

　　如果，让其他人知道他知道关于“飞升”的消息，那么，麻烦也就会随之而来了。

　　甚至于，他身上的东西，还会被一点一点的给挖出来。

　　至于说好处，虽然有是有，但，谁知道是麻烦多，还是好处多呢？

　　以如今这样的姿势，只要楚天云自己能够成功的踏足元婴顶峰境界的实力，那么，飞升对他来说并不是多么的困难，所以，他完全没有必要去引这些麻烦。

　　黄少飞此时却是抬起了头来，看向了对面的阳天明，冷声道：“现在说这些确实也没有什么意义了？不过，你用这样的形势将我们围住，不知道是什么意思？是打算来硬的吗？”

　　阳天明冷冷一笑，看向黄少飞，道：“都说玲儿找了一个好郎君，我却一直不这么认为？虽然说，你有点天赋，有点本事，也有点魄力，但是，却少了一点胆色。若换作是我，我会早早的将一切威胁全部扫除，很可惜，你错过了时候，你也不敢这么做！”

　　“那你的意思是今天你要将我们斩草除根罗？”黄少飞冷笑道。

　　阳天明冷笑道：“只要你们交出‘阴阳珠’，我便可以答应你们提出的所有条件？”

　　黄少飞冷冷一笑，道：“我要你把宗主之位交出来！”

　　阳天明眉头微皱，道：“你认为这可能吗？”说完，顿了顿，便再次说道：“好吧，我这样跟你们说，只要你们交出‘阴阳珠’，我保证不为难你们，给你们足够的空间和自由，如何？”

　　黄少飞笑了笑，看向了一旁的阳玉玲，淡淡的道：“若是不交呢？”

　　阳天明脸色顿时便是冷了下来，道：“不要敬酒不吃罚酒，若是不交，我虽然是你们的二叔，但，也别怪我心狠手辣？”

　　“阳天明，你又要如何心狠手辣来着？”黄少飞和阳玉玲没有说话，到是那阳风权率先开口，说道：“是不是要杀了他们？”

　　阳天明看了他们一眼，淡淡地说道：“权兄，现在，你已经站在了我们这一边，你再怎么做好人，他们也不会感激你了，你觉得你还有必要当这个好人吗？”

　　阳风权冷哼了一声，道：“记住我的底线就好。其他的，我不管！”

　　阳天明微微一笑，道：“放心吧，我知道的！”

　　阳风权没有说话，反正他人站在这儿，阳天明真要有什么不轨的举动，他完全可以出手制止。

　　“有本事，就尽管来拿！”黄少飞的声音缓缓的传了出去，是那么镇定，那么自然，“我黄少飞是缺了一点胆色，不过，我会在一个地方摔倒一次，却绝不会摔倒第二次。你可以选择不择手段，但，只要你没把我的命拿走，那么，总有一天，我会让你加倍的还在你的身上。”

　　阳天明冷冷一笑，道：“你认为，你还有这个本事吗？除非，你拥有着化神境界的实力，否则……”

　　黄少飞走到阳玉玲的身旁，轻轻的将她柔软的身躯搂住，淡淡的笑道：“我会让你看到，我有没有这个本事的！”

　　“少飞，玲儿，婶婶劝你们还是不要再这么执著了，有些事情已成定局，便是无法再改变了的。”美少妇阳小茹一脸真诚地说道：“现在，只要你们交出那‘阴阳珠’，你二婶可以在这儿保证，到时候，真要找到了飞升的秘密，绝对会告诉你们的。”

　　黄少飞回过头，冷笑着看了她一眼，道：“不需要！我说了，你们有本事，尽管来取便是！”

　　阳玉玲看着黄少飞，温柔道：“少飞，咱们战吧！”

　　黄少飞却是苦涩一笑，道：“咱们等他们动手就好，他们四人全部来了，又是处在他们设置的灵力大阵之中，我们已经是必败之局，所以，完全没必要先动手，那样只是浪费精力而已。”

　　说着，便是看向了旁边的楚天云，道：“云大哥，等下我会想办法拦他们的，你们就找机会离开吧。只要……，他们就不敢对我们怎么样的。你们放心就好了。”

　　楚天云却是没有去看黄少飞，而是阴沉着脸。

　　“你们还真是给脸不要脸，看来，不给你们点苦头偿偿，你们是不知道什么叫做痛苦！”阳小茹没什么好脾气，被黄少飞这么一冷声回复，顿时便是暴发了出来。

　　“要战便战，罗嗦个什么劲？”此时，楚天云却是突然说道：“一帮子娘们，就会叫……”

　　话音落下，楚天云整个人化作一道残影，身后双翅一展，拳头之上耀眼的雷芒闪烁不断，便是直接攻向了半空之中的阳天明……

　　这才是楚天云的风格，这才是他的处事方式，要战便战，唯一死而已……

　　路，都是拼出来的！杀出来的！

第369章 路是拼出来的


　　“你们还真是给脸不要脸，看来，不给你们点苦头偿偿，你们是不知道什么叫做痛苦！”阳小茹没什么好脾气，被黄少飞这么一冷声回复，顿时便是暴发了出来。

　　“要战便战，罗嗦个什么劲？”此时，楚天云却是突然说道：“一帮子娘们，就会叫……”

　　话音落下，楚天云整个人化作一道残影，身后双翅一展，拳头之上耀眼的雷芒闪烁不断，便是直接攻向了半空之中的阳天明……

　　这才是楚天云的风格，这才是他的处事方式，要战便战，唯一死而已……

　　路，都是拼出来的！杀出来的！不是叫出来的！

　　身化残影，手掌之上雷芒闪烁，耀眼夺目的雷芒在天空之中绽放出绚烂的光芒，背后的双翅有如神助，楚天云就如雷神降临一般，直接轰杀向了那阳天明。

　　阳天明看到这一幕，脸色顿时便是阴沉了下来，微微皱眉，不过，仅仅只是片刻的功夫，他的眉头便是再一次舒展了开来，“元婴初期境界的实力，也敢来叫嚣，看来你还真是死字不知道怎么写的？”

　　话音落下，阳天明的身影已经是直接飞出，虚空一抓，那张灵力大网，便是一颤，一股庞大的灵力，在半空之中形成了一个灵力漩涡，如滚滚的江海之水，朝着楚天云袭卷而去。

　　楚天云连眉头都未皱一下，嘴角带着一丝冷酷的笑意，那灵力漩涡眼看着就要撞上楚天云，谁知楚天云突然一个加速，脚下雷芒一闪，拳头在阳天明的眼中蓦然间扩大，“嗤”“嗤”的破风之声，让他感觉到了一丝不妙。

　　手掌一握，那灵力漩涡蓦然便是凝聚到了一起，化作一枚巨大的圆球，他一指点向楚天云，那枚圆球便是直接砸向楚天云，与此同时，他的身体蓦然一动，便是迅速的退到了数里之外。

　　楚天云什么场面没见过，岂会被这样的一幕给吓住，他根本就没有去理会后面的灵力圆球，那拳头依旧破风而至，仅随着阳天明而去。

　　阳天明眼中的神色渐渐的阴了下来，“我可以不杀我的侄女和侄女婿，至于你，今天，必死无疑。”

　　“罗嗦，有本事，我的命你来拿就好了。”楚天云冷冷一笑，身体之上的肌肉再一次紧崩，所有的灵力汹涌而疯狂的弥漫到了四肢之上，整个身体的结构这一刻，被激发到了极致。

　　无论是防御能力，还是行动能力，都达到了极致。

　　阳天明冷哼了一声，没有再退，而是随手一挥，一把蛇形小剑破空而去，直接是杀向了楚天云。

　　楚天云冷冷一笑，道：“身为元婴顶峰境界之人，就这点小把戏吗？”

　　话音落下的同时，楚天云的拳头已经和那把蛇形小剑撞击到了一起，“砰！”的一声，咔嚓，那柄蛇形小剑便是直接被一拳击断。

　　看到这一幕，阳天明的脸色便是直接变了，那可是一件极品法宝啊，居然被对方直接一拳就给轰断了。

　　这样的攻击力，可是有够恐怖的。

　　能将一件极品法宝给毁掉的，其攻击力也是丝毫不弱于后天灵宝的啊。

　　即便是有的后天灵宝，也没有这样恐怖的攻击力的。

　　这一刻，阳天明对眼前这个小角色，再也没有了轻视之心，只不过，阳天明的眼中却是露出了一丝深深的疑惑之色，“元婴初期境界的实力，居然拥有这样强的攻击力，此人到底是什么人？莫非也是来自那儿吗？”

　　※※※

　　“这家伙，攻击力怎么猛啊？光靠身体，居然就直接将一件极品法宝给毁掉了？”一旁的阳风权也是微微皱眉，问道。

　　阳天星微微皱眉，道：“北阴大陆之上，没听说过有这么一号人物，即便是攻击力最猛的雷尊者，也不敢用自己的身体去硬扛这‘后天灵宝’吧？”

　　“雷尊者？雷系灵力？”阳风权呢喃了一句，随即，便是说道：“莫非是那‘雷尊者’的什么人？还是说，跟那‘雷尊者’有着一些关系？”

　　“有可能！”阳天星点了点头，道：“若不然，我还真想不出我们‘北阴大陆’什么时候，居然出了这样一号人物了。要知道，他才元婴初期境界的实力呢？”

　　阳风权点了点头，看向了楚天云，在他的眼中，楚天云已经蒙上了一层神秘的面纱，谁也不知道他到底是什么人。

　　只是猜测他跟那雷尊者有着一些不为人知的特殊关系。

　　他们之间的确有关系，不过，却并不他们想像的那么美好，相反，他们之间的关系，还是敌对关系。

　　※※※

　　“云大哥还是那么直接，那么嚣张。”下方的黄少飞看着楚天云，带着一丝敬仰，道：“玲儿，你知道吗？我最佩服我云大哥的，其实就是这一点，无论对方多么强大，无论对方多么强势，他都敢去直接面对。不管成功的几率有多大，只要有这个几率，他都会拼，而且是义无反顾。不计任何后果！”

　　阳玉玲看了一眼正在疯狂的攻向阳天明的楚天云，笑道：“云大哥确实是一个让人很佩服的人。至少，他的作风和胆色，都是我们所欠缺的。”

　　黄少飞说道：“不仅如此，还有那天赋。”说完，顿了顿，道：“玲儿，咱们能不能让这天变，就得看云大哥能不能将实力解封了。”

　　阳玉玲微微皱眉，问道：“我们该怎么做？”

　　黄少飞说道：“目前来说，我们要做的，就是让他安全的离开这儿。”

　　阳玉玲看了一眼四周的灵力大网，皱眉道：“可是，我们已经进入了‘阴阳灵力大阵’之中，我们无法从外界吸取足够多的灵力，如此一来，以我们两人的实力，也仅仅只能够对付阳天明一人而已，勉强来说的话，也可以拖住两人，但是，三叔和权叔呢？”

　　黄少飞看了一眼天空之中，此时还保持着中立，没有动手的三叔和权叔，微微皱眉道：“我们别无他法，只能拼一把了。如果他们能给我们这点面子，那么，云大哥他们就应该可以成功的离开了。实在不行的话，那么……”

　　说着，黄少飞的眼露出了一丝痛苦之色，道：“就如云大哥他自己所说，这天塌下来，他会替我们扛着。要他死，可以，不过，他们会付出应付的代价的。”

　　阳玉玲微微皱眉，随即，点了点头，道：“恩，那好吧，少飞，就如你所言，咱们就拖住他们好了。”

　　※※※

　　玄媚儿依旧是那么妩媚，她站在一旁，没有率先动手，只是盯着旁边的其他人，她绝对不能让其他人轻易近楚天云的身，她要保护好楚天云。

　　除非是旁边的黄少飞跟那阳玉玲率先出手，拖住另外的两个，那么，她也会动手，去牵制住另一人。

　　只留下一人给楚天云对付的话，那么，事情就好办太多了。

　　※※※

　　楚天云拳头依旧是那般凶悍，带着一股一往无前的凶悍杀气，眼中血色光芒闪烁不休，轰碎那极品法宝蛇形长剑之后，便是直接撞向了阳天明。

　　阳天明依旧面不改色，“你攻击力是够强的，但是，境界的差距，永远是你无法跨越的鸿沟。去死吧！”

　　仅仅是那把蛇形长剑一挡，此时，楚天云身后的那枚灵力圆球已经直追楚天云而来。

　　楚天云仅仅只是加速前行了数十米，那灵力圆球便是离楚天云不到一米的距离了。

　　楚天云还是没有回头，似乎根本就没有将之放在心上，他的眼中好似就只有一个目标，那就是将对方斩杀。

　　然而，阳天明在得知了楚天云的攻击力之后，也没有继续后退，只是随手一张，一面巨大的盾牌在他的身前浮而出，与此同时，他身体的四周灵力布成一个大圈子，楚天云的拳头成功的轰击在那“灵力圈子”之上。

　　“翁”的一声，那灵力圈子微微颤抖了一下，但，却并没有直接碎裂，只是有着一道细小的裂缝出现。

　　然而，就在此时，那“灵力圆球”却是直接撞击在了楚天云的身体之上，“轰！”的一声，楚天云的身体被直接撞击得颤抖了一下，脸上更是露出了一丝痛苦的表情，随即，那灵力圆球仅存的灵力便是突然之间，便是直接涌入了他的身体之内……

　　这一刻，楚天云的脸色，便是直接苍白了起来……

第370章 阴阳灵力


　　“翁”的一声，那灵力圈子微微颤抖了一下，但，却并没有直接碎裂，只是有着一道细小的裂缝出现。

　　然而，就在此时，那“灵力圆球”却是直接撞击在了楚天云的身体之上，“轰！”的一声，楚天云的身体被直接撞击得颤抖了一下，脸上更是露出了一丝痛苦的表情，随即，那灵力圆球仅存的灵力便是突然之间，便是直接涌入了他的身体之内……

　　这一刻，楚天云的脸色，便是直接苍白了起来……

　　庞大的灵力涌进了楚天云的身体之内，在他的身体内打着转，撕扯着他的身体，似乎是冲击开来一般。

　　“不好！那庞大的灵力进入云大哥的身体内之后，会将云大哥的身体直接撑爆的！”此时，阳玉玲看到此幕，突然尖叫了出来。

　　一旁的黄少飞也是眉头紧皱，一丝不安的情绪涌了上来。

　　别人或许不清楚这灵力圆球冲进体内的威力，但是，他却是十分的清楚的，甚至于，曾经的他，也曾用过这样的手段击杀过一些来犯的散修。

　　基本上可以这么说，每次只要灵力成功的进入了对方的体内，那么，基本上，就等于回天无力了。

　　唯一的结局就是等死。

　　这些灵力乃是由“阴阳灵力阵”汇聚的灵力，乃是经历过了数万年之久的灵力，无论是其深厚度，还是其灵力的等级，都是相当之高的。

　　这样的灵力，一旦进入人的体内，那就会自己去撞击身体，如果这个身体无法承受住这些灵力，那么，就只有被这些灵力给完全撑爆。

　　基本上，到目前为止，能够撑下来的人，还没有出现过。

　　即便是阴阳宗的人也没有人敢以身犯险，因为，他们也都没有丝毫的把握可以成功的撑下来。

　　故而，就目前的形势而言，楚天云在阳玉玲的眼中，已经是一个死人。

　　原本，黄少飞对于楚天云的能力是相当自信的，但是，这钻进对方身体的灵力，可不是普通的灵力啊。

　　那完全就是一个阴阳灵力炸弹，所以，黄少飞的心中也是彻底的没了底。

　　他眼中闪烁着一丝紧张的光芒，双手紧握，甚至有着一丝汗水流了出来。

　　楚天云那一声尖叫厉吼，脸上表情痛苦而扭曲，更是让黄少飞的心提到了嗓子眼上。

　　“千万要挺下来啊！”黄少飞在心中暗自咬牙道。

　　※※※

　　“看来，这家伙的命运，终究还是离不开死亡两字！”阳风权无奈的摇了摇头，苦笑道：“到是可惜了这么一个近乎怪物的人物。唉，少飞他们又少了一个大帮手啊！”

　　“没办法啊，谁让我们已经跟他立下了规定呢？”阳天星苦涩一笑，道：“现在后悔也已经迟了，再者，咱们的寿元也是已经将要尽了，若不再拼一把，那么，以后就真的没有机会了。”

　　“唉！”阳风权叹息了一声，无奈的摇了摇头，道：“总觉得有些对不起啸大哥啊！”

　　“算了，事已至此，还有什么好想的呢？”阳天星说道：“只要我们不出手帮他们对付少飞他们，也就行了吧。”

　　阳风权点了点头，道：“恩，就看他们自己的造化了吧！”

　　※※※

　　玄媚儿那美丽的双目之中有着一丝紧张神色，只有她不知道这到底是个什么情况，不过，看到楚天云那痛苦的表情，也是略微感觉到了一丝不妙。

　　“老公，你应该会没事的吧。别忘了，你还有很多誓言没有完成呢？”玄媚儿在心中悄悄的说着。

　　脸上的表情看上去很平静，但是，从她那双颤抖的小手之上，便可以看得，她此刻是十分紧张的。

　　※※※

　　看到楚天云如此表情，如此情况，阳天明嘴角的冷笑之意，更加的浓烈了起来，他冷声道：“我说过，境界的差距，永远是无法跨越的鸿沟，你连我的身都进不了，还想杀我，未免有些痴人说梦了吧？”

　　说到这儿，阳天明笑了笑，继续道：“这‘阴阳灵力’，乃是我们‘阴阳宗’数万年之前，便是已经凝聚了出来的，其罕见度和雄厚度，比之五行灵力都要恐怖，尤其是它那‘阴阳结合’的属性，更是可以在你的身体之内形成一个爆炸的因素，只要你无法成功的将他们给融合，那么，你的死期也就不远了。”

　　说着，摇了摇头，故作可惜的道：“真是可惜了，你的实力和天赋，都是我见过的修真者之中，最恐怖，也最神奇的一人，只不过，与我为敌，你却只有死路一条。”

　　※※※

　　听着这些略带挑衅的话语，楚天云的双目之中，有着一团团熊熊的火焰在燃烧，一股无法言语的怒意，充斥着他的脑海。

　　他几时受过这样的挑衅，他很想反击，很想冲上去，击杀了对方。

　　哪怕其代价是自己的生命。

　　可是，此刻，他却根本就没有这样的机会和能力。

　　因为，他的体内正在承受着一股强大的灵力的冲击，这股灵力正如那阳天明所说，有着阴阳两种属性。

　　一阴一阳在他的体内回旋，穿梭，除了那被“混沌通神塔”所化之灵力守护住的金丹之外，其他所有的地方，都在承受着这阴阳灵力的冲击。

　　这样的冲击力，在楚天云全盛时期，“混沌通神塔”之力没有被压制的时候，绝对可以轻易的解决。

　　然而，现在，“混沌通神塔”之力被压制着，又被阴阳灵力冲击着自己的身体，脑海之中的意识，更是被这种痛苦的感觉彻底的占据。

　　身体有一种被撕扯，要裂开的感觉。

　　原本，他可以强行提取“混沌通神塔”之力，来击杀对方，大不了就是同归于尽的结局。

　　然而，现在，楚天云却根本就没有了这样的能力，意识被痛苦占据，身体处于一种极度虚弱的状态，此时强行提取“混沌通神塔”的灵力，那只是在找死而已。

　　楚天云不会，也不敢这么去做，那根本不值得，所以，他咬着牙，在承受着这种痛苦。

　　他很清楚，这样的痛苦，会在不久之后，缓缓的消失，因为，这“阴阳灵力”无法进入他的丹田之内，无法与自己“丹田之内”的灵力相汇合，自然就无法形成爆炸。

　　再者，自己的身体虽然已经十分的虚弱，但是，那经过强化的“雷神天体”，又岂是那么容易被撑爆。

　　所以，最终，这些灵力只会是不断的变小，然后消失于自己的身体之内。

　　这一点，已经得到了证明，时间已经过去了半刻钟，那些阴阳灵力此刻已经极为的虚弱，楚天云脸上的表情虽然还是很苍白，但是，那痛苦的感觉，却已经缓缓的消失了……

　　不过，在楚天云沉默的承受着这些痛苦的时候，另一边的嘲笑之声，依旧没有弱去。

　　“小家伙，你们家的大人没告诉过你，说错了话，做错了事，那么，付出的代价便是生命吗？”阳天明的声音落下，另一个声音便是再一次传来。

　　这个声音自然是来自于阳小茹，她冷笑的看着楚天云，冷冷地说道：“做人不要太嚣张，不要仗着你有点攻击力，就可以目中无人。”

　　阳天明得意的笑着，“算了，用不着再跟他说这些道理了，反正，他也已经是一个将死之人！”

　　阳小茹微微一笑，道：“我只是在告诉他，下辈子投了胎，别再这样冲动了，冲动是魔鬼，是会……”

　　“冲你爷爷的！吃老子一拳！”然而，就在此时，楚天云的双目突然一瞪，眼中蓝色光芒一闪，他的身体猛然杀了出去，直接是一拳击向了那个已经靠过来的阳小茹。

　　闪烁的雷芒在他的手中依旧十分耀眼，在阳小茹的眼中越来越大，阳小茹做梦都没有想到，会突然出现这样的一幕，所以，她愣了，她站在那儿，甚至于都不知道要干什么了。

　　时间如此之短，距离如此之近，以楚天云的实力，完全可以一击将对方给斩杀，楚天云眼中的凶芒更是让得他的杀气升腾而起，一拳轰下……

第371章 震惊


　　“冲你爷爷的！吃老子一拳！”然而，就在此时，楚天云的双目突然一瞪，眼中蓝色光芒一闪，他的身体猛然杀了出去，直接是一拳击向了那个已经靠过来的阳小茹。

　　闪烁的雷芒在他的手中依旧十分耀眼，在阳小茹的眼中越来越大，阳小茹做梦都没有想到，会突然出现这样的一幕，所以，她愣了，她站在那儿，甚至于都不知道要干什么了。

　　时间如此之短，距离如此之近，以楚天云的实力，完全可以一击将对方给斩杀。

　　楚天云眼中的凶芒更是让得他的杀气升腾而起，一拳轰下……

　　“轰！”，“砰”，接连两声传来，楚天云的拳头击出，原本在他看来，是完全可以一拳将对方给轰杀的。

　　然而，就在这关键时刻，一面盾牌却是直接挡在了他的身前，直接拦住了他的去路，开弓没有回头箭，楚天云的拳头既然出去了，自然就没有收回来的道理。

　　一拳直接轰在那“盾牌”之上，“咔嚓”，没有任何灵力护住的盾牌，在楚天云的一拳之下，直接被轰成了无数的碎片。

　　一拳轰了出去，这拳的威力依旧没有消失，余威直接轰出，撞击在那愣在那儿的阳小茹的胸口之处，雷芒闪烁之间，一拳轰在那一团柔软的花肉之上。

　　那儿十分的柔软，很有弹性，但是，此时的楚天云却是一头嗜血的猛虎，哪里有丝毫的怜香惜玉之心，拳头砸在那儿，身体内的力量突然爆发出来，雷芒再一次耀眼夺目。

　　砰！

　　那阳小茹眼中充满着不可致信的神色，在此之前，她确实被楚天云强大的攻击力给震惊了一下。

　　但是，当她看到阳天明用“阴阳灵力”轰入对方的体内之后，在她的眼中，这楚天云也就是死人一个了，所以，也就没怎么放在心上了，更没有将他这点攻击力放在心上了。

　　只是，让她怎么也没有想到的是，对方居然是一个如此之的怪物，在阴阳灵力的吞噬之下，居然非但没有爆炸，而且，还恢复了过来，强大的攻击能力，居然再一次毁了一件极品法宝。

　　即便是如此的情况之下，他依旧还有余力攻击自己，更让她瞪大眼睛，不敢相信的是，对方的这一拳攻击力，居然如此之生猛。

　　她的身体居然被轰得离开了地面，体内的灵力更是翻江倒海的跳动着，仿佛随时都会冲出身体一般，这是一种相当于自爆的感觉。

　　不过，这种感觉随即便是缓缓的弱了下去，喉咙一阵血腥的味道传来，“噗”的一声，猛然吐出一口鲜血，体内的灵力在这一刻，彻底的乱了下来。

　　身体远远的落下，砸落在地面之上。

　　这一刻，她十分的后悔，在那关键的时刻，居然是愣了下来，倘若她的反应稍微快一点，也绝对不至于如此吧。

　　虽然说，距离很短，事情发生得很快，但只要她的精神保持高度集中，就绝对不会出现这样的情况。

　　然而，问题是，当初的她并不认为楚天云有恢复过来的本事，所以，根本就没有将对方放在眼里。

　　※※※

　　“这家伙，这么能扛，这么强的攻击力，到底是何方人物？太……强悍了一点吧？”阳风权眼睛瞪得大大的，有些不敢相信这居然是真实的。

　　“呃……”阳天星也是蓦然间眼睛瞪得大大的，“这哪儿来的怪物啊！攻击力如此恐怖也就算了，防御力都是如此恐怖。连‘阴阳灵力’都可以硬扛下来啊！这样的实力，恐怕，连我们都没有办法做到啊！”

　　“不是恐怕，而是根本就没有可能办到！”阳风权苦涩一笑，道：“他这防御能力，已经足够让他在元婴顶峰境界之人的面前，保持不败了。”

　　阳天星却是微微皱眉，随即，摇了摇头，说道：“不可能的，元婴顶峰境界的实力，攻击力不仅仅只是如此，再者，你看现在的他，依旧脸色苍白，而且，身体还在颤抖，很显然是已经到了极限了。我敢肯定，他的战斗力，已经无法撑过半刻钟，若是阳天明发力的话，绝对可以在五招之内将其解决掉。只要阳天明用尽全力，不做保留。”

　　阳风权听得阳天星此话，也是抬头望去，果不其然，楚天云的身体已经出现了颤抖的姿态，体内的气息已经到了一种极为微弱的状态。

　　※※※

　　“这……这……”看到半空之中，楚天云突然爆发出来的攻击力，阳玉玲张大了嘴巴，半晌才说出一句话来，“少飞，这真是云大哥吗？这么恐怖？”

　　黄少飞眼中的紧张神色，这一刻却是缓了下来，身体也是放松了下来，嘴角带着微微的笑意，“他——总是能给人带来无限的惊喜。这，就是我一直所敬仰的那尊不服输，不放弃，很嚣张的战神！”

　　听得黄少飞此话，阳玉玲眉头微皱，眼中也是闪过了一丝敬仰之色。

　　“我说过，只要他还活着，那么，一切都不是问题。所以，现在的问题是，必须要让他活着，而且，不能让他再这么拼下去。”黄少飞的脸色这一刻也是变得有些紧张了起来。

　　“但，问题是，我们要怎么做，才能让他们离开这‘灵力大阵’呢？”阳玉玲皱眉道。

　　黄少飞微微皱眉，沉吟了片刻才说道：“玲儿，你全力拖住那阳天明，我来打开一条通道，让嫂子带着云大哥离开吧。”

　　“我不走！”阳玉玲想了想，咬牙道。

　　黄少飞微微一笑，点了点头，道：“我知道，我们都不走，只是他们走。”

　　阳玉玲略一沉吟，便是点了点头，道：“恩，那好吧，我来拖住阳天明。但是……”说着，阳玉玲的目光看向了阳小茹，随即，又看向了阳风权跟阳天星。

　　黄少飞却是笑了笑，道：“星叔和权叔应该是不会动手的，至于那‘阳小茹’，我估计，她现在能够战斗就已经不错了。云大哥的攻击力是完全可以击杀一个元婴顶峰境界之人的。若不是那阳天明及时出手，用盾牌替她扛下了一些攻击，恐怕早就是死人了。”

　　阳玉玲点了点头，道：“那好，事不宜迟，马上行动！”

　　然而，就在阳玉玲话音落下的瞬间，一声厉喝突然传来，“敢伤我的小茹，老子灭了你！”

　　这是阳天明的声音，低沉的声音之中，带着愤怒的咆哮，说实话，他比任何人都要吃惊于楚天云刚才爆发出来的战斗力。

　　以及，他那可以扛下“阴阳灵力”的防御能力。

　　这已经完全不能用修真常识来解释了。

　　怪物，唯一可以用来形容他的，就是怪物两个字。

　　但是，再厉害的怪物，也不可能跟这个修真界最顶尖的存在作斗争的。

　　即便，他有着一些与众不同的能力，但是，只要阳天明下全力，杀了他，并不是多么困难的事情。

　　所以，在看到对方摆脱了阴阳灵力的爆炸式攻击之后，居然还伤了自己的女人，这一刻，他的怒火也是彻底被点燃。

　　原本的冷笑姿态，此刻却是变成了一种惊恐和愤怒。

　　之所以惊恐，是因为他无法想像，若是让此人找到了机会，自己的生命是否也会受到威胁。

　　所以，这一刻，他没有再手下留情，而是全力对楚天云发动了进攻，掌中一把长刀闪现而出，没有丝毫的犹豫，一刀狠狠的斩了下去。

　　这一刀斩下，空间突然出现了一丝颤抖，灵力在刀锋的两边形成了一道有形之气，清晰可见，那强烈的破空之声，仿佛是死神的召唤之声……

　　楚天云的身体在颤抖，他的体力已经到了极限，被阴阳灵力折腾了一番之后，实在是没有了任何的力气了。

　　这一刻，他甚至连移动的能力都很欠缺了。

　　因为，刚才的那一击，已经完全是发挥出了他最后的一点灵力，是他的极限了。

　　而当阳玉玲看到此幕的时候，显然是已经迟了，她还在地上，楚天云在半空之中。

　　阳天明的大刀，带着“嘶”“嘶”的破空之声，已经斩向了楚天云，楚天云似乎已经感觉到了生命的气息在流逝……

第372章 玄媚儿的逆鳞


　　楚天云的身体在颤抖，他的体力已经到了极限，被阴阳灵力折腾了一番之后，实在是没有了任何的力气了。

　　这一刻，他甚至连移动的能力都很欠缺了。

　　因为，刚才的那一击，已经完全是发挥出了他最后的一点灵力，是他的极限了。

　　而当阳玉玲看到此幕的时候，显然是已经迟了，她还在地上，楚天云在半空之中。

　　阳天明的大刀，带着“嘶”“嘶”的破空之声，已经斩向了楚天云，楚天云似乎已经感觉到了生命的气息在流逝……

　　他已经无力回天，甚至，他都只是警觉的发现了危机，而没有了正常的反应能力。

　　“给我去死吧！”那大刀带着凶悍的气流，以一种诡异的速度，诡异的角度，撕裂着空气，直斩向楚天云。

　　在此刻阳天明的眼中，楚天云已经就是一个死人了，如此距离，受到自己这后天灵宝加最强攻击的一招，即便是防御能力再强，难道还能逆了天不成？

　　很显然，若是真的逆了天，那么，也就不至于会被阴阳灵力弄得如此狼狈了，所以，阳天明可以肯定，楚天云必死无疑。

　　“死！”大刀斩下，一个尖锐的充满的仇恨的死字在天空之中缓缓传出。

　　“不要！”

　　“住手！”

　　黄少飞和阳玉玲同时惊呼了出来，那是他们的希望，他们绝对不能让这希望变成绝望。

　　但是，距离太远，他们已经远远无法去控制这局面，紧张之余，也仅能用这一声呼喊来发泄他们心中的不安。

　　而与此同时，阳玉玲随手一挥，一道灵力也是挥出，直接击向了阳天明，这样做虽然已经没有任何的意义，但是，总也比坐以待毙要强得多吧。

　　而黄少飞的动作更加的绝，他的身形一闪，便是直接杀向了那阳小茹，他的声音同样的尖锐而冷漠，“你敢杀我云大哥，我就敢要了你女人的命！”

　　冰冷的声音传了出去，但是，半空之中的阳天明却丝毫没有理会，因为，他有绝对的把握，阳天星跟阳风权一定会出手制止这一幕的。

　　就算阳天星不出手，阳风权也一定会出手的。

　　因为，阳风权绝对不会看着自己曾经深爱过的女人就这样死掉的。

　　果不其然，在黄少飞身形一闪，直接杀向阳小茹的一瞬间，阳风权也是动了，直接护在了阳小茹的身周。

　　此时，阳天明的刀离楚天云已经不足半米。

　　他嘴角带着冷笑，劈斩而下，“我要他死，他必须死！”

　　“你说了不算！”但就在此时，一个同样冷漠的声音传来，随即，一道阴风袭向了阳天明，这股阴风初一看并没有什么大不了的，但是，以阳天明元婴顶峰境界的实力，又岂会感觉不到这阴风的危险。

　　“阴灵夺魄之法？”阳天明大吃一惊，这种功法，只有阴魂宗才懂得施展啊，此法十分的霸道，一旦被沾上，那么，不死，这辈子也休想摆脱对方的束缚了。

　　这就好比是一副绳索，一旦将之捆住，这辈子，灵魂都休想再有什么进阶的可能。

　　灵魂气息无法进阶，那么，也就代表着实力无法再提升。甚至于，还会下降。

　　阳天明是绝对不可能忍受实力大降的局面的。

　　这一刻，他的刀明明离楚天云的身体只有不足一寸的距离，但却是不得不硬生生的收回来。

　　杀楚天云还有的是机会，毕竟，现在是在自己的地盘之上，而楚天云也已经到了竭的地步。

　　躲过这一击，再下杀手也不迟。

　　阳天明没有任何的犹豫，直接向后退去，然而，诡异的是，那阴风之中，突然有一道灵力之箭猛然冲出，直接杀向了阳天明。

　　阳天明敏锐的察觉到，这灵力之箭的可怕之处丝毫不弱于那阴风，他的身体极速后退，在一种诡异的姿势向旁边一闪，然而，诡异的一幕再次出现，那灵力之箭居然拖出一条长长的尾巴，再一次将之锁定。

　　这灵力之箭仿佛长得了眼睛一般，始终追着他的身影没有放开。

　　玄媚儿看着狼狈逃窜的阳天明，眼中是一片冷漠之色，那灿烂的笑容，妩媚的容颜，这一刻显得如此的恐怖。

　　就像是一个来自地狱的红粉骷髅，她的声音亦如她的表情一样，冷得让人发寒，“敢动我老公，你就必须要有被杀的觉悟！”

　　在看到对方直接对楚天云出手的那一刻，玄媚儿早就提前一步出手，她一直在观察着周围之人的动静，她不会给任何人向楚天云动手的机会。

　　因为，在玄媚儿的心中，楚天云已经成为了她唯一的逆鳞，没有人可以动她的男人，想要动他，也可以，只要你能承受得住我最猛烈的攻击。

　　故而，在阳天明向楚天云出手的那一刻，玄媚儿一直在准备着的“锁魂杀”，终于是施展了出来。

　　虽然说，还是特别熟练，但是，用来牵制住对方，绝对是绰绰有余的。

　　果不其然，在“锁魂杀”那如影随形，甩也甩不掉的诡异方式面前，阳天明除了狼狈逃窜之外，再也没有其他的办法了。

　　片刻之后，阳天明突然发现了一个诡异的特点，那就是无论自己如何巧妙的躲避，似乎都无法将这“阴灵之箭”给躲避开来。

　　他自然不可能知道这是“阴灵之法”中比较难缠，比较恐怖的一种，“锁魂杀”。

　　不过，他却知道，他已经陷入了一个无比尴尬的困境之中。

　　在不断的逃窜之中，这“阴灵之箭”所延伸出来的尾巴，居然形成了一道道阴灵之力，一个庞大的阴灵之风，渐渐的将他的身影完全笼罩在了其中。

　　这一刻，一种危机感在他的心上不断的浮现而出。

　　“三弟，再不出手，你难道真想看着我被这‘阴灵之力’给缠上吗？”阳天明终于是向旁边一直没有动手的阳天星发出了求救的信号。

　　阳天星微微皱眉，若有所思的看着场中的那一幕，今天，他还真是大开了眼界。

　　先是一个元婴初期境界之人防御力居然可以硬扛“阴阳灵力”的冲体，攻击力更是可以直接毁掉一件极品法宝，甚至于，还拥有着斩杀元婴顶峰境界之人的实力。

　　其后，又是一个刚刚步入元婴初期境界的女孩，居然施展出了这样一种阴魂之法。

　　这阴魂之法十分的诡异而恐怖，可以这么说，即便是经常与“阴魂宗”对战的他，也从未见过“阴魂宗”施展过此等功法。

　　这些事情，无论是哪一件，都绝对可以称得上是奇迹的。

　　更让他想不到的是，这样的两个，居然会跟黄少飞呆在一起，他不由再次看向了黄少飞，“我这侄女婿到底是何方人物，居然有这样的两个朋友，为何以前从未听说过呢？难道是从‘天武大陆’那边带回来的？”

　　“云大哥？难道，他们早就认识了？能让少飞叫一声大哥的人，至今，我也还没有见到过。即便是那个表哥，他也只是以表哥称呼，并没有多少敬仰之色，唯独对这云大哥，却是似乎有着一种敬仰之色？”阳天星还在疑惑着。

　　“三弟，还愣着干什么？快出手啊！”阳天明见阳天星还愣在那儿，忍不住再次提醒道。

　　阳天星看了一眼那玄媚儿，苦涩一笑，摇了摇头，“再不出手，二哥估计就要疯了，再怎么说，他也是我二哥啊！”

　　想到这儿，阳天星没有再做任何的犹豫，而是直接攻向了玄媚儿，像这样的控制形术法，若想断掉他，首先要做的，便是断其源头。

　　很显然，玄媚儿就是这源头。

　　玄媚儿冷冷一笑，身体之上突然冒出一股黑烟，黑烟一出，她的身影便是直接消失不见。

　　阳天星的眉头微微一皱，看了一眼四周，除了那黑烟之外，居然找不到人影了，他微微一笑，看了那黑烟一眼，“又是这一招。跟阴魂宗也没什么区别吗？”

　　“是吗？”然而，阳天星的话音才一落，突然，一个诡异的声音居然在他的身后发出，随即，一道阴魂之力便是笼罩而下，直接罩向了阳天星。

　　阳天星大吃一惊，身形一闪，一个瞬移，便是直接闪开，就在此时，突然，那围困着众人的灵力大阵居然是直接颤抖了起来，颤抖的灵力大网之上，一圈圈的灵力波动相当的猛烈，这大阵似乎要崩塌了一般……

第373章 成功杀出


　　“又是这一招。跟阴魂宗也没什么区别吗？”

　　“是吗？”然而，阳天星的话音才一落，突然，一个诡异的声音居然在他的身后发出，随即，一道阴魂之力便是笼罩而下，直接罩向了阳天星。

　　阳天星大吃一惊，身形一闪，一个瞬移，便是直接闪开，玄媚儿的阴风之力却是没有放过阳天星，而是紧随其后而去。

　　但是，阳天星此时已经有了反应的时间，当即身体一颤，头顶之上，一个灵力光环便是闪现而出，直接将自己的身体护在了其中。

　　阴风之力汹涌的猛扎了进去，但是，却被这个灵力光环给直接阻挡在了外面。

　　阳天星眉毛微微一皱，冷哼了一声，就想要开始反击。

　　然而，就在此时，突然，那围困着众人的灵力大阵居然是直接颤抖了起来，颤抖的灵力大网之上，一圈圈的灵力波动相当的猛烈，这大阵似乎要崩塌了一般……

　　随即，那黄少飞的焦急的声音便是传来，“媚儿嫂子，速速带着云大哥离开这儿，此地不宜久留。”

　　本想继续进攻的玄媚儿听得此话，当即眉头便是一皱，看了一眼场中的情况，如今，他们还有三个战斗力，自己这边没有赢的希望了。

　　即便是自己拼尽全力可以拖住眼前这个人，但是，也仅仅只能是拖住，一方面“锁魂杀”在飞速的消耗着自己的灵力，这边还要防住此人，双面的灵力消耗，也维持不了多久。

　　想到这儿，玄媚儿也没有再多做停留，原本在拖住阳天明的锁魂杀在这一刻，直接被玄媚儿给收了回来，灵力归体，身体迅速有了一种充实的感觉。

　　感觉一切又回归到了自己的身体之上，这一刻，玄媚儿直接就是甩下了那阳天星，直奔楚天云而去，此时的楚天云已经是筋疲力尽，脸色苍白，脚步虚浮，连移动的能力都是没有了。

　　玄媚儿身体刚刚来到楚天云的身边，楚天云便像是抓住了一根救命稻草一般，直接的倒了下去。

　　玄媚儿眼中闪过一丝柔情，轻轻的抚摸了一下他的脸庞，轻声道：“老公，咱们先离开这儿吧！”

　　楚天云安静的点了点头，没有说话，随即，闭上了眼睛，似乎是在做着某种恢复。

　　然而，就在此时，阳天明却是已经摆脱了困境，直接杀向了楚天云与玄媚儿。

　　不过，现在已经有了足够的时间，阳玉玲怎么可能再给阳天明斩杀楚天云和玄媚儿的机会，当先一步直接冲了出去，便是拦住了阳天明的去路。

　　“能杀得了我，再说去动他们事情！”阳玉玲冷冷的看着眼前的这位二叔，这位曾经在自己的眼中十分慈祥的二叔。

　　阳玉玲已经记不得这二叔是从什么时候开始变了的，总之，他变得很快，野心也很大。

　　不仅想要占领整个“北阴大陆”，更是想要达到化神境界，飞升。

　　虽然说，这是每个人都在梦想的，但是，假如是用“阴阳宗”为代价，那么，在阳玉玲的眼中，对方就是仇人了。

　　所以，阳玉玲绝对不会将“阴阳宗”教到他的手中，即便此时已经到了他的手中，阳玉玲也不会离开。

　　她绝对不会看着“阴阳宗”在对方的手中毁掉。

　　只要对方做出什么对“阴阳宗”不利的事情，她一定会毫不犹豫的插一脚。

　　阳天明冷冷的看着眼前这个侄女，冷声道：“阳玉玲，你再这么不懂事，可别怪我这个二叔真不给你父亲面子了。”

　　“你几时给过？”阳玉玲针锋相对的冷笑道。

　　“你……”阳天明被气得有些无话可说了。

　　“哼，要动他们，首先过了我这关再说！”阳玉玲冷哼道。

　　阳天明嘴角的怒意越来越浓烈，但是，他也很清楚，眼前这个侄女还真动不得，那么，想要在短时间内摆脱他，对那两人进行攻击，很显然也是不可能的。

　　想到这儿，阳天明便是看向了阳天星，道：“三弟，将那两人的性命给我留下来。”

　　阳天星微微皱眉，随即，身形一动，便是果断的杀向了楚天云与玄媚儿。

　　“三叔，你真打算这么做？”然而，就在此时，黄少飞的声音却是冷冷的传来，给人一种冷漠的感觉。

　　阳天星的身体在半空之中蓦然一顿，眉头微皱，看着黄少飞，时间在流逝，玄媚儿自然是不会留在这儿坐以待毙，她抱起楚天云，身形一闪，便是直接向着那灵力大阵之外飞奔而去。

　　“三弟，别忘了，此人可不是我们‘阴阳宗’的朋友，而是敌人，我答应过你们的事情我办到了，你们答应过我的事情，可曾办到？”阳天明的声音再一次传来。

　　“少废话！”阳玉玲听得此话，当即便是怒了，手中长剑一斩，便是直接攻向了对面的阳天明。

　　阳天明嘴角浮现出一抹冷然之色，冷哼了一声，便是直接迎上了阳玉玲，两人便是直接战斗到了一起。

　　阳天星在半空之中沉默了片刻，便是直接追向了楚天云和玄媚儿。

　　而此时的两人已经是离逃出那“灵力大网”不足五米的距离。

　　黄少飞见到此幕，冷冷地说道：“三叔，记住了，这是我最后一次叫你三叔！”

　　听得此话，阳天星的身体蓦然一顿，但，随即，还是咬了咬牙追了上去，然而，在阳天星离楚天云和玄媚儿只有二十米的距离之时，楚天云和玄媚儿的身体正好是跨出了那“阴阳灵力大阵”。

　　在楚天云和玄媚儿成功的离开了这个‘阴阳灵力大阵’之后，黄少飞便是直接将撑开这灵力大网的灵力收了回来，身体一晃，便是直接挡在了阳天星的面前，“三叔，多谢了！”

　　这声音低不可闻，正好传到阳天星的耳中。

　　阳天星眉头微皱，随即，苦涩一笑，摇了摇头，道：“他能帮我们找到飞升之法，我们毕竟老了，也有必要为自己考虑了。只希望，你们不要怪三叔和你权叔就好了。”

　　黄少飞又岂会不明白，刚才阳天星接二连三的一顿，便是给了楚天云和玄媚儿足够的时间离开，然后，又给了他机会，让他自己来牵制住对方。

　　只有如此做，方才能给阳天明一个交待，又帮助了黄少飞。

　　黄少飞自然是看得出来的，不过，他却还要帮这三叔隐瞒下来，毕竟，他们也都有他们自己的理由，“阳天星，我会记住今天这一切的。”

　　这一次，黄少飞的声音却是出奇的大了起来。

　　即便远处那正在战斗之中，无法分心来关注这儿的阳天明也是听到了这句话。

　　阳天星冷冷的哼了一声，道：“让开，否则，可别怪我这个做三叔的不客气了！”

　　黄少飞却是冷冷一笑，道：“你能踩下我的身体，你就可以过去。”

　　阳天星微微皱眉，随即，苦涩一笑，身体往后一退，便是直接回到了阳天明的身旁，道：“他们已经逃了。”

　　阳天明的嘴角浮现出一抹意味深长的冷笑，直接一个格挡将阳玉玲的攻击化解了开来，随即，战斗便是到此为止，“哼，算你们狠，不过，你们不要以为此事就可以如此做罢。”

　　阳玉玲冷冷一笑，道：“放心吧，即便你想就此做罢，我也不会同意的。”

　　阳天明冷哼了一声，没有说话，将灵力大阵一收，阴阳两道灵力便是再一次将阳玉玲和黄少飞给困住，与此同时，两股灵力之中，还有一道诡异的灵力瞬间便是钻入了两人的身体之内。

　　“这道灵力并没有什么杀伤力，当然，前提是你们必须永远留在‘阴阳宗’的范围之内不得离开。”阳天明冷哼了一声，转过身，便是直接飞向了阳小茹。

　　此时的阳小茹已经恢复一点点的元气，一旁的阳风权只是冷漠的看了她一眼，便是直接闪身离开，留下一句冰冷的话，“这是最后一次我为你出手，以后，你好自为之！”

　　“谁求过你了？”阳小茹没好气的道：“你就是一个没用的废物，有本事，刚才为什么不帮我杀了那家伙，要你守着我？有个屁用啊！”

　　阳风权眯着眼睛看了这个女人一眼，随即，冷冷一笑，道：“算我自作多情！”

　　“你就是个王八蛋，没用的废物！老娘这辈子就算是瞎了眼睛，也绝对不会看上你的。”阳小茹追着骂道。

　　“算了！”阳天明低沉的喝了一声，顿时阳小茹便是乖巧的应了一声，在阳天明的扶持之下向着深处的阴阳宗而去。

　　阳风权远远的离开，并没有向着黄少飞他们靠拢过去。

　　看着阳风权那离去的落寞背影，黄少飞突然有些感慨地说道：“权叔乃是兴情中人，只可惜，却是忠错了情！”

第374章 灵识分身


　　楚天云和玄媚儿在离开那灵力大阵之后，便是直接向着远处飞去，他们没有目的地，楚天云处于昏迷之中，玄媚儿只是背着楚天云快速的奔逃。

　　原本应该是男背女的一幕，此刻却是正好变成了相反的一幕，女背男。

　　玄媚儿眼中闪烁着精锐的寒芒，自从离开那灵力大阵之后，便是没有任何的停留，甚至也没有去向楚天云询问要去哪里。

　　她也很清楚，楚天云肯定也没有目的地。

　　所以，她只是一味的背着楚天云向着远方逃窜而去。

　　不断的穿越在山峰之中，玄媚儿总是感觉自己的背后有着一双双眼睛在盯着自己。

　　那种被盯着的感觉让她十分的难受，想要摆脱这种感觉，可是，怎么跑，怎么都感觉不对劲。

　　因为，无论玄媚儿做出怎样的举动，那种被盯着的感觉，总是会跟着。

　　她也曾刻意停下，试途将之引出来，可是，让她颇感意外的是，只要一旦停下来，那种感觉便是消失不见了。

　　直到半个时辰之后，玄媚儿背着楚天云离开了阴阳宗所处的范围之内，那种感觉才渐渐的弱去。

　　但是，凭借着灵魂气息的强大，她依然还是敏锐的发觉，背后似乎仍旧有着一人在跟着自己。

　　片刻之后，玄媚儿终于做出了一个决定，她背着楚天云一路前行，在她们的前方，有一座深山，据说，那是一座妖兽山林。

　　其内妖兽很多，甚至还有一些灵兽的存在。

　　不过，在这个妖兽森林之中，同样有着一个散修们存在的小城市，这也是玄媚儿在回来之时，偶然间听黄少飞提起过的。

　　现在，他们已经没了可去的地方，那个修真小城市，就在这妖兽森林的中间，背后那被追踪的感觉依旧没有消失。

　　玄媚儿可不愿意就这样一直被盯下去，所以，她果断的钻入了那片深林之中。

　　随着玄媚儿的深入，背后那追踪的气息越来越弱，玄媚儿的速度非常的快，若不是扛着楚天云，他甚至可以直接化作一缕灰烟隐藏起来，可是，有着楚天云在身上，她不敢如此做。

　　半个时辰之后，玄媚儿进入了深山之中，背后的气息已经只留下了一点，她找一个十分隐蔽的地方，将楚天云藏在那儿，并且，用灵力在楚天云的周身做了一个护体小阵。

　　随即，身形一闪，便是化作一缕灰烟消失在半空之中，这缕灰烟随着风，远远的飘荡而去，倘若你不仔细去观察，那根本就观察不到这灰烟有什么不对劲，即便你真的仔细观察了，也很难察觉到这灰烟居然是一个元婴顶峰境界之人。

　　玄媚儿以这样的状态渐渐的向着那气息靠近，渐渐的那气息越来越强，玄媚儿的速度也是加快了一些。

　　不过，就在此时，玄媚儿却是突然眉头一皱，因为，那气息就在她身体方圆十里之内的地方消失了。

　　玄媚儿用灵识窥探了一下四周，居然惊讶的发现，自己的灵识居然无法发现对方。

　　沉默了片刻，玄媚儿眼中突然闪过一丝寒芒，看向远处，随风一动，便是直接飘了过去，半刻钟之后，在玄媚儿的眼中出现了一个神情有些迷茫，站在那儿，若隐若现的人影。

　　玄媚儿嘴角的冷笑悄悄浮现，“果然是如此，居然用的是无意识的灵识分身，难怪我们停下，他也会停下，而且，一旦停下，气息都会消失。原来如此！”

　　※※※

　　“谁求过你了？”阳小茹没好气的道：“你就是一个没用的废物，有本事，刚才为什么不帮我杀了那家伙，要你守着我？有个屁用啊！”

　　阳风权眯着眼睛看了这个女人一眼，随即，冷冷一笑，道：“算我自作多情！”

　　“你就是个王八蛋，没用的废物！老娘这辈子就算是瞎了眼睛，也绝对不会看上你的。”阳小茹追着骂道。

　　“算了！”阳天明低沉的喝了一声，顿时阳小茹便是乖巧的应了一声，在阳天明的扶持之下向着深处的阴阳宗而去。

　　阳风权远远的离开，并没有向着黄少飞他们靠拢过去。

　　看着阳风权那离去的落寞背影，黄少飞突然有些感慨地说道：“权叔乃是兴情中人，只可惜，却是忠错了情！”

　　阳天星见到阳天明的人已经离开，这才叹息了一声，低声道：“他也是一个倔强的寂寞之人呐，希望，这一次他应该可以将这份情放下了吧，若不然，即便是真的找到了飞升之法，我也担心，他过不了那场大劫啊！”

　　黄少飞听得此话，却是微微皱眉，问道：“三叔，你真的确定，阳天明可以找到那飞升之法吗？”

　　阳天星沉默了片刻，这才点了点头，说道：“应该有百分之六十的把握，不过，到了我们这种年纪了，即使只有百分之十的希望，我们也是要拼上一拼的了。”

　　黄少飞沉默了片刻，才点了点头，道：“只要他真能找到飞升之法，我和玲儿也是很乐意见到的。”

　　说到这儿，黄少飞看向了阳玉玲，但，此时的阳玉玲却是微皱着眉头，看着黄少飞，似乎有着一丝不解，心里的愤怒似乎还没有消失。

　　阳天星看到这一幕，也是苦涩一笑，道：“玲儿侄女，你还是在怪罪三叔跟你权叔吧。”

　　阳玉玲咬着牙，没有说话，眼神中分明就是有着一丝愤怒。

　　黄少飞伸过手，将她揽入了怀中，柔声道：“玲儿，换个角度想想，其实，我们也不能这么自私，三叔能做到这一步，已经足够了。”

　　阳玉玲咬着嘴唇，低下了头，竟然轻轻的哼了起来，“我不是在怪三叔，我只是在怪自己，是我的无能造就了今天的一切。倘若，我能拥有父亲那样的实力，又怎么会……”

　　黄少飞深深入的吸了口气，搂着阳玉玲的手更紧了一些，柔声道：“小傻瓜，算了，何必如此为难自己呢？我们只要尽力而为就足够了。”

　　阳天星苦涩一笑，道：“侄女，事已至此，咱们应该做的，就是好好努力，向前看。知道吗？”

　　阳玉玲低着头，咬着嘴唇，没有说话。

　　此时，阳天星却是看向了黄少飞，问道：“对了，少飞，刚才那两人到底是什么来头，无论是实力还是本事，都是如此之恐怖，这完全超出了我对修真常识的认知啊！”

　　黄少飞笑了笑，道：“对不起，三叔，我不能透云大哥的底，我只能说，他是我以前的一个大哥，倘若没有他，也就没有现在的我了。”

　　阳天星若有所思，随即，点了点头，道：“恩，既然你有你的苦衷，那么我也不多问了。有这样一位大哥，你们应该还是有机会走得更远的。”

　　黄少飞点了点头，道：“有他在，那就什么都有可能发生。”

　　阳天星听完这句话，眼中闪烁出一丝精芒，问道：“这么有信心？”

　　黄少飞微微一笑，说道：“至少，他从没有让我失望过，他说过的事情，就一定会办到。”

　　阳天星略一沉吟，随即，笑了笑，道：“确实，他完全有这个本事，让你如此信任，以至于敬仰！”

　　回想着刚才战斗的一幕幕，阳天星依旧是有些后怕，那样恐怖的战斗力，岂是普通的人可以比拟的呢？

　　尤其是在这样的战斗力面前，还拥有着让人无法想像的防御力。

　　连阴阳灵力都可以直接扛下来。即便是他，也不得不打心底的佩服此人了。

　　“好了，少飞，你们先回去休息吧，我去看看权兄。”阳天星说完，便是身形一闪，消失在了半空之中。

　　黄少飞也没有多做停留，带着阳玉玲便是向着阴阳宗内行走而去……

　　阳天明带着自己的女人阳小茹回到了宗门之内，来到了一处只属于他们自己修炼的密室之地。

　　也可以是专属于他们的双修密地。每当受伤，或者是修炼的时候，他们都会跑来这儿享受两人世界。

　　此刻，阳小茹受的伤不小，必须要进行治疗才行。

　　然而，就在他们刚刚踏入这间密室之时，阳天明的脸色却是蓦然一变，随即，便是听到一个冷冷的声音传来，“真是废物，连这么两个人都解决不了？看来，我要想指望你们给我把天机符拿下来，是不太可能了。”

第375章 神秘黑衣人


　　阳天明带着自己的女人阳小茹回到了宗门之内，来到了一处只属于他们自己修炼的密室之地。

　　也可以说是专属于他们的双修密地。每当受伤，或者是修炼的时候，他们都会跑来这儿享受两人世界。

　　此刻，阳小茹受的伤不小，必须要进行治疗才行。

　　然而，就在他们刚刚踏入这间密室之时，阳天明的脸色却是蓦然一变，随即，便是听到一个冷冷的声音传来，“真是废物，连这么两个人都解决不了？看来，我要想指望你们给我把天机符拿下来，是不太可能了。”

　　这个声音仿佛带着某种魔力，刚一出来，原本不可一世，十分嚣张的阳天明顿时便是变成了一只小老鼠。

　　脸色惨白，眼中甚至是露出了一丝惧意。

　　黑暗的密室之中，一道黑色的身影缓缓的浮现而出，黑暗之中，他穿着一件黑色长袍，身上没有任何的气息，仿佛根本就是一个死人一般。

　　“前辈，还请您再给我一次机会，我一定会用最快的时间，将雷尊者斩杀，夺下他手中的‘天机符’。”阳天明放下阳小茹，十分恭敬的回答道。

　　虽然，这身影像是一个死人，但是，阳天明却知道，对方绝对不是一个死人。

　　而这黑色的身影，只不过是对方的一具分身而已，而且，还是实力最弱，仅仅在元婴顶峰境界的分身。

　　虽然，未曾见过对方真正的实力，但是，阳天明却见过对方的另一具分身，如今已经达到了化神境界的分身的实力。

　　当初，那具分身还只有元婴顶峰境界的实力，结果，在与自己一战之后，居然是升到了化神境界，自己在其的手中，居然连一只蝼蚁都不如，被对方给轻易就击败了。

　　若不是对方觉得自己还有一点利用价值，恐怕，当初就将自己给斩杀了吧。

　　这一切，其实都是发生在“天武大陆”之上的事情，而且，就是十年之前。

　　原本，对方一直没有催促自己来办这件事情，可是，到了“天武大陆”发生此次事件之后，这个命令却是来得很紧急。

　　而且，还下达一个死命令。

　　这便不得不让阳天明下定决心，拼死一搏了。

　　这才有了今天他不惜用“飞升之法”为诱饵来拉拢阳天星和阳风权强行上位的一幕。

　　“知道，你刚才就已经错过了一个绝佳的机会。”那黑衣人的嘴都没有动，那声音却是从对方的身体之内传出来的。

　　阳天明微微皱眉，道：“刚才……？”

　　“刚才那个差点被你斩杀的年轻人的身上，也拥有着天机符，我同样需要拿到那张天机符。”这黑衣人冷冷地说道：“不过，事情并不是那么简单的，那家伙确实是一个很怪的人物，别说是你，就连现在的我这具分身，在他的手上，估计连一招都受不了。除非是我本人出现。当然，你也不是没有机会，只要在他实力没有解封之前，你能够成功的两人围杀他，还是可以将之击杀的。不过，你要小心，据说，他的手上，可还有着一件先天灵宝呢？”

　　“先天灵宝？”阳天明听得此话，大吃一惊。脸色也顿时变得古怪了起来。

　　刚才的战斗，对方在没有使用先天灵宝的情况之下，已经是将自己给弄得灰头土脸了，如果，对方的手上还有着“先天灵宝”，那，这事情根本就没法拼了啊！

　　想到这儿，阳天明甚至已经生出了一丝胆怯之色。

　　“那家伙是个人物，你如果实在拿他没办法，那就不用去管他，他迟早会进入我的视线范围之内的，到时候，我自有办法对付他。你现在，主要的目标，还是将那‘雷尊者’手中的天机符拿到手，明白吗？”这黑衣人的声音依旧冷冰冰的。

　　阳天明点了点头，认真的道：“前辈放心吧，我一定会尽全力，在最快的时间内，将此事办妥的。”

　　“只要你办好了这件事情，我一定不会亏待你的，到时候，得了飞升之法，我一定会带你一起飞升的。不过，前提是你能在有限的时间内，达到化神境界，渡过元婴大劫。”黑衣人说道。

　　阳天明点了点头，回答道：“晚辈一定将此事办好。”说完，顿了顿，又道：“前辈，我要是拿到了‘天机符’，又要怎么联络你呢？”

　　那黑衣人冷笑道：“只要你拿到了天机符，我自然是有办法知道的，放心吧，到时候，我会让我的分身来取的。”

　　说完，便是又说道：“不过，你也要时刻关注一下那小子，关于他的信息，能收集到的，全部都收集起来。”

　　“是！”阳天明十分恭敬的回答道。

　　然而，阳天明的声音才刚刚落，那黑衣人原本冷漠的脸庞突然便是一阵扭曲，随即，身体便是微微颤抖了一下。

　　阳天明看到这一幕，吃了一惊，连忙关心地问道：“前辈，您怎么了？”

　　那黑衣人没有理会阳天明，身体依旧不停的颤抖，片刻之后，这颤抖才缓缓的停了下来，随即，便是声音冰冷的道：“这娘们，好狠的手段，我的灵识分身，居然直接被她用阴灵之力给吞噬了。”

　　“什么？”阳天明听得此话，再一次露出了震惊之色。

　　灵识分身，被阴灵之力吞噬了。

　　“在我刚才来之时，正好是碰到了那娘们带着那怪物冲出了那阴阳灵力之前，我因为本体没有前来，这具分身的实力有限，不敢轻易去跟他们过招，毕竟，我的分身跟本体相差太远，能发挥出来的实力很有限。若是在‘天武大陆’之上，还好一点，在这儿，能发挥出来一半的实力就很不错了。”

　　黑衣人冷冷地说道：“所以，我便是让我的灵识分身跟了上去，原本，我的灵识分身是只要停下就没有气息的，基本上不是化神境界的老怪，就根本发现不了。也不知道她是怎么发现的，而且，居然还用阴灵之力直接将之吞噬了。”

　　阳天明听得此话，心中暗喜，对方这话无疑是露了底，他在这儿能发挥出来的实力，不足五成，那么，也就是说，凭借对方这具身体的实力，还耐何不了自己，除非，对方的真身前来。亦或者，用一具化神境界的分身前来。

　　只不过，即便是如此，阳天明也是不敢轻举妄动的，谁知道对方这话是不是在试探自己呢？

　　倘若自己中了招，那么，死都不知道是怎么死的，所以，阳天明还是依旧保持着应有的恭敬。

　　说道：“那娘们的阴魂之法，确实是有些恐怖，就连我也差点栽在她的手上。”

　　黑衣人冷哼一声，道：“她才刚刚达到元婴顶峰境界的实力，还没稳定下来，刚才，如果你敢用自己‘精血’化作强杀灵气，绝对可以断掉他的阴魂攻击，那是她的最强一击，看上去，有点像远古秘法。这样的秘法，一旦被破，他绝对就是一个重伤之局。”

　　阳天明的脸色有些难看，低着头却是没有说话。

　　“不过，这也不能全怪你，毕竟，无论是实力，还是见识，你都没有把握可以拼成功。换作是我站在你的位置，也未必可以做到这一点。”黑衣人的话，总算是让阳天明找回了一点自信。

　　阳天明内心暗自苦笑了一声，没有多说什么，只是看着眼前的这黑衣人，问道：“前辈，我听说，在‘天武大陆’有着一个神奇的存在，不知道，您是否是……？”

第376章 吞噬分身


　　妖兽森林，靠近妖兽核心区域，却还未进去的地方，一阵灰烟飘浮在半空之中……

　　玄媚儿用灵识窥探了一下四周，居然惊讶的发现，自己的灵识居然无法发现那股跟踪的气息。

　　沉默了片刻，玄媚儿眼中突然闪过一丝寒芒，看向远处，随风一动，便是直接飘了过去，半刻钟之后，在玄媚儿的眼中出现了一个神情有些迷茫，站在那儿，若隐若现的人影。

　　玄媚儿嘴角的冷笑悄悄浮现，“果然是如此，居然用的是无意识的灵识分身，难怪我们停下，他也会停下，而且，一旦停下，气息都会消失。原来如此！”

　　在玄媚儿所化的灰烟的前方，有着一具一动不动，愣在那儿如死尸一般的身体。

　　玄媚儿看着这具尸体，第一眼便是判断出来，这具尸体就是一具灵识分身，当即，玄媚儿便是冷笑了一声，不动身色的控制着自身的灰烟向着那死尸一般的身体靠拢了过去。

　　然而，就在玄媚儿刚刚靠近这具身体的时候，这具身体突然动了一下，脑袋抬头看了一眼半空之中的灰烟，似乎是感觉到了危险，整个身体居然飘浮了起来。

　　玄媚儿冷冷一笑，既然跟到了这儿，你难道还想逃跑吗？

　　冷哼了一声，玄媚儿所化的灰烟之中，一道灰色小箭冲了出去，直接便是向着那具尸体攻击了过去。

　　看到这具灰箭攻来，那身体飘浮在半空之中，居然是直接化作了一股灵识，灰箭击中的那一刻，这灵识分散了开来，居然没有给对方造成半点伤害。

　　玄媚儿微微皱眉，“到是有两下子，不过，既然来了，自然是不可能让你如此轻易的走掉的。”

　　话音落下，玄媚儿所化的灰烟便是直接笼罩了过去，而且，灰烟在这一刻，无限的扩大，整个山林之中，几乎到处都是飘浮着灰烟。

　　“想跟我比虚浮，凭你一具分身灵识还差远了。”玄媚儿冷哼了一声，无数的灰烟便是直接将这具分身扩散在空气之中的灵识给包围了起来。

　　半空之中，诡异的一幕出现了，灰烟在扩散到了一定的程度之后，便是不再扩散，而那些灵识则是一些白色的气体，它在“灰色烟雾”之中不断的逃窜。

　　似乎是想要逃出这“灰色烟雾”之中，可是，无论它怎么逃窜，都被这灰色烟雾牢牢的控制了起来。

　　而且，这灰色烟雾还在不断的变小，范围越缩越小，那白色气体也是随着不断的被挤压，也越来越小。

　　时间缓缓的流逝，那些白色气体渐渐的被灰色烟雾控制在了一个小范围之内，白色气体依旧没有放弃挣扎，那些不断缩小的灰色烟雾也是被不断的挤出各种形状。

　　不过，正如玄媚儿所说，凭借着一具分身灵识，想要冲破她的阴灵围杀，那根本就是不可能的。

　　别说这只是元婴境界的灵识分身，即便是化神境界的灵识分身，照样也只有被吞噬的份。

　　毕竟，这只是一具分身灵识，连分身都算不上。

　　半刻钟之后，白色气体便是被这灰色烟雾给牢牢的控制在了其中。

　　“现在，你可以消失了！”玄媚儿冷笑了一声，灰色烟雾之中，突然有着数道灰箭冲出，直接便是如无数柄利刃一般，狠狠的斩向了那白色气体。

　　“嗤”“嗤”“嗤”……

　　一连串的撕裂之声传来，那些原本凝聚在一起的白色气体被直接击散，每一次被击散之后，都有一团灰色烟雾将这白色气体给吞噬。

　　时间不长，那白色气体便是在玄媚儿的吞噬之下，彻底的消失不见。

　　玄媚儿微微一笑，灰色烟雾化成了人形，出现在了地面之上，“下回再派一个灵识分身来，我照样会将之给吞噬掉。”

　　说完，身形便是一动，向着藏楚天云的地方奔去……

　　一路之上，玄媚儿都有一种很奇怪的感觉，似乎有着一丝不妙，那种奇怪的不安感觉总是在心头不断的飘浮着……

　　片刻之后，在这种不安的感觉这下，玄媚儿来到了那藏楚天云的地方，来到这地方之后，她的眉头便是紧皱了起来，脸色也是难看了起来，而当她将那些杂草扒开之后，脸色终于是彻底的变了，“人呢？”

　　※※※

　　阳天明闭关的密室之中……

　　黑衣人冷哼一声，道：“她才刚刚达到元婴顶峰境界的实力，还没稳定下来，刚才，如果你敢用自己‘精血’化作强杀灵气，绝对可以断掉他的阴魂攻击，那是她的最强一击，看上去，有点像远古秘法。这样的秘法，一旦被破，他绝对就是一个重伤之局。”

　　阳天明的脸色有些难看，低着头却是没有说话。

　　“不过，这也不能全怪你，毕竟，无论是实力，还是见识，你都没有把握可以拼成功。换作是我站在你的位置，也未必可以做到这一点。”黑衣人的话，总算是让阳天明找回了一点自信。

　　阳天明内心暗自苦笑了一声，没有多说什么，只是看着眼前的这黑衣人，问道：“前辈，我听说，在‘天武大陆’有着一个神奇的存在，不知道，您是否是……？”

　　那黑衣人冷哼了一声，道：“不是你能知道的事情，最好不要多问，该你知道的时候，自然是会告诉你的。”

　　说着，黑衣人单手抚了抚胸口，似乎是有些不舒服，阳天明微微皱眉，没有多问。

　　隐约感觉，此人就是来自于那个地方，若不然，他实在找不到其他的可能。

　　黑衣人沉默了片刻之后，才说道：“此事，我不能助你了，你务必要办好，否则，我会找其他人来办此事，到时候……”

　　“前辈放心，此事，晚辈一定会办好的。”阳天明岂会放过这样一个大好机会，自然不会将此办砸的。

　　那黑衣人冷笑了一声，道：“但愿如此。”说着沉默了一下，又说道：“还有就是，那两人是消失于离你这儿不远处的一座森林之中，那儿，似乎还有着一处修真之城，你可以去那儿找一找那两人。他们都是受伤不轻。只要你们找到他们，应该可以直接将之斩杀。”

　　“妖兽森林？”阳天明直接便是想到了此处，随即，嘴角浮现出一抹冷冷的笑意，“在那儿，就更好办了。”

　　此时，那黑影便是转过身形，他那黑色的身体一点一点的消失在那黑暗之中……

　　只留一个淡淡的声音，“我的时间有限，最多不超过半年。你自己看着办就是！”

　　“半年？”阳天明看着那黑衣人离去的身影，呢喃了一句，随即，笑了笑，自信的道：“半年应该足够了，如果，到时候实在不行了，那就大不了，去找‘北寒门’商量一下，给他们足够多的甜头便是。反正，飞升之后，这‘阴阳宗’便不关我的屁事了。不过，既然是在‘妖兽森林’，那么，还不同样是‘瓮中捉鳖’！”

　　“天明，先别管此事了，先救我吧？”阳小茹此刻却是说话了，她的声音很轻吟，透着一丝诱惑，一丝妩媚，好像有些荡。

　　她刚才一直没有说话，只不过是不想打扰自己的男人与那个神秘黑衣人的对话。

　　“刚才的话，你都听到了吧？”阳天明苦涩一笑，说道。

　　阳小茹点了点头，道：“只要他能帮助我们飞升，那么，为他卖力又如何呢？咱们的目标，就是飞升，长生！”

　　阳天明笑了笑，点了点头，道：“恩，小茹，那么，咱们就应该加把劲了。”

　　阳小茹苦涩一笑，道：“刚才是我大意了，居然在那种时刻走神，唉……”

　　“没事，就当是买个教训吧，下回，不要再出现这样的事情就好了。”阳天明轻轻的抚摸着阳小茹的黑色秀发。

　　阳小茹能让两个男人如此着迷，若是没有一定的姿色，那是不现实的。

　　阳小茹有着一双灵动的眼睛，一对性感的嘴唇，脸蛋十分的漂亮，是那种美得让人心碎的脸庞。

　　她的美，跟玄媚儿的妩媚是同等级的存在。

　　甚至，跟苏清雪的清冷美，与刘莹的成熟美相比，都是不落下风，只不过是年纪稍微大了一点而已。

　　不过，说到脸蛋，无论是苏清雪，还是刘莹，这两者的脸蛋都要比这阳小茹好看，甚至于，孔萱跟玄媚儿也是同样的存在。

　　唯一例外的是龙仙儿，她的美，在美的时候，就是在她哭和笑时候，这两种时候的美，即便是苏清雪也是略有不及的。

　　望着阳小茹的这张脸，阳天明嘴角的笑意更浓，能从旁系人物之中，自认为是天才流的阳风权的手中将这个女人抢过来，没有一定的本事，那自然是办不到的。

　　想一想，他就觉得无比自豪，“小茹，你的伤，我给你治吧？”

　　阳小茹脸上闪烁着一丝妩媚之色，轻轻点头，道：“恩！”

　　阳风权微微一笑，手掌轻轻的下滑，移至阳小茹的领口，轻轻的将那打了结的发带给拉开，雪白的肌肤便是显现了出来，阳风权的手顺着领口下滑，衣服在他的手掌轻抚下，一件一件的被褪下。

　　阳小茹表现得很乖巧，即便是胸前那两个硕大的肉球显现出来之时，依旧是那妩媚的样子。

　　阳天明忍不住吞了口咽沫，当指尖触摸在那光滑洁白的肌肤之上时，他甚至有一种飘飘欲仙的感觉。

　　“双修就是好！”阳天明心中暗想着，手掌活动的速度更快了，只是片刻的功夫，阳天明便是完全将阳小茹给扒了个干净，那具干净而洁白的身体就展现在他的眼前……

　　他就像一个在沙漠之中看到了水源的口渴之人，这一刻，便是猛然扑了上去……

第377章 再遇灵兽


　　楚天云在迷迷糊糊之中，意识渐渐的开始清醒了过来，不过，当他的意识一点一点的恢复过来之时，眼前的一幕，却是让他微微愣了一下，自己居然是躺在一处草堆后面。

　　“这是怎么回事？”楚天云微微皱眉，随即，便是努力的回忆着之前的一幕。

　　在他的脑海之中，可以努力回忆起来的事情，几乎可以用少得可怜来形容，除了知道自己的最后一击打在了那个讨厌的女人身上之后，其他的事情便是再也记不起来了。

　　仔细的思索了一下，联合现在的情况，楚天云便是微微皱眉，“应该是媚儿将我藏在此处的吧？”

　　想到这儿，楚天云猛然便是爬了起来，但是这一爬，却是让楚天云的脸色变得有些扭曲了起来，一脸痛苦的样子，“那‘阴阳灵气’真他妈的强悍，居然让我现在还没有恢复过来。”

　　楚天云虽然清醒了过来，不过，身体依旧十分的虚弱，灵力还是没有完全恢复过来，毕竟，此时的楚天云的身体，还处于一种被封印住的状态。

　　“不行，不能再这样继续待下去了，必须要找到‘媚儿’才行，她肯定是为了引开某些人，才会将我藏在这儿的。”一想到玄媚儿可能会出现的危险，楚天云便是顾不了那么多了。

　　强忍着身体传来的疼痛，便是站了起来，从草堆中爬出来，然后看了一眼四方，虚弱的灵识根本就无法释放出去。

　　封印的力量不仅封印了楚天云的实力，也封印了他体内的雷帝。

　　此刻的他，完全找不到人讨论，只能靠着自己的直觉去寻找，略一犹豫，楚天云便是果断的朝着更深处的方向行走而去。

　　妖兽山林的深处，乃是一些强大灵兽存在的地方，楚天云没有辨清方向，便是直接向着里面走了进去。

　　他并不知道，他这一走，危险已经是悄悄尾随而至。

　　他走着路，脚步有些虚浮，一步一步看上去，随时都会倒下来一样。

　　体内的灵力虽然在一点一点的恢复，但是，身体还是很虚弱的。

　　妖兽森林，是一处很大的深山野林，越往里走，越是茂密，越是分不清方向。

　　走了大约半刻钟之后，楚天云便是感觉有些不对劲起来，他敏锐的察觉到，周围似乎有着很多双眼睛在盯着自己，那是一种危险的气息。

　　楚天云微微皱眉，“这儿到底是什么地方？难道说，这深林之中，也有灵兽的存在吗？还是说，是追杀过来的人？”

　　楚天云在心中猜测了一下，并没有找到他想要的答案，不过，这一刻，楚天云突然是身形往前一扑，就是一闪，身体加速，直接是朝着前方奔去。

　　“如果是敌人，肯定会追上来的，如果不是敌人，是灵兽，那么，也会紧随而至。只不过是跟随的方法不同而已！”

　　楚天云内心暗想着，如果是敌人肯定是躲在暗处，如果是灵兽，即便是有了灵智，也是会直接跳出来的。

　　除非是那种已经半化形，或者是化形的灵兽。

　　不过，这样的灵兽，一般来说，应该是不会轻易来追踪一个人类的，除非是这个人类闯入了他的地盘。

　　到底是什么，楚天云不敢肯定，因为无论是哪种可能，都是有着相同的几率发生。

　　就在楚天云前行的时候，旁边的树林之中，便是突然传来一阵阵“嗖”“嗖”的声音，穿梭的声音十分的快，那声音虽然极其轻微，但是，楚天云还是清晰的感觉到了。

　　听到这声音的时候，楚天云却是微微皱眉，“应该不会是人类了，如果是人类，绝对不会发生这样的声音来的。看来，是灵兽了。”

　　想到这儿，楚天云反而是松了口气，若是人类，那么，最少也是元婴境界之人，对方不会派一些垃圾角色来送死的。

　　以自己目前的实力，在一个元婴境界的人手中，基本上过不了五招。

　　如今，可以肯定对方是灵兽，那么，就好办多了，灵兽是没有法宝的，跟自己一样，靠的就是肉体的攻击。

　　只要这灵兽不是化形境界的灵兽，或者，仙兽之类的存在，那么，楚天云就有绝对的把握将之击杀。

　　当然，以现在楚天云的实力来说，防御力和攻击力下降了一个大层次，对付半化形的灵兽，也基本上没有胜算可言的。

　　不过，对方居然会如此轻易的将自己的行踪暴露出来，想来，应该不会是半化形的妖兽了吧。

　　一边想着，楚天云一边飞速前行，因为受伤的缘故，速度慢了很多，不过，跑起来依旧很迅速，而他的拳头之上，也是不断的在汇聚着一些灵力。

　　旁边树林之中，那只未知的灵兽也是飞速的穿行，紧跟着楚天云，而且，对方的速度是越来越快，随着时间的推移，那声音也越来越清晰，这就说明，那灵兽离楚天云是越来越近了。

　　楚天云的眉头紧紧的皱着，他已经做好了战斗的准备，只要对方敢妄动，他绝对会给对方最强有力的一击。

　　虽然，他此时十分的虚弱，实力也下降了太多，但是，其强悍的攻击力，一般的元婴境界之人若是被击中，还是照样只有被击杀的份。

　　正在楚天云这样想着的时候，楚天云的眉头却是突然一皱，在他的感知之中，似乎还有另一股更强大的气息，这股气息原本是没有出现的，然而，就在此时，在自己拳头之上的灵力渐渐的凝聚起来，越来越强大的时候，他的灵识也是敏锐的感觉到，不远处，还有一股更加强大的气息在盯着自己。

　　楚天云的眉头微微一皱，“真是倒霉，没想到，我居然成了他们的猎物，现在，追着我的这只灵兽，想必应该只是一只未成年的灵兽，它对我的击杀，只不过是一种训练而已，而后面那只给我施加压力的灵兽，才是真正的半化形的强大灵兽，它只是在用灵力威压告诉我，最好不要轻举妄动。”

　　想到这儿，楚天云心中的火焰便是升腾而起，嘴角的冷笑之意更加的浓烈了起来，“我楚天云又岂会成为你一只灵兽的猎物。哼，想拿我当猎物，可以，但是，你必须要有当猎人的资格。”

　　楚天云根本就没有将那威压放在心上，身体猛然停了下来，用一种略带挑衅的目光向着那灵力威压传来的方向看了过去。

　　随即手中的拳头之上，那蓝色的雷芒越发的耀眼起来，他向着远处冷冷一笑，转过身，便是再次狂奔。

　　※※※

　　远处的那只半化形灵兽，看到此幕，眉头微皱，那颗灵兽脑袋晃了晃，嘴角带起一抹诡异的弧度，似笑非笑，身体却并没有动，依旧站在那儿，似乎信心十足。

　　也的确，楚天云在它的眼中，就是一个猎物，身受重伤，雷系修炼者，修真者跟修妖者之间的常识是共通的。

　　雷系是所有灵力之中最弱的一项已经成为了常识。

　　在他的眼中，楚天云就是一个没有任何反抗之力的猎物，即便是他不出手，以他儿子那即将踏入半化形境界的实力，也绝对可以将对方给成功的干掉，所以，他丝毫都不用担心。

　　※※※

　　楚天云奋力狂奔，灵力的消耗却是不多，他之所以这样狂奔只是在等机会，在等一个对方出手的机会，他甚至没有用自己背后的“雷霆双翅”，给对方足够多追赶自己的时间，正是因为这一点。

　　那儿有一个虎视眈眈的灵兽在盯着，他若是抢先攻击的话，绝对不可能一击将对方斩杀。

　　所以，他要等着对方先出手。

　　旁边草丛之中的那只灵兽离楚天云的距离已经不足十米，再接近五米，那就是对方的攻击范围之内了。

　　时间一点一点的流逝，距离一点一点的被拉近，楚天云没有回头，嘴角的笑意只是更浓了一些。

　　追他的那只灵兽，眼中闪烁出了一阵耀眼的光芒，似乎猎物已经快要到手。

　　八米，近了……

　　七米，更近了……

　　六米，就差一点了……

　　还有一米的距离，楚天云就在他的攻击范围之内了，它兴奋的疯狂加速，三个眨眼的时间之后，距离被直接拉到了“五米”。

　　五米，攻击范围之内了，这灵兽突然便是直接跳起，双爪成猛扑之势，灵力缠绕之上，凶猛异常……

第378章 击杀灵兽


　　八米，近了……

　　七米，更近了……

　　六米，就差一点了……

　　还有一米的距离，楚天云就在他的攻击范围之内了，它兴奋的疯狂加速，三个眨眼的时间之后，距离被直接拉到了“五米”。

　　五米，攻击范围之内了，这灵兽突然便是直接跳起，双爪成猛扑之势，灵力缠绕之上，凶猛异常……

　　楚天云的眉头在这一刻，皱了起来，那种死亡的危机爬上了他的心头，他的身体突然便是停了下来，手中的拳头之上，那蓝色雷芒十分的耀眼。

　　在灵兽的眼中，楚天云已经是一个到手的猎物，以他这样的攻击，再加上本身强悍的防御能力，足已将对方一击必杀。

　　至少，目前为止，以他如此攻击力和防御力，即便是同等级的人类修真者，他也从来没有失过手，更何况，还是一个已经明显受了重伤的修真者呢？

　　所以，他根本就没有去在乎那么多。

　　狂暴而凶猛的一扑，便是直接怒扑而下。

　　那个人类的身体的在他眼中渐渐的一点一点的扩大，距离随着他的接近而被一点一点的拉近，他甚至已经感觉到自己掌中的利爪已经触碰到了对方的身体之上。

　　只不过，这一刻，对方那看向自己的眼神突然变得有些古怪了起来，就连脸上那冷漠的表情，也是突然露出了一丝微笑。

　　笑？这种时候对方还笑得出来？

　　这个念头刚刚一浮现，这灵兽便是猛然一惊，一种不祥的预感在他的心头浮现而出。

　　但，此时，已经来不及给他想太多的时间，锋利的利爪猛然前扑而下，利爪之上的灵力离楚天云的身体已经不足一寸的距离。

　　然而，就在此时，楚天云那一直没有动的身体突然动了一下，不过，动的并不是他的身体，而是他的拳头。

　　这只灵兽清楚的看到，楚天云身体只是微微一扭，那另一只手上的拳头猛然便是对着自己砸了过来。

　　拳头之上闪烁着耀眼的蓝色雷芒。

　　“哼，原来是想跟我对拼肉体的攻击力啊！如果是这样的话，那么，你就死定了，目前为止，还从来没有人类的身体可以比灵兽要强的。”

　　这只灵兽内心暗自想着，利爪便是没有丝毫躲闪的直扑而下，即便是此时直觉告诉他，对方那拳头之上的蓝色雷芒并不简单，有一种危险的感觉。

　　但是，他对自己的身体却是有着很大的自信，凭自己灵兽的躯体若是连一个人类都不如了，那么，也就枉为灵兽了。

　　所以，他并没有躲闪，而是以一种最直接的攻击方式，与那一拳轰来的人类来了个最直接的攻杀。

　　那一爪锋利无比，那一刻，它气势汹汹，眼中只有那个猎物——楚天云。

　　距离在三分之一秒后被拉近，利爪如同刀光闪过苍穹划下，直接刺入了那一拳的拳芒之中。

　　楚天云嘴角带着冷冷的笑意，那拳头之上所凝聚的是他全部的雷芒之力，可以说是他目前为止，能发挥出来的所有灵力。

　　对方就这样跟他对拼，楚天云敢肯定，即便自己会死在对方的手上，但是，对方同样会死在自己的拳头之下。

　　这一点是毫无疑问的，即便对方乃是灵兽之躯，而且，还已经距离半化形状态并不遥远了。

　　可以说，已经是接近了半化形的状态。

　　“吼……”然而，就在此时，远方那只不知名的灵兽却是突然咆哮了一声，随即，楚天云便是清晰的感觉到，有一股危机感朝着自己，以一种诡异的速度狂奔而来。

　　看样子，那灵兽似乎也是感觉到了什么不对。

　　这一刻，楚天云的脸色也是哗然一变，但是，只是略一停顿的时间，楚天云便是将所有的注意力全部集中到了眼前的这只灵兽身上。

　　要我死，可以，你不付出代价，那就休想了。

　　楚天云绝对不是一个吃了亏，还不知道报复的人，正好相反，他就是那种，你敬我一尺，我近你一丈，你欺我一尺，我会敬你十丈的人。

　　这一刻，他反而没有去理会那狂奔而来的灵兽，而是将自己的拳头狠狠的向前推进，体内仅剩的灵力汹涌而出，猛然涌了出去，对着那已经进入雷芒范围之内的利爪轰击而去。

　　只不过，出乎楚天云意料之外的是，自己没受到那前来救援的灵兽的干扰，那攻击自己的灵兽反而是受到了那灵兽吼叫之声的干扰。

　　这一刻，他居然回过头去看对方，而且，这一刻，他的利爪那锋利的攻击居然还停顿了一下。

　　在这样的关键时刻，出现这样的失误，这不是找死吗？

　　楚天云是绝对不可能错过这样的绝佳机会的。

　　“给我死！”楚天云一声厉吼，闪烁着耀眼雷芒的“拳头”便是猛然朝前推荐，直接撞击到了那利爪之上，那灵兽吃痛，“啊！”的一声叫了出来。

　　剧烈的疼痛让那灵兽瞬间便是回过神来了，灵力续上，利爪再次向前探去，可是，此时已经没有了任何的意义。

　　被以进攻狂人著称的楚天云击中了第一击，即便他是灵兽，又岂能还有反击的机会。

　　楚天云的攻击就是这么彪悍而霸道，只要给我第一击的能力，而且，被我击中了，那么，即便是你元婴顶峰境界之人，你也已经注定了只有一个结局。

　　那就是死。

　　那灵兽虽然是扑死抵抗，体内的灵力已经全部调动了起来，可是，奈何楚天云的攻击力之恐怖，远不是他可以想像的。

　　刚刚接到了这一拳的十分之一威力便让他痛呼出声，之后，他想抵抗的时候，便是只听一连串的“咔嚓”“咔嚓”之声传来。

　　骨骼断裂的声音不断的传来，那灵兽的利爪直接便是在楚天云这一拳的威力之下，被轰成了数截。

　　“啊！”那灵兽仿佛是在地狱受着无比痛苦的煎熬，那凄厉的惨叫之声，甚至于让楚天云听得也是些恐怖。

　　不过，楚天云并不会被这种惨呼之声所影响。

　　在此时他的眼睛之中，目标只有一个，那就是眼前的这只灵兽，在对方没有死之前，自己绝对不能倒下。

　　拳头之上的雷芒还没有消失，这就说明，楚天云的战斗力还没有消退下去，对方叫得如此的惨烈，这也说明，对方还没有到达到死亡的境界。

　　楚天云咬着牙，气息已经越来越弱，但是，楚天云却仍旧是让自己还闪烁着蓝色雷芒的拳头冲了出去。

　　很直接，很疯狂，很执著，很霸道的一拳，狠狠的推进，一往无前，势不可挡，那灵兽的利爪被直接粉碎之后，接着便是它的手臂。

　　不断的惨叫之声，在整个妖兽森林之内响起，十分的恐怖，像是安静的夜晚之中，突然传来的凄厉叫声，给人一种惊吓的感觉。

　　但是，只是短暂时的三分之一秒之后，这声音便是猛然戛然而止。

　　因为，楚天云的拳头终于推向了那灵兽的胸口位置，而且是狠狠的砸入了对方的身体之内。

　　对方那引以为傲，自以为是灵兽，便是可以藐视人类的灵兽之体，就这样轻易的被楚天云的拳头给直接击穿。

　　直到此刻，楚天云才发现，这原来是一头猛虎。一只灵兽猛虎！

　　“难怪喜欢这样嚣张而霸道的攻击，原来是凶兽猛虎！”楚天云内心暗自一声冷笑，拳头往前一送，便是直接将这灵兽猛虎的身体给洞穿了。

　　那灵兽猛虎的血液狂喷而出，身体在颤抖了两下之后，便是失去了重心，楚天云将拳头收了回来，那灵兽猛虎便是直接倒了下去。

　　“吼……”就在此时，一声厉吼传来，随即，那道诡异而恐怖的身影，便是直接朝着楚天云杀来。

　　杀气凛然，气息凶悍，似乎是想要吞人一般。

　　楚天云感受着这股对生命有了威胁的气息，只是苦涩一笑，然后，他的身体便是从半空之中缓缓的开始坠落……

第379章 及时


　　“难怪喜欢这样嚣张而霸道的攻击，原来是凶兽猛虎！”楚天云内心暗自一声冷笑，拳头往前一送，便是直接将这灵兽猛虎的身体给洞穿了。

　　那灵兽猛虎的血液狂喷而出，身体在颤抖了两下之后，便是失去了重心，楚天云将拳头收了回来，那灵兽猛虎便是直接倒了下去。

　　“吼……”就在此时，一声厉吼传来，随即，那道诡异而恐怖的身影，便是直接朝着楚天云杀来。

　　杀气凛然，气息凶悍，似乎是想要吞人一般。

　　楚天云感受着这股对生命有了威胁的气息，只是苦涩一笑，然后，他的身体便是从半空之中缓缓的开始坠落……

　　他已经是经疲力尽了，完全没有再做任何反抗的能力。

　　能在这种时候还笑得出来，确实需要一定的勇气，不过，正如他自己所说的，只要不是死得太窝囊，那就是可以笑着死了。

　　所以，他笑了，即使已经没有了反抗之力，即使那危险的气息已经离自己不足五米，而自己也没有了任何的反抗之力。

　　“砰！”然而，直到楚天云的身体落下，那个恐怖而彪悍的气息，却是始终没有出现在自己的身旁。

　　楚天云微微一笑，艰难的移过脑袋，看向了不远处，那是一只真正的半化形妖兽，人身，兽首。

　　脑袋同样是一只猛虎的脑袋，身上的杀气即便是没有对着楚天云，也是在空气之中弥漫着。

　　楚天云苦涩一笑，闭上了眼睛，现在，自己离死亡只是时间的问题了。

　　他很想爬起来，再战一场，但是，连续的战斗，已经让他再没有了任何的反抗之力，只能躺在地上，等待着那死亡的到来。

　　这样的感觉很难受，但是，他却不得不受。

　　吼！

　　那头半化形的凶兽猛虎再一次咆哮了出来，他抱着自己儿子的兽身，嘴里说着什么，楚天云还能听到一点。

　　“儿子，不能死，你不能死啊！”这只半化形的猛虎凶兽使尽的摇晃着那头灵兽的兽身，大吼道：“给我醒醒！给我醒醒！”

　　此时，躺在猛虎凶兽怀里的灵兽的身体虽然已经是破烂不堪，但是，它毕竟是灵兽，灵兽的物理防御，向来都是极强的。

　　即便是破烂不堪，但是，内在的肝脏东西，却依旧还是没有坏透，那只灵兽很显然也还有着一口气。

　　“咳……咳……”那灵兽轻声咳嗽了两声，眼睛微微张了张。

　　“儿子，你不能死，我不会让你死的！”那只凶兽的声音咆哮震天，疯狂的怒意在他的心中弥漫，若不是此刻要顾着自己孩子的生命，他恐怕早就扑上去，一招就将楚天云给解决了。

　　这只凶兽抱起怀中的灵兽就想要离开，但是，那只灵兽却是轻轻的拉了拉他的手，没有让他抱起来，而是支支吾吾的说着，“父亲……，这个……人类……很……强……，他的……物理攻击……能力，甚至……不亚于……圣兽……”

　　那凶兽点了点头，道：“我知道，我知道，我都知道。要不然，我又怎么会提醒你小心呢？”

　　这只凶兽早在楚天云那拳头挥出来的一瞬间，便是感觉到了不妙，因为，在那蓝色雷芒之下，他居然看到了楚天云的身体之上，有些淡淡的蓝芒在闪烁。

　　无论是人类，还是妖兽，能有这样蓝芒护体的，其防御都是相当惊人的，至少，绝对不亚于任何灵兽，甚至是可以与圣兽相比。

　　这一点，他是在多次的战斗之中，得出来的结论。

　　故而，在自己儿子与那个人类直接对撞的一瞬间，他就主动的提醒了自己的儿子。

　　只可惜，还是迟了。

　　只要一想到这一点，他就十分的后悔，早知如此，当初就不应该让自己的儿子来拿这个人做试验了。

　　至少，绝对不会放任自己的儿子去追，自己就在远处看着，以至于当这一切发生的时候，他根本就来不及反应。

　　这一切的一切，错，都在自己。

　　若不是自己太过大意，若不是自己太过相信自己儿子的能力，太过看轻那个人类，那么，这一切根本就不会发生。

　　此时的他，十分的后悔，这么多年，血与痛的经验告诉了他很多，这其中，也有一条，那就是不要轻视任何敌人。

　　一旦太过轻视，那么，就会犯下致命错误的。

　　但是，在教自己儿子的时候，居然却忘了。在这最关键的时候，他居然忘了。

　　虎毒不食子，此刻，看着自己的儿子在自己的怀中，血染全身，伤痕累累，他的心在滴血。

　　“我的……身体……已……经坏透了，生命……气息……已经不多了……，父亲……，你就……不要……再……为我奔波了，让我……安心的死吧……”这灵兽的声音渐渐的开始微弱了起来。

　　“不，不会的！”那只凶兽似乎还不肯接受这个事实，他努力的想要做些什么，直接抱起了自己的儿子，这只灵兽，“我一定不会让你死的，我一定会让你活下来的。”

　　“父亲……”那只灵兽的脸色突然扭曲了一下，眼睛也是眯了起来，“没……用……了……”

　　说着，吸了口冷气，这才说道：“已经……注定……了，就……无法……再改变了，这是……我们……理……应付出的……代价……”

　　那只凶兽的眼中居然出现了泪光，抱着自己的儿子，咬着牙齿，只是轻轻的道：“都怪父亲，这一切都怪父亲，若是父亲可以跟在你后面，若是父亲可以告诉你不要轻视任何敌人，那么，这一切就都不会发生了。”

　　“不……怪……你……”那灵兽艰难的摇了摇头，随即，用一个低不可闻的声音说道：“父……亲……，你……不是……一直……在寻找……一只……可以斩杀……的圣兽，然后……吸收……对方……的血液，用来……升级……你现在的……等级实力吗？”

　　说着，这灵兽的目光便是看向了不远处的楚天云，随即，说道：“这个……人类……是个……不错的……选择，他的……身体……不亚于……圣兽之躯，应该……可以……让你的实力……再进一步，就算……无法……直接化形，至少……，也可以……达到……圣兽的等级了……”

　　深深的吸了口气，这灵兽才接下道：“父亲……，只要……你能……化形成功，儿子……死得……也算是……有价值……，你……咳咳……”

　　说到这儿的时候，那灵兽突然猛烈的咳嗽了两声，随即，脑袋轻轻的晃了晃，居然就这样无声无息的歪到了一边，倒了下去。

　　那只抱着灵兽的凶兽猛虎，在沉默了片刻之后，便是突然大声咆哮了出来，这声音惊天动地，似乎要裂地开山一般。

　　原本已经陷入了迷糊状态的楚天云，这一刻，居然被神奇的惊醒了过来。

　　他看着不远处的凶兽猛虎，看着那个有些疯狂的身影，突然觉得有残酷，这就是修真界，不是你死，便是我亡。

　　不是只有人类才有感情的，妖兽同样是有感情的。

　　这一刻，这只凶兽完美的展现了自己对儿子的感情。

　　不过，踏上修真这条路的人，无论有没有感情，他们都必须要接受一个随时会被杀的事实。

　　“吼——！”一声厉吼，打断了楚天云的思索，那只凶兽回过身来，怒视着楚天云，“你应该自豪了，能在死之前，拉下我儿子给你做垫背的！”

　　楚天云嘴角带着苦涩的笑意，没有吭声，这种时候了，无疑说什么都不重要了。

　　“用你的命，来换我儿子的命，我还嫌亏了。不过，你既然拥有着堪比圣兽的躯体，也勉强是值了！”

　　这只凶兽眼中闪烁着凶芒，声音落下的一瞬间，猛然便是扑了上去，人形之躯，行动自然是干净利落很多的，然而，就在他身体一动之时，却是突然感觉到一股极其危险的气息袭来。

　　它敏锐的察觉到，这危险的气息，足已要了他的命，他必须要收回这一攻，收回攻击，回头望去，只见一道黑影直接朝着他的面门射来，他大吃一惊，来不及多想，身形急退……

　　“想要我老公的命，也得你有命来拿！”随着这黑影的攻来，一个冰冷的声音也是传来……

第380章 苦战凶兽（上）


　　“用你的命，来换我儿子的命，我还嫌亏了。不过，你既然拥有着堪比圣兽的躯体，也勉强是值了！”

　　这只凶兽眼中闪烁着凶芒，声音落下的一瞬间，猛然便是扑了上去，人形之躯，行动自然是干净利落很多的，然而，就在他身体一动之时，却是突然感觉到一股极其危险的气息袭来。

　　它敏锐的察觉到，这危险的气息，足已要了他的命，他必须要收回这一攻，收回攻击，回头望去，只见一道黑影直接朝着他的面门射来，他大吃一惊，此时已经来不及多想，身形急退……

　　“想要我老公的命，也得你有命来拿！”随着这黑影的攻来，一个冰冷的声音也是传来，这是一个很天赖的声音，是玄媚儿的声音。

　　不过，却是少了一丝妩媚，多了一丝凌厉的杀气。

　　看到玄媚儿的到来，楚天云总算是松了口气，只要玄媚儿没事，楚天云也就安心了，他心中其实一直都是在担心玄媚儿。

　　深深的吸了口气，楚天云干脆闭上了眼睛，开始恢复自己的实力。

　　现在，自己根本就帮不上忙，所以，恢复实力就成了他唯一的选择。

　　玄媚儿看向了楚天云，见到楚天云闭上了眼睛，便是吃了一惊，有些担心地喊道：“老公？”

　　“没事！”楚天云睁开眼，朝着玄媚儿露出了一个微笑，随即，便是说道：“先斩了这家伙替你老公出口恶气，你老公我先恢复一点实力！”

　　说完，楚天云果断的闭上了眼睛，没有再说话。

　　听到楚天云如此说着，玄媚儿的嘴角浮现一抹轻松的笑容，楚天云能有这样的说话方式，自然就说明，他的问题不大。

　　想到这儿，玄媚儿便是松气了不少，转过头来，看向了对面那只刚才想要对自己的老公动手的半化形凶兽，微微皱眉，道：“半化形灵兽？”

　　“元婴顶峰境界？”那半化形妖兽同样是惊呼了一声。

　　“能在这儿见到一只半化形灵兽，到也是十分罕见的事情了。”玄媚儿冷冷一笑，一副巾帼不让须眉的威武姿态，显得男子气概十足。

　　“这位姑娘，你若是实像的话，最好让开。”那半化形的凶兽冷冷的看着玄媚儿，刚才就是这个女人用一种黑影似的东西攻击自己，以至于让自己错过了斩杀那个男人的最佳时机。

　　那黑影给他一种极其危险的感觉，他很清晰的感觉到，自己的灵魂在那一刻，居然有一种逃跑的感觉，那是在害怕，相当的害怕。

　　这样的感觉是很诡异的，但，偏偏又发生了。

　　这让他十分的不解。故而，看向这个女人的时候，也是多了几分忌惮。

　　但是，自己儿子的死，让他心中的愤怒没有地方发泄，即便是此时，对眼前这个女人有一些忌惮，但是，话语之中，却丝毫没有要敬让的意思。

　　愤怒彻底的占据了他的理智。

　　尤其是听到这人叫那男人老公的时候，他甚至已经觉得自己刚才说的话，是多余的了。

　　果不其然，玄媚儿冷笑了一声，道：“如果，你现在就走呢？我或许会考虑一下，让你离开。”

　　那只凶兽听得此话，便是已经明白，今天这事情，已经无法善了，两个人都不肯退让一步的话，那么，今天两人，就只有一人可以离开这儿了。

　　想到这儿，这凶兽眼中的凶芒便是更加的刺眼了起来，“既然你想死，我就成全了你！”

　　这凶兽一声怒吼，猛然便是扑了上去，凶兽的手中似乎没有什么法宝可用，他就是身体直接扑了上去。

　　只不过，在扑上去的一瞬间，他的双臂之上，突然浮现出一层层的花纹，这些花纹就是老虎身上的虎纹。

　　不过，这层虎纹之上，散发着一层层的精锐的光芒，瞬间便是将其包裹在其中。

　　双臂被虎纹包裹的一瞬间，他的双手之上，突然金光一闪，便是多出了两道金芒，金芒十分的刺眼，如刀锋一般，劈斩向玄媚儿。

　　“死字，也是你配说的吗？”玄媚儿冷哼了一声，身形一动，便是直接化成了一道灰烟，消失在了半空之中，而就在其消失的一瞬间，一道黑色灰箭便是冲了出去，直接袭向了对面的凶兽“猛虎”。

　　那只凶兽猛虎见到此幕，微微皱眉，攻出去的身体，在半空之中居然停顿了一下，猛然后退，在那道灰箭冲来之时，利爪在虚空之中一划，一道利芒闪烁而出，直接是将那道灰箭给挡了下来。

　　灰箭消失之后，并没有第二道灰箭袭来，凶兽猛虎凝视着远处的灰烟，皱眉道：“居然化成了灰烟？而且，刚才的那攻击，居然不是物理攻击，而是灵魂攻击？”

　　凶兽猛虎虽然是灵兽，不是人类，但是，到了半化形这样的等级，灵识也是相当之强的。

　　刚才的攻击，他只是用灵力之芒将之斩散，便是清晰的感觉到了那灰箭之中，透着一种灵魂之力有震慑之力的攻击。

　　想到这儿，他突然又想到了在此之前的那道灰箭，这才明白过来，原来自己的灵魂会露出害怕之色，就是因为这灰箭乃是灵魂的专敌，专为克制灵魂而用的。

　　“你修炼的是灵魂之法？专门对付灵魂的吗？”此时，凶兽猛虎并没有急着进攻，反而是皱眉问道。

　　玄媚儿却是冷冷一笑，也不主动攻击，只是微笑道：“不错，正是灵魂攻击，而且，刚才的攻击，只是我的一点小手段而已，如果，你不怕你的灵魂被我吞了……”说着，玄媚儿的脸色突然一变，冷声道：“哼，那么，最好马上给我滚！否则，别怪我不客气！”

　　玄媚儿变脸的速度相当之快，给人一种下马威的感觉。

　　那凶兽猛虎也是被玄媚儿这样的说话方式给吓了一跳，不过，随即，便是镇定了下来，冷冷一笑，道：“你说这话，不是暴露了你自己吗？”

　　玄媚儿冷冷一笑，“暴露什么？我还有什么需要暴露的吗？”

　　确实，玄媚儿此时也是实力有限，刚才接二连三的战斗，已经让她的战斗力下降了许多。

　　尤其是初次施展锁魂杀消耗了太多的法力，即便是当时被及时收了回来，但，法力依旧消耗很大。

　　若然不是如此，刚才在吸收那灵识分身之时，也不会那么费力了。

　　只需要直接出击，便是可以一举将对方给直接吞噬了。

　　此刻，对玄媚儿而言，确实是一个极大的挑战。

　　毕竟，眼前的这只凶兽，也是一只半化形的妖兽，半化形的妖兽，那么，实力就是相当于人类的元婴境界。

　　而且，隐隐有到了半化形顶峰境界的样子，看对方那脑袋分明是已经快要进入顶峰的样子。

　　那么，也就是说，现在对方的实力，应该也是跟自己一样，初步达到了元婴顶峰境界。

　　然而，自己的功法虽然奇特，有着出其不易的特效，但是，想要将对方给成功的击杀，那么，难度还不是一般的小。

　　所以，玄媚儿才会选择用这样的方式，试途将对方吓走，在这样的地方，与一只没有任何交集的灵兽发生战斗，没有任何好处可得，这样的战斗，完全是可打可不打。

　　反正，对方又不会成为他们终生的敌人。

　　至少，在没有真正化形之前，他不敢轻易的踏足人类的世界。

　　所以，玄媚儿觉得，如果可以将对方吓，那就最好不过了。

　　只不过，玄媚儿的如意算盘却是落了空，那猛虎凶兽却是嘿嘿的冷笑了起来，“你不来主动进攻我，反而是这样吓我，你说你暴露了什么？”

　　玄媚儿微微皱眉，脸色顿时也是阴沉了下来。

　　那猛虎凶兽继续冷笑道：“如果，你真有这个本事，你又岂会在这儿跟我说这么多。你说这么多，足以证明你根本就没有这个能力，或者，你没有这个把握，更或者……”

　　说着，猛虎凶兽冷冷的笑了起来，“这些或者，无论是其中的哪一条，都证明，我有足够的能力杀了你！”

　　玄媚儿的脸色彻底的冷了下来，冷冷一笑，道：“找死而已！”

　　话音落下，玄媚儿的身体之后，突然有着数道灰箭猛然扑出，这些灰箭达到了数十箭，一窝蜂的直接便是扎向了猛虎凶兽……

第381章 苦战凶兽（下）


　　“如果，你真有这个本事，你又岂会在这儿跟我说这么多。你说这么多，足以证明你根本就没有这个能力，或者，你没有这个把握，更或者……”

　　说着，猛虎凶兽冷冷的笑了起来，“这些或者，无论是其中的哪一条，都证明，我有足够的能力杀了你！”

　　玄媚儿的脸色彻底的冷了下来，冷冷一笑，道：“找死而已！”

　　话音落下，玄媚儿的身体之后，突然有着数道灰箭猛然扑出，这些灰箭达到了数十箭，一窝蜂的直接便是扎向了猛虎凶兽……

　　那猛虎凶兽见到此幕，眉头也是微微一皱，当即，身体之上的虎纹之中，便是有着数道光芒冲出，他的身体在原地一转，灵力如一道风车一般斩出。

　　“噗”“噗”“噗！”……

　　接连的声音传来，那些灰箭全部被打散，空气之中弥漫的阴魂气息渐渐的一点一点的消失。

　　“哼！”玄媚儿冷哼了一声，没有再停下来跟对方交谈的心思，这一战，必须要战，自己肯罢休，对方还不肯罢休，那就唯有一战而已了。

　　玄媚儿眼中闪烁着凶芒，她只要一进入战斗的状态，那就是跟楚天云一个得性，就是一个疯子。

　　身体飘在半空之中，直接化作了一团灰烟，灰烟之中，猛然一道灰箭直射而去，这道灰箭，比之之前的那些灰箭更加的浓烈，气息更强。

　　对面的凶兽猛虎见到此幕，却是冷冷一笑，这种灰箭刚才他已经破解了无数箭，根本就没有将其放在眼中。

　　手臂直接划作刀芒，再一次劈出，“翁”的一声，那灰箭消散一空。

　　凶兽猛虎嘴角露出了一丝微笑，冷笑道：“你就不会其他的招式了吗？”谁知，他的话音才刚刚落下，那灰烟再一次凝聚，再一次冲了过去，这一次，是直接冲向了凶兽猛虎的眉心。

　　凶兽猛虎大吃一惊，身体急退，手臂凝聚的利爪再一次一划，利芒划过，再次劈向了那“灰烟”。

　　灰烟消散一空，但是，随后，便是再一次凝聚而成，冲向了凶兽猛虎。

　　凶兽猛虎眼中闪过了一丝暴戾之色，“吼！”一声大吼，强大的真气震荡在半空之中，那“灰箭”直接被震散。

　　这一次，那灰箭凝聚起来的时间更长了，而在这凝聚的时间，那凶兽猛虎没有再停留下来，蛮横的向着玄媚儿攻击而去。

　　玄媚儿丝毫没有在意，她早在丢出那灰箭之时，便是已经再一次将自己体内的“灵形骷髅”给凝聚而成，此时，见到对方攻了过来，二话不说，便是直接将之释放了出去。

　　“咻！”那灵兽骷髅出现之后，便是直接朝着那“凶兽猛虎”冲了过去。

　　凶兽猛虎冷哼了一声，丝毫没有将这“灵兽骷髅”放在眼里，利爪之上的利芒一爪便是抓下。

　　“嘶”的一声，那“灵兽骷髅”直接被抓中，但是，并没有像凶兽猛虎想像之中的那样，这“灵兽骷髅”直接被抓飞。

　　很诡异的是，这“灵兽骷髅”在被抓中的一瞬间，居然是打出一拳，这一拳看似软弱无力，可是，当这一拳击在凶兽猛虎身上之时，凶兽猛虎只感觉自己体内的灵魂都是一颤，似乎是要离开自己的身体一般。

　　体内的灵力更是疯狂的暴动了起来。

　　“王八蛋，这骷髅到底是什么东西，居然也能悍动我的灵魂？”凶兽猛虎咆哮了一声，直接一爪便是将那“灵兽骷髅”给直接拍飞。

　　刚才的一爪没有将这“灵兽骷髅”抓飞，这一次一拍，到是将之拍飞了。

　　不过，凶兽猛虎却是清晰的知道，这一拍虽然给对方造成了不小的伤害，但，远不至于将对方拍飞。

　　那“灵兽骷髅”之所以会被拍飞，很可能是因为其本身早就想着要离开了。

　　只不过是借了自己刚才一拍之势而已，想到这儿，凶兽猛虎突然便是有了一丝害怕的感觉。

　　因为，他的灵魂已经受了伤，或者说，两次惊吓之下，已经是有了胆怯之心。

　　人，本就是由身体和灵魂组成的，这二者缺一都是不可的。

　　现在，自己的完全是有着对抗敌人的实力，可是，自己的灵魂却是完全没有任何的防御之力，几乎是只要被碰到就会被吓住。

　　灵兽的灵魂，本就是要弱于人类的，这就跟他们的智慧要弱于人类是一个原因。

　　故而，相比之于人类，他们的灵魂更容易被击伤，玄媚儿是阴灵之体，其阴魂之术比之普通的阴魂之术，还要高出一筹，如此一来，杀伤力便是更强。

　　以更强，战相对弱，这一场战斗，说起来，玄媚儿其实还是略战了上风的。

　　凶兽猛虎的身体急速后退之间，脑海之中还在想着，这一战到底要不要战。

　　战，对方的阴魂之术实在难缠，虽然，对自己造成的伤害目前看来，是很有限的，但是，想要斩杀对方，如果不出其不意，在最短的时间内将之斩杀，不给他反应的机会，那么，想要杀她，根本就是不太可能的。

　　不战，他是十分的不甘心的，那相当于“圣兽之躯”的身体就摆在那儿，对自己的诱惑是如此之大。

　　再者，自己的儿子可是死在对方的手上的，如果，这个仇不报，那么，也太对不起自己的儿子了。

　　身体蓦然间便是停了下来，它的眼中，一道凌厉的光芒释放而出，这一刻，一个坚定的信念在他的心中浮现而出，“就算不为自己而战，也要为儿子而战，这一战，必须战！”

　　凶兽猛虎咬了咬牙，眼中寒芒一闪，便是没有再想其他的，直接攻了过去，而在其攻过去之时，对面的那个“灵兽骷髅”再一次攻了过来。

　　这“灵兽骷髅”的动作十分的矫健，很飘逸，在半空之中闪了又闪，几闪之下，便是直接闪到了这凶兽猛虎的身前。

　　这凶兽猛虎的攻击力自然是不差的，他的第一击确实是给这“灵兽骷髅”不小的伤害，第二击的伤害反而根本就是微不足道的。

　　倘若不是他的第一击正好将对方击成了重伤，那么，他的灵魂这一刻，已经直接这“灵兽骷髅”给吞噬了。

　　“灵兽骷髅”的作用，本就是出其不意，在对方未反应过来之前，将对方的灵魂击成重伤，然后立马吞噬。

　　不过，让玄媚儿没想到的是，对方的攻击居然如此之迅猛，而且，如此之快，那“灵兽骷髅”已经尽了全力在闪避，避免最重的攻击，可是，因为对方的身体太大，那一爪的威力如此之猛，故而告吹了。

　　此时，再让这“灵兽骷髅”攻击，本不是玄媚儿的本意，因为，这样让它过去，无异于是在毁了这“灵兽骷髅”。

　　可是，玄媚儿已经没有了选择，它必须要速战速决，在最短的时间内，将这一切搞定。

　　她自己的灵力已经不足已支撑她再打消耗战了，所以，她只能用“灵兽骷髅”为自己争取时间，来拼命一搏。

　　对面的凶兽猛虎见到这“灵兽骷髅”再一次攻来，也是微微皱眉，不过，丝毫没有将之放在心，他已经明白，只要不让对方近身，那就行了。

　　既然刚才的第二掌可以将之拍飞，那么，现在的第三掌也绝对可以将之拍飞。

　　凶兽猛虎一声怒吼，“滚开！”直接一掌扇了下去，那“灵兽骷髅”的身体诡异的一躲，便是直接闪开。

　　那凶兽猛虎微微有些诡异，不过，并没有过多停留，他的目标就是那停在远处的玄媚儿，那个在那“灰烟”之中的玄媚儿。

　　然而，他的身体才刚刚一动，灵魂之中，一声危险气息传来，凶兽猛虎蓦然回头，那“灵兽骷髅”已经再一次攻来。

　　凶兽猛虎微微皱眉，“老子先解决了你这个碍手的家伙！”

　　话音落下，便是手掌直接化作锋利的利芒向着那“灵兽骷髅”抓了过去。

　　那灵兽骷髅再次一闪，又是成功的闪避了开来，凶兽猛虎岂会就此罢休，紧追而上，他的身体要大一些，速度同样不慢，一掌再一次拍下，那灵兽骷髅眼看着就要被这一掌直接拍中……

　　玄媚儿一直站在一旁，没有任何的动作，也没有做任何的攻击方式，正是因为他在等一个机会，一个需要用尽他所有的力量来全力以赴将之击杀的机会。

　　看到这凶兽猛虎向自己的‘灵兽骷髅’攻击的那一刻，她的嘴角露出了一丝阴谋得逞的微笑，“就是现在！”

第382章 第三人


　　那灵兽骷髅再次一闪，又是成功的闪避了开来，凶兽猛虎岂会就此罢休，紧追而上，他的身体要大一些，速度同样不慢，一掌再一次拍下，那灵兽骷髅眼看着就要被这一掌直接拍中……

　　玄媚儿一直站在一旁，没有任何的动作，也没有做任何的攻击方式，正是因为他在等一个机会，一个需要用尽他所有的力量来全力以赴将之击杀的机会。

　　看到这凶兽猛虎向自己的‘灵兽骷髅’攻击的那一刻，她的嘴角露出了一丝阴谋得逞的微笑，“就是现在！”

　　话音落下，玄媚儿所化的烟雾突然之间，便是随风一吹，直接消失不见……

　　就在那凶兽猛然一掌拍向那“灵兽骷髅”之时，那“灵兽骷髅”突然之间身体就是顿在了那儿，仿佛是被定住了一般，丝毫也没有任何的反应。

　　而此时的凶兽猛虎见到此幕，便是大喜，毫不犹豫的一掌拍了下去，“砰！”的一声，那“灵兽骷髅”被直接拍中，“咔嚓”之声传来，凶兽猛虎的脸上露出了一丝得意的微笑，这一掌下去，那声音传来，这“灵兽骷髅”如果还不归西，那就真是见鬼了。

　　“咔嚓”之声落下后，那“灵兽骷髅”的身体确实是散了架，可是，这一刻，那凶兽猛虎的脸色却是蓦然一变，因为，“灵兽骷髅”散架的一瞬间，一丝淡淡的雾气居然延着他的手臂，瞬间便是钻入了这凶兽猛虎的体内。

　　在这丝雾气进入他体内的一瞬间，他的灵魂猛然便是打了个寒颤，身体瞬间便是僵硬了一下，眼中更是露出了一丝骇然之色。

　　“这不可能！”那凶兽猛虎猛然一声大吼，“吼！”，咆哮之声再一次惊天动地，山林之间，树叶都被这一吼给震得飞了起来。

　　而他眼中原本出现的迷茫之色，也是瞬间恢复了过来，有了那么一丝清明的意思。

　　然而，就在此时，在他的脑袋四周，突然便是出现了一道深黑色的灵气，这道灵气笔直的冲入了凶兽猛虎的脑袋之中。

　　“我说过，你是找死而已！”在凶兽猛虎的脑海之中，一个淡淡的声音响起，随即，那道黑色的灵气便是在它的脑海之中，开始横冲直撞，四处飞射，随着它的撞击，一道道黑色灵气便是在它的脑海之中拉开了一道大网。

　　凶兽猛虎的眼中露出了一丝骇然的恐怖之色，它脑海之中的灵魂之体，在受到惊吓之后，便是想要逃，可是，无论怎么逃都是无法逃出那些黑色气息的围追。

　　而且，诡异的是，渐渐的，它发现自己的灵魂居然已经无处可逃，不知不觉之间，已经陷入了对方的灵气大网之中。

　　这张大网拉开之后，无数的灵气，仿佛是要吞噬掉他一般，不断的散发出一股股强大的气息。

　　凶兽猛虎这一刻，才发觉自己已经完全陷入了对方的围杀之中。

　　“你毁掉了我的‘灵兽骷髅’，那么，无论如何，你今天都必须用你的命来陪！”玄媚儿的声音十分的冰冷，犹如来自九幽地狱的召唤之声。

　　凶兽猛虎这一刻是真正的害怕了起来，身体开始不断的颤抖。

　　“不……”凶兽猛虎无论如何也想不到，自己居然还没有将实力发挥出来，就被对方以这样的方式给困杀了。

　　这绝对不是他想像得到的。

　　也绝对不是他愿意见到的。

　　他绝不甘心就这样死在这样的“攻击之下”，他努力的试途想要将脑海之中，那些“黑色灵气”给逼出去，可是，无论它怎么逼，那些“黑色灵气”都是一动不动，在它的脑海之中拉出来的大网都是纹丝不动，它的灵魂已经没有地方可逃了。

　　“这是远古秘法，‘锁魂杀’，以你灵兽的灵魂想要逃出这种‘锁魂杀’，除非你的实力达到了化形的境界，否则，那是根本不可能的。”玄媚儿冷冷的哼了一声，“这一切，都是你逼我的！”

　　确实，如果不是逼不得已，玄媚儿绝对不会轻易放弃自己的“灵兽骷髅”来杀这只半化形的灵兽。

　　这一切，都是这凶兽猛虎给逼出来的。

　　“给我滚开！”凶兽猛虎一声厉吼，整个身体猛然一顿，庞大的灵气突然之间，便是在体内狂暴的震动了起来。

　　它的脸色十分的痛苦，因为，这样的震动等于就是在自残，让灵力在自己的体内狂暴起来，虽然，是一种可以让体内那“灵魂气息”离开的办法，但，同样对自己的身体也会造成很大的伤害。

　　灵力狂暴会倒置它的灵兽之躯受到极大的伤害，然而，此刻，已经完全管不了那么多了。

　　唯有一拼而已。

　　只不过，很可惜的是，它这种自残方式的拼命，换来的，并不是活下来的希望，相反，而是一种近乎于死亡的绝望。

　　灵力在它的身体之内汹涌狂暴的乱窜，灵魂气息无法控制这股灵力，身体就等于失去了控制，这样，便是让它感觉十分的疼痛。

　　以至于，灵魂也是开始颤抖了起来，原本，以它半化形境界的实力，是可以让元婴结合灵魂离开本体的。

　　只不过，很可惜，此时来做这一切的话，已经迟了。

　　它的灵魂颤抖了起来，便是也开始乱动了起来，而这一动，便是碰到了那张黑色灵气的大网。

　　玄媚儿咬着牙，挺下了这狂暴的震击，她很清楚，如果挺不过来，死的便是她了，而且，还有她的老公。

　　所以，只要还不到最后绝望的时刻，她绝对不会轻言放弃。即便是身受重伤，她也必须要拼上一拼。

　　这是她们唯一的机会。

　　她并没有失望，那灵魂颤抖之下，终于还是窜进了它的黑网之中，玄媚儿冷冷一笑，“你该安息了！”

　　话音落下，那张“黑色灵气”凝聚起来的大网，便是猛然收缩了起来，那凶兽猛虎的灵气被这大网一点一点的围在了中间。

　　“吼——”“吼——！”“吼——！”……

　　愤怒而害怕的惊吼之声，在树林之中不断的响起，大地在震动，树木在颤抖，鸟儿的疯叫……

　　就连远处的楚天云，也在这一刻，被这声吼叫给惊醒，他蓦然睁开双眼，但是，那庞大的灵气震动，仿佛是震到了他的灵魂，只见的双眼微微翻了翻，随即，便是昏迷了过去。

　　“嗷……”“嗷……”……

　　而凶兽猛虎在疯狂的怒吼之后，便是变成了近乎衰鸣的低鸣，片刻之后，凶兽猛虎那庞大的躯体便是摇晃了两下，倒了下去，“轰”的一声，撞击在了地面之上。

　　这凶兽猛虎或许做梦也想不到，本以为一切尽在掌握之中的局面，居然到了最后，会是以这样的结局收场。

　　它倒下的身体，那双眼睛睁得大大的，似乎十分的不甘心。而它的身体也是在倔强的颤抖着，直至片刻之后，方才缓缓的停了下来，那双眼睛仅有的一丝灵气也是消失不见，只有那不甘的白眼在翻着。

　　随即，它的脑袋之上，一团灰色的烟雾便是缓缓的飘了出来，在半空之中一转，便是落了下来，落在地上，变回了玄媚儿的身体。

　　那妩媚而动人的躯体，摇晃了一下之后，便是捂着胸口，缓缓的倒了下去，一头栽倒在地上。

　　妖兽森林深处，在这种灵兽出没最频繁的地断，她跟楚天云都昏迷了过去，如果，无法及时醒来，那么，危险也就不远了……

　　然而，就在玄媚儿倒下之后，不过半刻钟的时间，便是有一道身影缓缓的站在了这场地之中……

第383章 李义


　　李义只是一个筑基境界的散修，他的一生可以用曲折来形容，从小就没有了父母，一次偶然的机会之下，他的师傅带他进入了修真界的大门。

　　因为，天赋有限，四百年来，他依旧在“筑基境界”徘徊，此时，已经是到了寿元将近的时候了。

　　虽然，他及不甘心就这样死掉，但是，没办法，天赋有限，人脉有限，可以说是回天无力了。

　　他生在“北阴大陆”，活在“北阴大陆”，对这儿可以说是非常的熟悉，他是一个散修，曾经也在“聚灵岛”住过一段时间，也曾去过很多地方冒险，很多次都是在死神的手中将自己的命给抢了回来。

　　不过，到头来依旧是没有任何的收获，即便是增长寿元的灵草也未曾找到一颗。

　　到了五年之前，他几乎已经不再抱任何的希望，便是回到了这座“妖兽之城”，打算在这儿让自己的寿元耗完。

　　生在这儿，也就死在这儿吧。

　　这是他唯一的念头。

　　此刻，李义站在这妖兽森林深处，看着躺在地上的两具灵兽之躯，以及两具人身，眉头微微皱了起来。

　　他只不过是刚好出来透透气，听到这边的大吼之声，才过来看看的，只是，让他没想到的是，两个人类，居然斩杀这两只，在“妖兽之城”看来极为难缠，而且，是相当之强悍的灵兽父子。

　　那只还未半化形的灵兽还好一点，只需要最多三位元婴初期境界的人类就可以将之击杀了，而这位半化形的灵兽猛虎却是不然，即便是元婴顶峰境界之人，也是很难有把握将之斩杀。

　　再者，斩杀这样一只灵兽，如果不付出一点代价也是根本不可能的。

　　在“北阴大陆”，元婴顶峰境界之人本就不多，即便是妖兽之城中，也只有两位元婴中期境界之人。

　　这两人在“妖兽之城”，都是说一不二的人物，一个在北，一个在南，南北两城，完全是他们统治的范围。

　　连他们都不敢来斩杀这两个祸害，更别说其他人了。

　　而此刻，眼前这两个已经倒下的人类，居然就此事给办到了，看着这两个陷入了昏迷之中的人类，李义也是有些犹豫，“该不该管呢？”

　　像这样的人物，绝对不可能是简单的人物，他们的背景肯定也不简单，如果，救了他们，到时候会不会出现一些意想不到的情况呢？

　　在修真界，救了人之后，反被人杀的事情，也是经常出现的。

　　这并不是被救之人不懂得感恩，只是，在修真界，所有的人都是有疑心病的，而且，他们每做一件事情，都是有目的的，他们绝对不会想要让其他人知道。

　　所以，他们会选择杀人灭口。

　　也正是如此，这才倒置修真界的人，便有了这样的想法，宁可杀人，也绝对不救人。

　　可是，若不救的话，那……杀了他们吗？杀了他们，这给自己带来的麻烦，可能会数之尽。

　　李义苦涩一笑，摇了摇头，叹息道：“死就死吧，反正已经活不了多久了，谁叫我就是这样的老好人呢？没有看到倒也罢了，看到了，居然放下不管，绝对不是我李义的为人了。”

　　李义之所以在那么多次历险之中，一无所获，跟他这老好人的性格也是有着很大关系的。

　　他的师傅待他极好，可以说是如同亲生父亲一般，并不像修真界之中其他人那么阴险恐怖。

　　而且，每一次历险，虽然没有得到什么东西，但是，大家似乎都挺看得起他，即便是有人要杀他，也会觉得这人不错，也没有得到什么东西，就会放过他。

　　这也倒置了李义心中的一丝善意，一直保存着。

　　他没有去管那两只灵兽的尸体，而是带着楚天云和玄媚儿的身体悄悄的离开了这片妖兽森林。

　　李义所住的地方是妖兽之城，妖兽之城的管理并不是十分的严，这主要是因为妖兽之城有着两座城，南城和北城。

　　有两个人管的城市，基本上管理就相对要松一些。

　　不过，李义并没有扛着楚天云和玄媚儿回到自己所住的地方，他很清楚，就这样扛着两个人回去，不被上面带走问话那才怪了。

　　所以，便是带着这两人来到了他以前闭关修炼的地方，这是一处很隐蔽的地方。

　　也是他师傅曾经闭关的地方，他的师傅乃是一位结丹境界之人，在这个地方还布置了一个小阵，隔绝一切灵力，所以，基本上是没人会发现这个地方的。

　　李义轻车熟路的带着这两人来到离妖兽之城不远的一座小山之上，扒开一些杂草，进入了一道仅一人可过的石缝之间，进入没多远，便是来到了那山洞之中……

　　将两人放在了山洞之中，李义大大的吸了口气，苦涩一笑，摇了摇头，自嘲道：“还真是不嫌麻烦啊！”

　　随即，看了一眼两人，又自语道：“短时间内，这两人应该还不会醒来的吧，恩，好人做到底，去‘妖兽之城’买几枚复灵丹来吧，虽然，不知道对他们这种前辈有没有用，但，至少也是尽了一份心力！”

　　李义想到就做，一个闪身便是离开了这山洞之中，朝着“妖兽之城”赶去……

　　而就在李义全力赶往“妖兽之城”的时候，在妖兽森林深处，那两头灵兽死亡的地方，却是有着两人凌空飘浮着，这两人身上的气息都十分的厚重，给人一种不怒自威的感觉。

　　两个人都是皱着眉头看身前的那头半化形灵兽猛虎。

　　随即，左边半空之中，一个高鼻子的人说道：“马玄子，你说是什么人，居然没事来杀这头半化形的灵兽呢？这样的本事，最少也应该是拥有着元婴顶峰境界的实力，才能办得到吧？”

　　右边那身材魁梧的马玄子却是皱眉道：“鬼知道啊！罗空子，你不是‘阴阳宗’的人吗？这儿可是离‘阴阳宗’比较近，有什么消息，你应该比较灵通才对啊？”

　　那罗空子微微皱眉，随即，便是呵呵一笑，道：“马玄子，你是在嫉妒我吗？”

　　“呵呵，有什么好嫉妒的？”马玄子笑了笑，道：“你背后的‘阴阳宗’，最近，可是内战不止啊，到底这‘阴阳宗’还能持续多久，还是未知之数呢？”

　　罗空子却是不以为然的道：“内战已经结束，而且，以我所认定的那方彻底完胜结局，呵呵，你的愿望，恐怕要破灭了，至于，你背后的‘北寒门’若想捡便宜，恐怕，是要让你们失望了。”

　　“哦，是吗？”马玄子若有所指的笑了笑。

　　罗空子淡淡的道：“你爱信不信。”

　　马玄子摇了摇头，说道：“此事，暂且摆在一边，现在，居然有人斩杀了这‘妖兽森林’的镇山之兽，我估计此人的实力绝对不会简单，你应该是有一些消息的吧？”

　　罗空子沉默了片刻，这才说道：“是有点底，不过，却是无法告诉你。”

　　“呵呵，你不说，我也知道！”马玄子一脸自信地说道：“如果不是你们‘阴阳宗’干的好事，那么，就只可能是你们阴阳宗那宗主带回来的一男一女干的。”

　　“你怎么知道？”罗空子惊讶的反问道，此事，他也是刚刚到了“阴阳宗”，从“阴阳宗”现任宗主阳天明的口中得知的。

　　而且，对方还给他下了死命令，一定要将那两人找出来，到时个，他们会以最快的速度赶过来。

　　最让罗空子感到惊讶的是，此事，阳天明居然是一而再，再而三的叮嘱，一定要办妥，一定要找到这两人。

　　而关于这两人的消息，阳天明自然也是说得很清楚的了。

　　此时，看到眼前的一幕，随便一猜，就可以猜到是他们了，按照阳天明所说的，那也只有他们才有这样的本事干掉这两只灵兽了。

　　可是，这件事情，自己才刚刚得到消息，对面的马玄子又是如何知道的呢？

　　“哈哈！”马玄子哈哈一笑，道：“原本，我也只是猜测，没想到，你倒是给了我肯定的答案。实在是太好了，没想到，他们果然就在这儿！”

　　“你在找他们？”罗空子微微皱眉，疑惑道。

　　马玄子神秘的一笑，道：“呵呵，是啊，我正在找他们，想必，你们也是在找吧，接下来，就看咱们谁会用最快的方式找到他了。”

　　说完，身形一闪，便是果断的离开了此处。

　　罗空子看着马玄子离开的身影，微微皱眉，“他们也在找那两人，莫非，‘北寒门’对这两人有意思？”

　　想到这儿，罗空子的脸色便是有些难看了起来，“不行，绝对不能让他们先找到那两人。”

　　说着，身形同样一闪，便是直接离开了此处……

第384章 通缉令


　　李义来到“妖兽之城”，他没有去北城，而是去了南城，北城相对于南城来说，东西要少一些。

　　因为，南城是“阴阳宗”的附属城，隔得又近，故而，东西要多一些，也要好很多。

　　李义轻车熟路的来到了往一座大型坊市走去，这是南城最大的坊市，最好的东西，基本上都在这儿了。

　　如果，在这儿都买不到的东西，那么，到了其他地方，想要买到也是根本不可能的。

　　李义要是“复灵丹”，这是一种恢复灵力的丹药，他的是最高级的那种，至少，要是结丹境界，甚至是元婴境界使用的“复灵丹”。

　　他身上还有一点家底，筑基冲结丹境界，并不是靠灵石就可以冲上去的，靠的是天赋，所以，即便是李义这些年来拥有了厚实的家底，但是，天赋差了，也依然是无法达到结丹境界的实力。

　　他来到了一座坊市之前，这座坊市只有两个字，“南城”，这是南城最标致性的存在，南城坊市，妖兽之城最好的坊市。

　　李义走了进去，此时的南城坊市第一层有着很多人，人来人往川流不息。

　　不过，这些人李义大多都不认识，而且，即便认识，也不怎么打招呼，因为，李义是一个没背景，没实力的散修，没有人愿意轻易去接近他这种小人物。

　　对于这样的事情，李义也已经见怪不怪，早不放在心上了。

　　在一楼转了一圈，只是不断的摇头，结果，什么也没买，然后，便是直接向着二楼走去。

　　他真正想要的东西，是在二楼。

　　一楼的东西，再怎么好，那也只是炼气跟筑基境界之人使用的。

　　只有二层的东西，才是结丹和元婴境界的高手使用的。

　　之所以在第一层浪费时间，是因为不想被太多的人关注，在第一层转了一圈，没有看到好东西，就到二层去看看。

　　这样做的人，也不是没有。而且，也还不少。

　　只不过，真正在二楼买得起东西，肯买东西的筑基境界之人，却是极少的。

　　李义隐隐觉得，有一种潜在的威胁正在向他靠近，所以，他才会选择了这种小心翼翼的方式。

　　南城坊市的二楼，此时，人也不是特别的多，毕竟，元婴境界之人在妖兽之城也是极少见的存在，即便是有，也很少会在这儿来买东西。

　　所以，二楼，基本上可以说是“结丹境界”之人的地盘。

　　而结丹境界之人，也不是特别多，虽然，李义已经极力的表现得低调了，可是，还是引起不少目光的查探。

　　毕竟，一个筑基境界之人，来到二楼买东西，这虽然说没什么大不了的，但，也并不是特别常见的事情。

　　来到二楼，迎着众人的目光，李义混身都感觉不自在，有点被人看透的感觉。

　　他直接来到了丹药的柜台前，问道：“我想要‘高级复灵丹’，有吗？”

　　柜台前的是一位很漂亮的姑娘，扎着辫子，一脸微笑，说道：“请问，您需要什么样的‘高级复灵丹’，二楼的‘高级复灵丹’也是有两种，一种是结丹境界的，一种是元婴境界的。”

　　李义看了看四周，此时，四周的人已经散开了，各自在忙着各自的事情，李义这才稍微松了口气，如果要是被什么人给盯上了，那么，就有些麻烦了。

　　毕竟，一颗高级复灵丹是需要不少灵石的，有些结丹境界之人，冲着这颗高级复灵丹，杀人越货也是很轻易的事情，此时，见没有人关注他了，这才是问道：“‘元婴境界’的高级复灵丹需要多少灵石？”

　　那卖灵丹的少女微微皱眉，用一种古怪的眼神打量了一眼李义，道：“‘元婴境界’的高级复灵丹的话，需要五百上品灵石。”

　　李义自然是明白这个少女那眼神的意思，一个筑基境界之人，在这儿买元婴境界的“复灵丹”，这样的事情，恐怕是极为少见的了。

　　如果，李义不是傻子，就绝对不会做这样的事情，所以，在卖灵丹少女的眼中，这李义如果真买了，那就是跟傻子没什么两样了。

　　以李义的境界，筑基境界的“复灵丹”完全足已，“元婴境界”的复灵丹，给他带来的效果，也就是如此而已。反正，都是一次性吸收的。

　　再者，以李义筑基境界的实力，如果吸收不了全部的灵力，又无法成功的将之化解，很可能还会因此而走火入魔。

　　这不是傻子是什么？

　　李义心中也是自嘲的苦笑，“我这到底是在干什么啊？真是烂好人啊！唉，不做吗？不这么做，心里总感觉有点不是滋味。做了吧，唉……”

　　想着这些事情，李义摇了摇头，叹息道：“就当是为下辈子积点福吧，反正是个将死之人，也不知道还有几年可活。”

　　想到这儿，李义便是也没有多想，道：“那给我来两颗吧！”

　　“什么？两颗？”那卖丹少女眼中的惊讶之色，更浓了，像是在打量一个怪物一样。

　　一颗已经是让她感觉眼前这个男人傻了，两颗？估计要么就是灵石多得没地方扔了，要么，就真提走火入魔，脑袋不太清楚了。

　　李义不想在这个地方多呆，更不想面对这个少女那看白痴一样的眼神，道：“给我两颗！”

　　说着，便是直接从储物袋之中拿出了一千颗上品灵石，拿出这一千颗上品灵石之后，他的储物袋之内，便是只剩下几十颗上品灵石了。

　　这就是他的全部家底了，不过，既然已经决定这么做了，李义自然也不会去想太多，再者，灵石对他意义已经不大了。

　　留着与买了东西，也就那么回事，并没有什么太大的区别。

　　“啊！哦……”那少女愣了片刻，这才反应了过来，看了一眼桌上的储物袋，拿在手中晃了晃，果然是一千颗上品灵石，这少女再次打量了一眼李义。

　　“麻烦你快点！”李义催促了一下。

　　那少女没有在多想，直接是拿出两颗上品灵石给了李义，李义接过灵石，便是没有做任何的停留，直接便是下了楼，而此时，在这二楼，突然便有人也向楼下走去，不过，这一走，便是有着三人之多。

　　三个人同时走了几步，便是停了下来，三人对视了一眼，似乎都很清楚对方的目的。

　　随后，很默契的向前走了几步，便是要下楼，只不过，在他们要下楼之时，又是有着两人走了过来。

　　三人一下子就变成了五人，五个人对视了一眼，都是苦涩一笑。

　　三个人分，或许还可以分到一点什么，五个人分，那就必须要有人得不到东西了。

　　只不过是一个筑基境界之人而已，只不过是两颗高级复灵丹而已，他们不会傻到真为了这种东西去拼命，除非，是对上那筑基境界之人。

　　就这样，五人僵持在了那儿，片刻之后，都是踏了回来，苦涩一笑，没有再追上去了。

　　然而，就在此时，一道洪亮的声音，便是在“妖兽之城”响起……

　　“通缉令！”

　　“一男一女，男的元婴初期境界，女的元婴顶峰境界，女的很漂亮，很惊艳，男的很嚣张，很狂妄，这是两个陌生人，而且，都是身受重伤。行动不太方便，如果，有人见到这两人，务必立即来‘南城’汇报，凡是通报者，必定重谢！此次重赏，是一件跟你本相符的极品法宝！另外，还有五千上品灵石相赠！”

　　这声音，在整个南城的上空响起，是通过“妖兽之城”南城的护城大阵传出的。

　　“通缉令？居然是通缉令？”

　　“通缉令下，如果有人汇报，那必定会有重赏，最少也是一件上品灵石，这一次，居然是一件极品法宝加上五千上品灵石啊！”

　　“这两人到底是什么人？居然值得南城出如此价格？”

　　“这肯定不是南城出的，而是‘阴阳宗’出的，毕竟，敢跟元婴顶峰境界之人为敌的，也只有‘阴阳宗’那样的宗门了。”

　　※※※

　　这通缉令一出，整个妖兽之城都是沸腾了起来，所有的人都开始寻找这两个人的下落，人为财死，鸟为食亡，这并不是没有道理的。

　　只要有足够的利益，便是有人会去冒这个险……

　　而在南城坊市二楼，那个刚刚卖给了李义两颗元婴复灵丹的少女，此时，却是眉头一皱，似乎想到了什么，“这个人有古怪，看上去，不像是傻子，既然如此，那么，就不可能傻到买两颗元婴境界的‘复灵丹’了，这不太现实啊！”

　　想到这儿，这少女猛然一惊，大声道：“是了，肯定是这样了，我要马上向上面去通报！”

第385章 三方人物


　　李义在下了南城坊市的二楼之后，便是没有做任何的停留，一路之上小心翼翼，尽量朝人少的地方开始向妖兽之城外走去。

　　然而，就在他这么走的时候，天空之中，那“通缉令”的声音便是传来。

　　“通缉令！”

　　“一男一女，男的元婴初期境界，女的元婴顶峰境界，女的很漂亮，很惊艳，男的很嚣张，很狂妄，这是两个陌生人，而且，都是身受重伤。行动不太方便，如果，有人见到这两人，务必立即来‘南城’汇报，凡是通报者，必定重谢！此次重赏，是一件跟你本身相符的极品法宝！另外，还有五千上品灵石相赠！”

　　听得这声音，李义的心中猛然便是仿佛有一个炸弹被轰响了一般。

　　这个消息实在是太惊人，至少，对于他来说，实在是太惊人了，“那两人居然成了妖兽之城通缉之人！也就是说，是‘妖兽之城’的敌人了。”

　　“元婴顶峰境界，元婴初期境界？”呢喃了一下这两个词，李义再一次吃了一惊，“这哪里是‘妖兽之城’的敌人，分明就是‘阴阳宗’的敌人啊！”

　　想到这儿，李义整个人便像是泄了气一般，“我怎么会救这样的两个人呢？这不是将自己往死路上逼吗？”

　　李义十分的沮丧，不过，只是片刻的功夫，李义便是回过神来了，“唉，现在再说这些已经迟了，让我将他们交出去，也是不太可能的，对我而说，这样做，比杀了我还难受呢？”

　　猛然间，李义的眉头又是一皱，“那卖给我灵丹的少女，肯定会怀疑到我的头上来的，那么，他肯定也会向南城的高层汇报的，不行，得马上离开这儿。”

　　想到这儿，李义便是没有再迟疑，而是飞速的向着那处隐蔽的小山洞狂奔而去。

　　既然已经下定决心了要救人，李义便不会再将人给交出去，不论对方是谁？来头有多大？

　　他不救则已，一旦救了，就绝对不会害怕被连累。

　　李义的速度突然之间加快，眨眼之间，便是消失在了那“妖兽之城”。

　　※※※

　　南城之中，罗空子座于城主主位之上，脸上露出了一丝阴沉之色，在这偌大的妖兽之城中，要想找出那两个元婴境界的人物，这很显然是相当有难度的。

　　不过，再怎么难，他也是必须要去找的。

　　而且，还要北城之前找到那两人。

　　现在，通缉令已经发出去了，只希望到时候，可以让人有一个还算满意的结果。

　　然而，就在罗空子一脸阴沉之色，不知道这结果何时会传来的时候，突然大门之处，有人通报传来，“报，城主大人，南城坊市的秀儿姑娘有情况要汇报！”

　　“哦！”听得此话，罗空子脸上闪过一丝浓浓的喜色，大声道：“快让她进来！”

　　“是！”那人点了点头，便是退了下去，片刻之后，那卖丹给李义的少女便是缓缓的走入了大殿之中。

　　罗空子一看到这个少女，便是有些迫不及待地问道：“快说，你有什么情况要汇报，是不是知道那两人的下落。”

　　那叫秀儿的少女微微点头，恭身道：“禀城主，我确实有关于那两人的情况要汇报。”

　　“好！”罗空子脸上闪过一丝兴奋之色，连忙道：“快快说来，只要属实，城主我必定重重有赏！”

　　那叫秀儿的姑娘便是说道：“我刚才在坊市之内，卖给一个人两颗‘元婴境界’的‘复灵丹’，此人只不过是筑基境界的实力，却是要两颗‘元婴境界’的‘复灵丹’，我觉得这人很可能藏着那两个人，即使不是如此，至少，也是跟这两人有着非同小可的关系。”

　　“是什么人？”罗空子微微皱眉问道，这个消息对他实在太重要了，他几乎已经可以肯定，那人确实是藏着了那两个元婴境界之人。

　　因为没有哪个筑基境界之人，会花那么多的灵石买两颗自己根本用不了的元婴境界的“复灵丹”。

　　那叫秀儿的少女摇了摇头，道：“这个，我就不是特别清楚了。不过，城主您可以去查一查！”

　　“好！”罗空子点了点头，摆了摆手道：“你先下去吧，只要我找到了人，那么，到时候赏赐绝对少不了你的。”

　　那叫秀儿的姑娘，脸上露出了一丝兴奋的喜色，恭身道：“谢城主大人。秀儿告退！”

　　说着，便是缓缓的退了下去。

　　待得这秀儿退下去之后，罗空子便是微微沉吟了起来，片刻之后，罗空子便是叫来了两个信得过的人，“你们给我去查一查，那个买两颗‘元婴境界’‘复灵丹’的到底是什么人？也可以去‘南城坊市’问一问。也可以去查一查南城坊市现有的居住之人。”

　　“是！”那两人接下命令之后，便是立马退了下去。

　　罗空子微微松了口气，身形一动，便是向着“阴阳宗”而去。

　　此事，既然已经找到了眉目，那就必须要告诉“阳天明”他们才行，必须要让他们提前做好准备。

　　随时准备应付那突如其来的情况。

　　他相信，那两个去打听的人，一定是可以将消息带回来的，在这“南城”还没有他们办不到的事情。

　　※※※

　　妖兽之城，北城城主马玄子嘴角带着冷冷的笑意，听着身前那人将情况缓缓的汇报着。

　　“城主大人，此事，我们已经有了眉目，那人叫做‘李义’，是一个老好人，常年居住于南城之中。”在马玄子的下方，有着一个中年人，缓缓的在禀报着，“这是我们在南城的一个暗线偶然之间发现他买了两颗‘元婴境界’的复灵丹，一般的筑基境界之人，即使是灵石多得没地方扔了，也不会去买两颗元婴境界的复灵丹来吃，所以，我们几乎可以肯定，此人绝对跟那两人有着莫大的关系。”

　　“好，很好！”马玄子嘴角带着笑意，点了点头，道：“那你们现在可找到了关于那‘李义’的所在地？”

　　“找是找到了，不过，人却没有见到。”那人回答道：“当时，我们也没有注意那么多，只是觉得奇怪，当您的消息传来，我们去找的时候，人已经不见了。”

　　马玄子微微皱眉，脸色便是阴沉了下来，冷声道：“马上给我去找，务必要在‘南城’之前，找到那李义。”

　　“是！”那人点了点头，便是迅速的退了下去。

　　马玄子沉思了片刻，便同样是身形一动，向着远处的“北寒门”而去，此事，以他的实力，自然不可能办得成。

　　所以，必须要“北寒门”派人过来才行。

　　※※※

　　双方人马都在找楚天云和玄媚儿的下落，他们两人在这“北阴大陆”，似乎已经到了人神共愤的地步。

　　所有的人都在找他们，要除之而后快。

　　不过，阴阳宗是奔着楚天云身上的“天机符”而来的，而“北寒门”的人，则是那“雷尊者”想要抓到楚天云的身体，要拿到他雷系的修炼功法。

　　楚天云到底是什么原因让他的身体如此之强悍，这个问题到是让雷尊者十分的好奇，也十分的向往。

　　当然，除此之外，楚天云也是他们的死亡之上的人物，此人不除，那么，想要统一“北阴大陆”，就会多了一块拦脚石，故而必须要除掉。

　　两边的人马其实都不知道对方到底是想要杀楚天云，还是要救楚天云，他们只知道，要先找到人，绝对不能让对方先找到。只有这样，才能避免一切可能发生的事情。

　　三方人物，渐渐的开始走到了一条线上……

　　风雨欲来……

第386章 恢复


　　妖兽之城，此时已经处于了一种紧界的状态之中，几乎所有的人都感觉到了在“妖兽之城”上空有着一层阴云笼罩。

　　一种让人有些窒息的感觉在“妖兽之城”弥漫。

　　有的人已经悄悄的离开了这“妖兽之城”，这似乎是一种风雨欲来的前兆了。

　　※※※

　　李义终于是在提心吊胆的情况之下回到了自己的山洞之中，他很警惕的观察了一下四周，然后才将那些杂草扒开，小心翼翼的钻了进去。

　　然而，他的身体才刚刚闪进那洞内之时，便是猛然感觉到一股凌然的杀气袭来，直接将他整个人给锁定住了。

　　李义微微皱眉，眼中闪过了一丝惊慌之色。

　　“你是谁？”这是一个略带着冷漠而骄傲的冷傲之声，给人一种冷冷的杀伐之气。

　　李义心中有些害怕的望了过去，只见这人乃是自己救回来的那个年轻人，他这才稍稍松了口气，从怀中拿来出两颗元婴境界的‘复灵丹’，递了过去，道：“你们的伤都比较重，先把这两颗‘复灵丹’服下，让灵力恢复过来再说吧！”

　　楚天云微微皱眉，看着眼前的这个陌生人，此人的实力仅仅只是筑基境界而已，并不会对自己造成什么威胁，也正是因为此点，楚天云才没有在对方刚一进来之时，就直接发难。

　　而是用一种气息锁定的方式将之控制在自己的杀气范围之中。

　　只不过，让他没想到的是，对方在看清自己之后，居然根本就没有理会自己的这股杀气。

　　似乎根本就没有任何害怕的意思。

　　按理说，哪怕对方只有一点点坏的心思，或者，胆小一点，都会吓得不敢说话，哪还能如此的坦然。

　　可是，此人却是很坦然。

　　如此看来，解释就只有一个了，楚天云微微一笑，接过了那两颗复灵丹，道：“多谢！”

　　在说着这两个字的时候，楚天云已经将所有的杀气收了回来，脸上带着微笑。

　　“这是两个颗元婴境界的‘高级复灵丹’，花了一千的上品灵石，说实话，我很是肉疼的。”李义苦涩一笑，摸了摸鼻子，道：“不过，我既然救了你们，就自然要好事做到底。总不能看着你们在这儿慢慢恢复吧！”

　　楚天云点了点头，他自然很清楚这两颗“复灵丹”之中，蕴含着多大的灵力，若然不是如此，楚天云根本就不会去接。

　　他很清楚，一般的“复灵丹”对玄媚儿是根本不起作用的，除非是“元婴境界”的复灵丹，方才有着一点点的作用。

　　当然，也仅仅只是有着一点点作用而已。

　　再大的作用就没有了。至于他自己，这个世界的丹药，对他根本就没有什么意义了。

　　即使是“汉龙古城”的义父，再拿出那样的丹药来，也已经没什么效果了。

　　“我叫楚天云，她是我的女人，叫玄媚儿。”楚天云将目光从那两颗复灵丹之上移开，看向了对面的李义，道：“你是我们的恩人，这份情，我楚天云记在心里，只要有用得着我楚某人的地方，我楚某人绝对不会说一声不！但，前提是，我觉得应该做的事情。而且，不触及我的底线。”

　　这是楚天云的原则，别人救了自己，自己当然是有必要回报一下的。

　　但是，回报归回报，既然命已经捡回来了，自然就不会打算再将命丢出去。可以回报，但，绝对不会什么事情都答应对方。

　　李义苦涩一笑，走到楚天云的身旁，然后自顾自的座在地上，道：“我叫李义，只不过是一个寿元将近的筑基境界之人，我救人，也不是图你们的回报，我只是觉得，在死之前，做两件有意义的事情，那就不错了。”

　　说着，便是看向了楚天云，说道：“方不方便跟我说一下，为什么阴阳宗会追杀你们吗？”

　　楚天云微微皱眉，惊讶道：“你怎么知道的？”

　　“南城既然敢对你们两个元婴境界的人物发出通缉令，若不是‘阴阳宗’的授命，他们还没那个胆子。”李义解释道。

　　“南城？”楚天云又是皱眉。

　　“在‘妖兽森林’之中有着一个妖兽之城，它分为南城和北城，北城属于‘北寒门’，南城属于‘阴阳宗’。你不知道吗？”李义说道。

　　楚天云笑了笑，道：“我不知道，我对‘北阴大陆’的情况不是特别熟悉。”

　　“哦！”李义点了点头，又说道：“我救了你们，但是，我希望自己救的不是两个十恶不赦的魔人，我也不怕告诉你们，我李义并不怕死，反正也是将死之人。我只是想知道，‘阴阳宗’为什么追杀你们？”

　　楚天云笑了笑，回答道：“我们跟魔人沾不了边，至少，我从不去主动招惹别人，当然，别人若是敢招惹我，那么，后果也是相当可怕的。至于，阴阳宗追杀我们的事情，只不过是因为‘阴阳宗’的上任宗主是我的兄弟，我们跟他们交了手，他们要斩草除根，我想，应该是仅此而已了吧！”

　　“我想？”李义微微皱眉，似乎对这个“我想”有些纠结。

　　“大概就是这个原因，当然，也不排除其他的可能。不过，我暂时还并不清楚。”楚天云微微一笑，说道。

　　这个也只是楚天云的猜测，既然对方知道“飞升之法”的秘密，就应该知道“天机符”的秘密。

　　如果，再推论下去，他们也并不是不可能知道自己身上有“天机符”。

　　当然，对方到底知不知道，楚天云也不是特别清楚。

　　毕竟，楚天云没有在对方的身上感觉到“天机符”的能量波动。

　　至于那“雷尊者”，到目前为止还没碰过面，对方是肯定不会知道自己身上有天机符的。

　　李义没有在这个问题上多做纠缠，微笑道：“你们在这儿恢复一下实力吧，我能帮你们的也很有限，只能将这个暂时来说，还比较安全的地方交给你们，其他的事情，我就办不到了。”

　　楚天云微微一笑，点了点头，道：“有这儿便是已经足够，大恩不言谢，自有报答时。”

　　李义苦涩一笑，道：“报答就免了，我只希望，你们的事情，不会让我提前结束的我的生命就足以了。”

　　楚天云微微皱眉，随即，便是说道：“只要我们的实力恢复了过来，我会想办法让我突破现在的筑基境界的，当然，我更不可能让你的生命受到威胁的。”

　　短暂的接触，楚天云对于这李义已经有了一定的了解，至少，在楚天云的眼中，这李义可以定义为一个老实人。

　　对于这样的人，楚天云是打心底想要帮上一帮的。

　　李义苦涩一笑，道：“这件事，再说吧，我到旁边去闭关了，你们就在这儿恢复一下实力吧。记住，不要离开这个山洞。‘南城’既然已经发出了通缉令，那么，想必会是有着很多人在寻找你们的。”

　　楚天云点了点头，道：“恩，放心吧，我们有分寸的。”

　　李义点了点头，随即，便是向着旁边一个较小的山洞走去，那儿是他的师傅曾经专门为他开辟出来，让他使用的。

　　此时，他把师傅专用的大闭关室给了楚天云和玄媚儿，而自己则是躲入了这小的修炼室之中。

　　待得李义离开，楚天云便是来到了还未苏醒过来的玄媚儿身旁，将手中的两颗复灵丹放入了玄媚儿的口中。

　　在楚天云的掌心之中，一团灵力缓缓的浮现而出，楚天云一点一点的化解着那两颗“复灵丹”的灵力，尽量用最快的时间让玄媚儿将之吸收完成。

　　随着楚天云的灵力注入，那复灵丹的灵力便是渐渐的开始被玄媚儿所吸收，片刻之后，楚天云收回了自己的灵力，座在一旁，开始打座恢复。

　　他自身的灵力恢复的很有限，还必须要花时间来恢复。

　　那“复灵丹”的灵力已经被化解了开来，此时，只需要玄媚儿自己自行恢复就行了。

　　然而，就在此时，楚天云突然眉头一皱，因为，在他敏锐的灵识之中，突然是感觉到了一线危机在不断的靠近……

第387章 惊险


　　随着楚天云的灵力注入，那复灵丹的灵力便是渐渐的开始被玄媚儿所吸收，片刻之后，楚天云收回了自己的灵力，座在一旁，开始打座恢复。

　　他自身的灵力恢复的很有限，还必须要花时间来恢复。

　　那“复灵丹”的灵力已经被化解了开来，此时，只需要玄媚儿自己自行恢复就行了。

　　然而，就在此时，楚天云突然眉头一皱，因为，在他敏锐的灵识之中，突然是感觉到了一线危机在不断的靠近……

　　楚天云的眉头紧紧的，靠在洞边，脸色十分的阴沉，外面的动静此时并不是很大，不过，却可以清晰的感觉到，那些人就在不远处。

　　隐隐还能听到一个声音在大声的吼着，“给我搜，仔细的搜，找到了人，我必要重赏！”

　　听得此声音，楚天云的眉头皱得更深了，他几时被这样的窝囊的逼退过，此时，居然还要被几个低境界之人，搜索得只能躲在这儿，无法离开。

　　想到这儿，楚天云就十分的郁闷。

　　“妈的，那李义到底将人藏到哪儿去了？”一个声音恨恨不平的怒吼着。

　　“一个筑基境界的小人物，居然也敢管元婴境界层面的事情，这不是找死吗？”另一个声音也带着很浓重的怒意。

　　“听说这家伙是个大好人，每次出去冒险，总是空手而归，累个半死，结果什么也没有得到。”第一个声音有些幸灾乐祸地说道：“呵呵，好几次，还差点死在里面，哼哼，也算他命大，到是活着回来了。不过，这一次，我估计他是死定了。”

　　“除非，他敢将人交出来，否则，估计是死定了！”另一人附和着说道。

　　“他会吗？就他那死性不改的脾气，好几次也是差点救人反被杀了的。也算好，还有人知道他就是个烂好人。”第一次再次说道。

　　“他在咱们‘妖兽之城’这‘烂好人’的名气到是打出来了啊！”另一人附和着笑道。

　　“是啊，若不是如此，又岂能活到今天呢？”

　　“……”

　　两人有一搭没一搭的聊着这个李义，一边在山林之间探查，渐渐的，那些声音离楚天云也是越来越近，仿佛是已经靠过来了。

　　楚天云微眯着眼睛，“烂好人？早就死了？”

　　想到这些词语，他觉得有些好笑，这就是修真界，一个谁也不肯轻易相信谁，即使是救人，也要提心吊胆的修真界。

　　刚才，如果不是自己并没有将对方放在眼里，或许也早就起了杀心。

　　还算好，自己还算是理智，没有做出什么出格的举动。若不然，后悔都来不及了。

　　然而，就在楚天云如此想着的时候，那些声音却是越来越近，楚天云甚至已经可以清晰的听到他们的脚步声了。

　　而正好是此时，那两人的声音突然也是停住了，楚天云没有说话，只是皱眉躲在那山洞之后。

　　“这儿怎么给人一点点怪怪的感觉？”那两人之中，有一人说道。

　　“是啊，我也有这种感觉！”另一人说道：“会不会，人就藏在这儿？”

　　“有可能！”另一人皱眉说道。

　　“仔细找找！”

　　说着，两人便是一步一步的接近楚天云所在的那山洞之中，楚天云的神经也是提了起来，他可以清晰的感觉到，这两人的实力都是结丹顶峰境界。

　　以自己此时还未完全恢复的实力，也许可以拼下来杀了这两人，但是，结果是又一次昏迷，甚至，这一次要想恢复，可能还需要更多的时间。

　　更重要的是，会暴露自己的方位。

　　这绝对不是楚天云愿意见到的，至少，目前还没有恢复实力之前，暴露了自己，那等于就是在找死。

　　所以，楚天云这一次还是很理智的选择了沉默，躲在石洞之后，没有说话。

　　那两人的脚步，在离楚天云还有十米左右距离的地方停了下来。

　　楚天云的眉头紧皱着，脸色阴沉，玄媚儿还未苏醒，那李义估计是没有感觉到这两人的到来，毕竟，这两人的实力要高出李义一个大境界。

　　所以，也没有出来。

　　此时，只有楚天云蹲在这儿，警惕的等待着对方的探查。

　　一旦发现什么不对劲，楚天云就必须要用最快的时间，将这两人给干掉。

　　“这儿怎么会是空的呢？”此时，突然有一个声音传来。

　　“是啊，明明感觉这儿有点不对劲，可是，为什么看上去，就没什么太大的不同呢？”另一人也是点头道。

　　“扒开看看！”第一人提议道。

　　“好！”另一人说道：“你去扒开看看！”

　　“为什么是我？”另一人反问道。

　　“这是你提出来的！”那人说道，“所以，理应由你来执行！”

　　“那还是别看了吧！”另一人迟疑了一下，说道。

　　“怎么，你害怕了？”那人冷笑道。

　　“怕？我难道连两个受伤的人也会害怕吗？”另一人冷哼了一声，道：“你未免也太小看我了吧？”

　　“那为什么不看了？”那人依旧冷笑道。

　　“看就看，有什么大不了的！”另一人冷哼了一声，转过身，看了一眼那遮挡的树枝，沉吟了片刻，便是伸手向着那树枝伸去。

　　楚天云此时，就在这树枝之后的岩石旁边，扒开这树枝只要角度够，就一定可以看到自己。

　　这一刻，楚天云的心已经提到了嗓子眼上，一旦真被发现，就必须要以最快的速度将这两人解决。

　　他将所有的精力全部放在了灵力上面，手掌之上，已经缓缓的凝聚着他体内仅剩不多的所有的灵力。

　　就在此时，那“树枝”却是直接被扒了开来，一道灰暗的光线射了进来，只不过，在这“灰暗”的光线之后，猛然有一道凌厉的寒芒射来。

　　速度奇快，虽然是紧随那“灰暗”光线而来，却是在那“树枝”被扒开之后，追上了那“灰暗”光线，射在了前面。

　　楚天云脸色微微一变，但他的身体却没有移动半分。

　　“叮！”的一声，这两道光线重合，撞击在了岩石之上，却是正好射在了楚天云的身旁。

　　离楚天云相隔不过是半米左右的距离而已。

　　楚天云的脸色十分的阴沉，眼中的杀意十分的旺盛，手掌更是在不断的颤抖着，似乎很想冲出去杀上一翻。

　　就在此时，外面的声音却是传来，“咦，果然没人啊！”

　　“妈的，害我白白浪费了表情！早知如此，就不装这些了。”另一人喃喃的骂道。

　　“这儿总给人一种十分奇怪的感觉，而且，我总感觉这儿好像就是不对劲，若是刚才我们的真在对方没有设防的情况击中了，岂不是大功一件。”那人微微一笑说道。

　　“问题是，现在毛都没有，就我们两傻逼一样在演戏！”另一人愤怒道：“演给谁看？演给我们自己看啊？”

　　“好了，既然没有，我们就走吧！”

　　“走吧，回去交差！”

　　说着，两人的脚步声便是渐渐的开始远去。

　　楚天云的眉头一直是紧锁着的，此时，却是微微放松了下来，不过，嘴角却是带着一抹浓浓的杀意，微笑之中显杀意，这就是楚天云。

　　“虽不知道你是谁，但，总有一天，我会让你只要看见我，就害怕的！”楚天云心中暗自冷哼了一声。

　　然而，就在他身体刚刚一动，准备离开之时，脚步声再一次响起，楚天云蓦然一惊，连忙停下了脚步，没有再动。

　　就在他的脚步刚刚停下，那‘树枝’便猛然被扒开，数道灵力狂猛的轰了进来，“李义，给我滚出来！”

第388章 休想


　　“虽不知道你是谁，但，总有一天，我会让你只要看见我，就害怕的！”楚天云心中暗自冷哼了一声。

　　然而，就在他身体刚刚一动，准备离开之时，脚步声再一次响起，楚天云蓦然一惊，连忙停下了脚步，没有再动。

　　就在他的脚步刚刚停下，那‘树枝’便猛然被扒开，数道灵力狂猛的轰了进来，“李义，给我滚出来！”

　　这个声音十分的霸道，声音在山洞之内回荡，十分的嚣张。

　　楚天云脸色一下就变了，他几时受过这样的挑衅，是可忍，孰不可忍。

　　这样的挑衅比杀了他还要难受，他甚至想都没想，就想跳出去要将对方这两人给直接斩杀了。

　　但，就在此时，一只柔软的手掌，却是直接握住了他的手。

　　楚天云那激荡的心情，始终无法平静下来，但是，因为被这只手给握着，他却是将目光望了过去，正好对上了躲在最里面，自己旁边的玄媚儿的目光。

　　玄媚儿看着楚天云，很认真的摇了摇头，楚天云深深的吸了口气，平复下了自己的心情，点了点头，却是没有说话。

　　“李义，听到没有，给我滚出来！”外面再一次传来一声怒吼，“我知道你就将两人藏在这儿，别以为你设了点禁制，我就无法破解了。哼，你现在最好将人给我交出来，否则，一旦我们破了这禁制，那么，你就休想活命了。”

　　“哼，李义，你现在将人交出来，还有活的机会，若是不识相的话，恐怕……”另一人也是用同样的语气附和道。

　　楚天云和玄媚儿手握着手，都没有说话，在静静的等待着。

　　“咦，还真的没有人啊！”

　　“不可能啊！我明明感觉到这儿拥有着禁制之力，怎么可能会没有人呢？”

　　“虽然，我们可以感觉到禁制之力，可是，却无法感觉到这禁制到底是来自于哪儿？设在哪儿？能设置出这种禁制，那么其实力，最少也是结丹顶峰境界，甚至，还要比我们还高呢？”

　　“至少，李义是肯定制作不出来的。”

　　“恩，我们先走吧，要是某个高人设在这儿的，那我们恐怕就麻烦了！”

　　“说的也是，总之这儿有古怪，我们可以去找城主来看看。咱们还是不要在这儿浪费时间了。”

　　“也对，就凭我们，即使是碰上了那两人，恐怕也根本就拿来他们没办法。”

　　“走吧！”

　　两人交流了一下，便是转过身，这一次离开的速度要快了很多，也没有任何做作的意思，速度施展到极致，只是一瞬间便是消失不见了身影。

　　楚天云紧皱着眉头，等待了片刻，依旧没有发现什么不对劲的地方，这才松了口气，苦涩一笑，摇了摇头，叹息道：“真没想到，我楚天云居然还有这样窝囊的时刻。”

　　玄媚儿也是苦涩一笑，道：“有辉煌过，也总会有低潮的时刻来临，老公，你别在意这么多，只要留得青山在，咱们还怕没柴烧吗？这只是时间的问题而已。”

　　楚天云点了点头，强行压下心头的火焰，道：“我知道。”

　　“唉，没想到，他们来得这么快，居然如此简单就找到这儿。”此时，一个声音却是突兀的打断了他们的对话，李义缓缓的从山洞之中走了出来，“这山洞乃是我结丹境界的师傅设下禁制的一个闭关之地。以往，根本就没有人发现过这儿，没想到，他们为了找你们，居然这么下血本，连这儿也找过来了。”

　　楚天云苦涩一笑，道：“李兄的救命之恩，楚某人无以为报，现在，还要连累你跟着我们受罪，实在是……”

　　“既然救了你们，那么，这一切就必须是我要接受的。”李义苦涩一笑，脸上的表情，显得十分的苦涩，“这怪不得你们。”

　　楚天云抬起了头，道：“李兄，你尽管放心吧，这些事情，我们会处理好的，绝对不会让你陪着我们受罪的。”

　　李义脸色有些凝重，沉默了片刻，这才摇了摇头，叹息着说道：“此事，很有些麻烦的，他们既然发现了这儿不对劲，就肯定还会回来的。我觉得，这儿应该是不能久待的。”

　　楚天云也是微微皱眉道：“那李兄可还有其他的藏身之所。”

　　“除了这儿之外，我也没什么地方可以藏身的。即使是这儿，也是我师傅留给我的。即使是能瞒得了一时，也绝对瞒不了太久。我估计，最多十天时间，他们就可以破解这儿的禁制了。”李义脸色凝重的说道。

　　“那怎么办？”此时，气息明显还有些微弱的玄媚儿却是皱眉问道。

　　楚天云也是眉头微皱，呢喃道：“十天的时间吗？”

　　李义看向了楚天云，沉默了片刻，这才说道：“两位，你们还是想想其他办法吧，我觉得，越早离开这儿越好。”

　　楚天云却是紧锁着眉头，摇了摇头，道：“十天的时间应该够了。”说着，便是看向了玄媚儿，道：“媚儿，你觉得呢？”

　　玄媚儿的脸颊微微一红，楚天云这话的意思，无疑是在指另一件事情，“阴阳珠”上的“阴阳诀”，修炼这合欢之术，两人的恢复速度就会快上数倍。

　　按理来说的话，十天的时间，应该是绝对够了的。

　　只不过，楚天云这种问话的方式，却是让玄媚儿觉得有些太赤裸裸了，然而，想想曾经在汉龙古城的那一幕，玄媚儿又觉得自己有些装清高了。

　　微微一笑，道：“老公说十天够了，那十天就应该够了吧！”

　　说着这话的时候，她也在看着楚天云，而此时，楚天云眸子之中给人的感觉，只有认真。

　　那是一份很真诚的认真态度。并没有任何其他的情绪。

　　李义听得他们两人的对话，却是微微皱眉，道：“十天够了的话，那就随你们吧？”说着，沉吟了一下，又是问道：“有什么需要我帮忙的吗？”

　　楚天云想了想，道：“这个，应该没有了，不过，我想占用一下这个地方，而且，不想被任何人打扰。”说着，楚天云指了指那个小山洞，说道：“李兄，可否在那小山洞委屈些时日？”

　　李义微微皱眉，并没有去深想他们要怎么修炼，反正，闭关本来就是不能让别人打扰的，便是说道：“不了，我直接离开这儿吧，免得到时候给你们添麻烦。”

　　楚天云却是摇了摇头，说道：“留下来吧，至少，这儿有我们在的话，会更安全一些，现在，外面的人都在找你，相比之于外面，这儿还是要安全不少的。”

　　李义却是摇了摇头，道：“没那个必要，我留在这儿只会给你们增加负担，再者，真要是你们被围攻的时候，那我跑都没地方跑了。除此之外，我还有一些东西想要回去拿一下。那是我师傅留给我的遗物，我不能让他丢失在这儿。所以，我觉得我还是先离开好了。”

　　说完，似乎想到了什么，又说道：“只要你们不担心我把你们报出去就行了。”

　　楚天云笑了笑，道：“既然是你救了我们，我们又怎么会害怕你将我们报出去呢？即使是真报出去了，那也怪不得你。”

　　李义笑了笑，道：“救了这么多次人，只有你，才是我所救的人之中，唯一让我在救人之后，有一种成就感的人！”

　　楚天云笑了笑，转过身，走向玄媚儿，低声在玄媚儿的耳边说了几句什么，随即，玄媚儿便是毫不犹豫的从怀中拿出一个储物袋，楚天云接了过来，走到李义的身旁，说道：“这里面有一些功法，以及一些灵石，还有一些我们已经用不到的法宝。这些，对我们来说，意义不大，不过，对你应该有着不小的帮助。大恩不言谢，今天过后，若是我们还能有重逢的机会，楚某人定会报你这救之恩！”

　　李义看了一眼那储物袋，摇了摇头，道：“我说过，我救人是不图回报的。”

　　楚天云将这储物袋硬扔进了李义的怀中，道：“这是我给你的，如果，把我当朋友，就别见外，就当是朋友之间的一点见面礼。”

　　李义想了想，便是接了下来，他也知道，这里面的东西，在他看来，肯定不简单，不过，在这些元婴境界之人的面前，确实是不怎么重要的。

　　接过来，李义便是说道：“好了，我先走了，你们加紧修炼吧！”说完，身形一闪，便是想要离开。

　　“等一下！”楚天云叫住了李义，说道：“可以把你的灵识留一丝给我吗？这样，以后我找你也方便一些。”

　　李义笑了笑，道：“没必要了吧！我觉得……”

　　“或许，我有办法让你突破现在的境界呢？”楚天云很认真的说道。

　　李义想了想，便是说道：“好吧！”说着，便是手指一点，一道灵识便是向着楚天云射去，楚天云伸手一抓，随即，手掌一翻，这灵识便是钻了自己的脑海之中。

　　与此同时，楚天云也是将自己的灵识丢入了李义的脑海之中。

　　李义拱了拱手，道：“后会有期！”

　　说着，便是直接闪身，离开了这儿。

　　※※※

　　待得这李义离开，楚天云便将那目光看向了玄媚儿，微微一笑，道：“媚儿，这一次，看来，咱们必须得……”

　　玄媚儿脸色微红，瞪了楚天云一眼，道：“休想……”

第389章 阴阳诀


　　李义救人从来都不图回报的，他甚至也没有想过要什么回报。

　　他之所以要在这种时候离开，第一，是不想拖累了他们，另外，也是想自己离开这块土地，免得自己这辈子为数不多的日子，还要在那种追杀的煎熬感觉之中度过。

　　人也救了，该帮的也帮了，他已经尽到了自己最大的努力，至于结果如何，已经不是他所能掌握得了的了。

　　这只能看楚天云他们自己的造化了。

　　说实话，在接下楚天云送给他的东西的时候，他其实心里也是挺无奈的，无论是什么东西，在他的手上，其实都已经没有了太大的意义。

　　寿元将近，拿着那些身外之物，又有何意义呢？

　　他并不是一个有大野心的人，从来就不曾想过要做什么盖世英雄，也不曾想过一定要出人头地。

　　他修道，只是为了对得起自己的师傅，也为了活得更久一点而已。

　　离开山洞之后，李义便是在一处茂密的森林之中停了下来，他拿出了楚天云给他的储物袋，滴血认主之后，便是将之打了开来。

　　虽然，心里早就有了思想准备，可是，当他将之打开，看到里面的东西的时候，还是忍不住大吃一惊。

　　“后天灵宝？极品法宝？居然还有三件？上品法宝？十件？这……”看着这储物袋内的这些法宝，李义简直是懵了，这是做梦都没有想过的东西啊。

　　曾几何时，他的师傅，也曾因为一件极品法宝而会兴奋很久，甚至像宝贝一样爱护，爱不释手。

　　而此时，自己的手中，居然就拥有着三件极品法宝。

　　后天灵宝，那更是自己的师傅在临死之时，都念念不忘的东西。他的师傅甚至说过，今生若是能拥有一件极品法宝，那也是该可以威风一把了。

　　而此时，还是筑基境界的自己手中，居然也有着一件后天灵宝。

　　更让李义吃惊的是，这储物袋之中，最低的都是上品法宝，而且，是十件。

　　虽然，灵石并不多，而且，连一块上品灵石都没有，但是，光这些法宝，就足以让李义将这个储物袋看得比自己的性命都要重要了。

　　他脸上的表情，由开始的僵硬一点一点的变成了扭曲，随即，便是露出了一丝苦笑，摇了摇头，叹息道：“我李义何德何能，居然可以在这将死之时，拥有这些强大的法宝呢？”

　　说着，便是将这储物袋一收，放入了自己的怀中。

　　“唉，谁说好人就没有好报了，救了这么多次人，这一次，总归还是有了一点回报吧！”李义的心中颇是有些感动，也有些安慰。

　　自己终究还是得了一回福气的。

　　想到这儿，李义便是很欣慰，随即，便是喃喃自语道：“恩，去把师傅的‘古灰’拿出来，然后，带着师傅离开这片土地，找一个安全之地，安心的死去，就让这些法宝陪着我师傅。也让他可以在死了之后，圆了这个‘后天灵宝’的美梦吧！”

　　说着，李义便是没有再犹豫，身形一动，便是向着远处极行而去。

　　这是他最后的心愿……

　　在李义离开山洞之后，楚天云和玄媚儿的目光便是碰到了一起。

　　楚天云看着玄媚儿，说道：“媚儿，你说这李义他能安全离开这儿吗？”

　　玄媚儿脸上也是露出了黯然神伤之色，摇了摇头，苦涩笑道：“不知道，不过，我相信，好人总归是有好报的。”

　　楚天云看着那山洞之外，微微道：“但愿如此吧！”

　　“咱们现在也无能为力，只能将希望寄予此处了。”玄媚儿点头说道。

　　其实，两个人的心中都很清楚，以李义那筑基境界的实力，除非是在对方没有找到他之前，直接离开这“妖兽之城”的地盘。

　　否则，恐怕是根本就没有离开的机会了。

　　然而，两人更清楚，在他们的命运自己都还没有把握完全掌握的时候，李义跟着他们，同样只有死路一条。

　　毕竟，李义只有筑基境界的实力，要想杀李义实在是太容易了。

　　想到这儿，楚天云便是将目光再一次看向了玄媚儿，嘴角挂起一抹若有深意的笑意，道：“媚儿，咱们的时间不多了，我想，这一次，我们应该可以把一直没办的事情，给办了吧！”

　　玄媚儿脸上闪过一丝红蕴之色，颇为妩媚，眼中带着一丝挑衅的诱惑之色，道：“哼，休想……”

　　楚天云嘿嘿一笑，道：“真的！”说着，楚天云便是直接扑了上去，一把就将玄媚儿的身体抱在了怀中。

　　玄媚儿的身材是那种超棒的身材，该丰满的地方，绝对的丰满，该瘦的地方绝对的瘦，不多一分，不少一分。

　　抱在怀里，有一种很结实，很充实，很柔软的感觉。

　　只是抱着玄媚儿，楚天云的下身，就起了很强烈的反应，那很迷人的香味，冲刺着楚天云的神经，那十足的手感让楚天云如痴如醉。

　　这一刻，楚天云的脑海之中，回忆起了当初在“汉龙古城”“玄星坊市”之中的那一幕，那个曾经在自己面前赤身裸体过的玄媚儿。

　　那时的她，是那样的妩媚，是那样的动人，以至于让楚天云直接是沦陷了下来。

　　这一刻，楚天云的神经已经崩了起来，他没有丝毫的犹豫，直接伸出手，便是想要去解玄媚儿身上那件碎花裙。

　　只不过，就在此时，玄媚儿却是按住了楚天云的手，楚天云眉头微皱，有些不满。

　　玄媚儿却是咯咯的笑道：“老公，媚儿迟早是你的人，你急什么？”

　　楚天云听着这话，却是有些不满，也不说话，就是看着玄媚儿。

　　玄媚儿见楚天云脸色不善，便是松开了手，笑道：“老公，你不是说要加紧时间恢复吗？你只想着玩，怎么却忘了最重要的事情呢？”

　　听得此话，楚天云这才反应过来，连忙露出了一个苦涩的笑容，道：“唉，怎么把这么重要的事情给忘了呢？”

　　说着，便是催促道：“媚儿，快把那‘阴阳珠’拿出来！”

　　玄媚儿咯咯一笑，笑声十分的妩媚，胸前那硕大的胸器，一颤一颤的，十分的诱人，楚天云的手很不老实的在那上面捏了一把，捏得玄媚儿“恩”了一声，那声音就像是魔音一般，差点让楚天云直接崩溃。

　　“能不能不要现在就这么叫啊？”楚天云有些受不了的说道。

　　玄媚儿嘛了一声，瞪了他一眼，道：“谁让你乱摸的！”

　　楚天云挠了挠头，道：“得，快点将‘阴阳珠’拿出来吧！”

　　玄媚儿也没有再过多的犹豫，随手一翻，那颗“黑白”的“阴阳珠”便是出现在了她的手中，那依旧是一颗“阴阳”分明的珠子，光芒并不是十分强烈。

　　楚天云看着这颗珠子，说道：“少飞说，只要我们将自身的‘精血’融入其中，便是可以触发其内的力量，这‘阴阳珠’便是会灌输一门‘阴阳诀’在我们的脑海之中，只要我们在那时候进行阴阳双修，就可以起到事半数倍的效果！”

　　玄媚儿点了点头，道：“咱们将‘精血’滴上去试试吧！”

　　楚天云点了点头，两人便是同时将他们的精血滴入了那“阴阳珠”之中，原本“黑白”分明的阴阳珠，在两人的精血进入的那刻，便是猛然散发出一阵强烈的光芒。

　　光芒瞬间便是将两人的身体笼罩在了其中，随即，便是有一道关于“阴阳诀”的信息进入了他们的脑海之中。

　　在这道信息进入他们脑海之中的瞬间，两人的目光几乎是同时睁了开来，阴阳光芒之中，可以清晰的看到两人的眼中，都有一团熊熊的火焰在燃烧着……

　　两个人几乎是毫不犹豫的向着对方扑了过去，以最野蛮的方式扑向了对方，就像是两头饿狼，两头猛虎……

　　然而，在扑上去的那一瞬间，两人的第一个动作，居然是……

第390章 双修


　　光芒瞬间便是将两人的身体笼罩在了其中，随即，便是有一道关于“阴阳诀”的信息进入了他们的脑海之中。

　　在这道信息进入他们脑海之中的瞬间，两人的目光几乎是同时睁了开来，阴阳光芒之中，可以清晰的看到两人的眼中，都有一团熊熊的火焰在燃烧着……

　　两个人几乎是毫不犹豫的向着对方扑了过去，以最野蛮的方式扑向了对方，就像是两头饿狼，两头猛虎……

　　然而，在扑上去的那一瞬间，两人的第一个动作，居然是……

　　“阴阳珠乃是‘阴阳’两种力量的集中，它散发出来的阴阳灵力，一旦到达人的体内，就会完全将人体内的属性激发出来，男人的阳性之力，与女人的阴性之力，都会被强行全部开发出来。”

　　“一旦阴阳灵力被开发到极限，那么，无论是男人，还是女人，他们的属性激素也会被激发。一旦这两种属性被激发出来，若是找不到发泄之法，那么，必将会被那激发出来的属性给活活的憋死！”

　　这段话是阴阳诀之前，介绍阴阳珠的，不过，这段话在楚天云和玄媚儿脑海之中响起的时候，却并没有影响到楚天云和玄媚儿。

　　他们两人根本就没有去想过这些问题，此时的他们就如一对疯狂的痴迷人儿。

　　“阴阳诀，乃是一种进行阴阳双修的特殊法门，他可以让男女双方完美的将阴阳属性之力达到极限的同时，进行调整，让两者的灵力相互融合，并且以数倍的速度不断的提升！”

　　“阴阳诀，是一种双修之法，采阳补阴，炼阴补阳……”

　　对于这些话，楚天云和玄媚儿都只是在下意识之中的在接收着这些信息，他们的主意识此时根本就没有在这个上面。

　　只是在阴阳灵力被激发出来的第一瞬间，两人体内的激素便是不断的膨胀，而如此一来所造成的效果却是十分轰动的。

　　首先出现的一幕，便是两人在扑向对方的同时，两人几乎都是做出同一个动作，解衣服。

　　楚天云的眼中燃烧着灼热的光芒，他几乎是用最野蛮的方式将玄媚儿身上的衣服给扒了下来，而玄媚儿眼中的目光却是有些迷离，但是，这迷离之中，却满含着一种被欲望所支配的感觉。

　　“呃……老公……”玄媚儿嘴中的声音像是在呻吟，像是在呼求，十分的动听，却又十分的勾人……

　　楚天云原本就十分嚣张的神经，这一刻更是被提到了顶点，他眼中那火热的光芒越来越强烈，“嘶啦”一声，玄媚儿的碎花长裙被直接给撕扯了开来。

　　“呃……”玄媚儿再次发出了同样的声音，而她那只十分柔软细腻的手掌，此时也是爬上了楚天云的胸口，不用任何的言语，几乎是下意识的，玄媚儿便是扯开了楚天云的衣服。

　　虽然柔和了一些，但是，其动作也是十分的野蛮，双手放在楚天云的胸口，以一种分尸的方式将之分开。

　　楚天云那饱满的胸肌便是裸露了出来，与之相对应的，则是玄媚儿胸前的花色肚兜。

　　碎花布裙被扯开之后，玄媚儿那细腻而雪白的肌肤便是裸露在了空气之中，那样的肌肤是每一个人见了，都渴望轻轻抚摸的肌肤。

　　而楚天云却是似乎并没有那个耐心去观察这一切，他直接用了最野蛮，也最原始的方式，将玄媚儿那十分性感的肚兜给扯了下来。

　　两只活蹦乱跳的小白兔顿时便是跳了出来，在空气之中剧烈的颤抖着……

　　楚天云看着这两只小白兔，几乎是没有任何的犹豫，一口便是咬了上去，“啊……”玄媚儿轻叫了一声，那叫声如天赖一般，让楚天云混身都是打着哆嗦。

　　不过，当嘴里含着那一颗小葡萄的时候，一切似乎都与他没有了任何的关系，他的眼里，只有那颗小葡萄。

　　他所有的精神全部都集中在这颗小葡萄之上。

　　他没有察觉到的是，那颗小葡萄之中，有着一种白色的液体缓缓的流出，随着他的吸收，而不断的进入他的体内，他体内的“雄性激素”，渐渐的被这种液体所感染，体内那难受的感觉，正在一点一点的消失，但，与此同时，他的精力却是越来越旺盛。

　　而另一边的玄媚儿，她的手掌在扯开楚天云的衣服之后，便是停了下来，因为，下一刻，楚天云已经咬住了她身体之上，为数不多的几个敏感地带之一。

　　那个敏感地带传来阵阵爽快的感觉，那样的感觉很舒服，那就是一种享受。

　　一声声低吟似的呻吟之声在她的口中不断的传了出来，“恩……老公，好舒服……呃……舒服……”

　　一声一声的呻吟之声，在不断的刺激着楚天云，他更加的卖力，更加的疯狂，那颗小葡萄甚至在他的嘴中已经渐渐的开始膨胀，白色液体不断的流出，同时，也在随着楚天云的吸气呼气吸收着对方那充满爆炸性的雄性灵力。

　　“呃……”正当楚天云吸得十分带劲的时候，猛然便是一愣，他的眼中那丝原本渐渐有了平息感觉的欲望，此刻居然是再一次燃烧到了顶点。

　　原本，他正在享受着那颗小葡萄给自己带来的快感，可就在此时，下方突然有一只很柔软的小手突然将自己的兄弟给紧紧的握住了，在被握住的那一瞬间，楚天云清晰的感觉到自己的神经居然被紧张了起来。

　　一种被挑衅的感觉传递到了大脑之中。

　　他猛然便是翻身而上，死死的将玄媚儿压在了身下，眼中充满着灼热的烈焰光芒，“嘶啦！”

　　楚天云继续用他那狂妄而霸道的方式，将玄媚儿身上的衣服全部都是撕扯了下来。

　　那只柔软的小手依旧握着那儿，没有移开，而且，还不时的挑逗着，这是在不断的激起楚天云疯狂的欲望……

　　楚天云几乎是在没有任何犹豫的情况之下，狠狠的吻了下去，那一瞬间，似乎天地之间，唯有身下的人儿是他生命之中的全部。

　　是他所有的一切，他眼中那火热的光芒，热烈的情感，似乎只为在这一人身上得到应得的发泄。

　　他吻下去的那一瞬间，体内的灵力疯狂的膨胀，随着他的一呼一吸，灵力便是如同泉水一般的涌入对方的身体之内，而玄媚儿也十分的配合，在支支吾吾的呻吟声之中，也在用呼吸调动着体内的阴性灵力进入楚天云的身体之内……

　　两个人在这一刻，进行着有声，而无言的最佳配合，除了那最后一道防线还未直接被攻破之外，该做的一切，全部做了……

　　呼吸，融合……

　　融合，再呼吸……

　　两个人的状态在一点一点的被对方的气息给引动着，那疯狂的阴阳激素似乎还在发挥着最大的能量，在刺激着这两个人儿……

　　两个人的手，在对方的身上不断的摸索，楚天云可以清晰的感觉到自己的下身那位兄弟还是很给面子，在对方那柔软的魔掌之下，居然没有缴械投降，而且，还是傲然而立，颇有一股大将的风范。

　　不过，随着自己的手掌不断的揉捏着那两颗小葡萄，那欲望也是渐渐的攀向了顶峰，楚天云感觉到自己的气息一点一点的开始加快……

　　欲望在疯狂的弥漫，增长，仿佛下一刻就要喷发出来了一般……

　　男人最郁闷，最难受的时候，莫过于在及需要解决这生理问题之时，却是无法得到解决……

　　不过，还好，楚天云身下的人儿，似乎跟楚天云一样，都急需要对方给予安慰……

　　“老公……我……要……”玄媚儿那含糊不清的声音，用一种近乎疯狂的叫法在呢喃的叫嚣着……

　　这一刻，楚天云的欲望被完全调动了起来，他猛的爬了起来，直接便是拉下了玄媚儿下半身仅剩的那一袭角裤……

第391章 灰色灵力


　　男人最郁闷，最难受的时候，莫过于在及需要解决这生理问题之时，却是无法得到解决……

　　不过，还好，楚天云身下的人儿，似乎跟楚天云一样，都急需要对方给予安慰……

　　“老公……我……要……”玄媚儿那含糊不清的声音，用一种近乎疯狂的叫法在呢喃的叫嚣着……

　　这一刻，楚天云的欲望被完全调动了起来，他猛的爬了起来，直接便是拉下了玄媚儿下半身仅剩的那一袭角裤……

　　玄媚儿身上的角裤被直接褪下，那最后一层遮羞布就此被揩开……

　　完美的身材，挺傲的胸脯，雪白的肌肤，这一刻，完美的展现在楚天云的眼中，不过，楚天云似乎就是一个天生不懂得怜香惜玉的家伙。

　　在扒下这角裤的同时，他已经准备好了自己的长枪，而下身的玄媚儿抬着脑袋，一脸的享受之色，此时，在她的眼中，除了那对欲望的需求之外，似乎也没有其他的什么要求了。

　　只听她用一种近乎痴迷的声音在说着，“老公……，快……快……点，我……要……”

　　她在说这话的时候，身体还微微向上挺着，那双堪称完美的腿居然是主动的向上面挺来。

　　楚天云眼中本就是被欲望的火焰给燃烧着，此刻，看到此幕，哪还有半点的自制能力，当场就挺枪而上，直接压了下去。

　　“啊……”一声痛苦之中夹杂着兴奋的呐喊之声传来，随即，玄媚儿似乎便是进入了一种近乎疯狂的状态之中。

　　她的身体以一种波浪式的方式不断的挺动着，而楚天云则是猛烈的对着玄媚儿那完美的身材发起了最强有力的攻击。

　　一丝丝灵力在两者完美的冲击的同时，不断的钻入对方的体内，来来回回不断的循环……

　　山洞之外设置着一道并不强大，却是迷惑性极强的禁制，微风过处，“呼呼”响声传来，而山洞之内，却是什么也没有听不到。

　　自然，山洞之内，那疯狂的尖叫呐喊之声，也是无法传出山洞之外的。

　　楚天云和玄媚儿此刻正处于一种巅峰的交合状态之中，不过，两者却都是在一种无意识的状态之下，他们的思想和精神都完全被那“阴阳珠”的“极限激发”给支配着。

　　两人完全是在阴阳雌雄激素的引动下，进入了一种忘我而疯狂的状态。

　　在两人近乎疯狂的呐喊之中，他们头顶的那颗“阴阳珠”却是散发着异样的光芒，而随着他们的动作浮动不断的加大，呐喊之声越来越强烈，那“阴阳珠”散发出的异样光芒，也是逐渐的开始向着另一种方向发展。

　　阴阳灵力开始不断的融合，在“阴阳珠”之内，黑白两种灵力不断的融合，形成了一种灰色的灵力，而这种灰色的灵力，则是一点一点的输入了到楚天云和玄媚儿的身体之内……

　　不过，两个人似乎都是没有太多的察觉，此刻的他们，都在做着最原始最疯狂的举动。

　　玄媚儿胸前的那对硕大的胸器，一晃一晃十分的厉害，她不断的挺动着自己完美的身体，尽力的迎合着楚天云对自己的冲击。

　　即使是全身上是汗，体力消耗已经相当之大的情况之下，她依旧没有半分的放松，努力的在迎合着楚天云。

　　楚天云的全身也已经是布满了汗珠，但是，他同样没有半分想要停下来的念头。

　　疯狂的冲击还在不断的延续着，一阵一阵疯狂的爽感不断的传来，他的双手甚至还不断的在玄媚儿的胸脯之上不断的揉捏着，那样的感觉是很爽的。

　　性爱本就是人类最耗费体力的一项运动，此时的两人其实都可以用筋疲力尽来比喻。

　　但是，两人似乎都很享受这样的感觉，根本就没有停下来的欲望……

　　一个不断的冲击，另一个不断的迎合，不断的呻吟，欢叫……

　　山洞之中，无比欢淫的一幕在上演着……

　　“阴阳珠”似乎是唯一的见证者，它兴奋的用自己那别具一格的“灰色灵力”在滋养着两人的身体，似乎是想要让这一幕精彩的戏，演得更长一些。

　　时间一点一点的流逝，楚天云和玄媚儿身体之上的汗珠不断的滚落，但两人却没有感觉到疲惫……

　　不过，在他们头顶之上的“阴阳珠”此时，却仿佛是累了一般，灰色灵力输入越来越慢，越来越稀少……

　　又过了片刻，“阴阳珠”之内的灰色灵力开始猛然减少，只剩下一点点的灰色灵力了……

　　而下面的楚天云和玄媚儿似乎还是处于兴奋之中，丝毫没有感觉到疲惫……

　　终于，“阴阳珠”之上的灰色灵力消散一空，完全消失不见，随即，这“阴阳珠”便是缓缓的落了下来，落在了楚天云和玄媚儿交合的旁边。

　　微弱的光芒只是闪了两闪便是再没有了任何的动静。

　　而此时，楚天云的身体便是开始颤抖了起来，下方玄媚儿的身体也不那么卖力了，上挺的速度开始缓缓的降低。

　　但是，那舒服的呐喊之声，却依旧没有降低……

　　也不知道过了多久，终于，在楚天云一声长长的呼气，玄媚儿一声尖锐的呐喊之声中，两人的身体都是如同一摊烂泥一般的倒了下来，抱在了一起……

　　两具裸露的身体抱在了一起，汗水顺着他们的身体缓缓的流下，流入了地底……

　　被设下禁制的山洞之中，除了有空气流动之外，连风都没有，时间也不知道过去了多久，楚天云缓缓的睁开了双眼，睁开双眼之时，感觉十分的舒服，脑袋似乎顶在一团柔软的肉上。

　　肌肤碰触的是一团柔软之物，也是十分的舒服。

　　“怎么回事？”楚天云微微皱眉，双手下意识的按了下去，却是正好按在了玄媚儿的身体之上，“啊！”玄媚儿一声尖叫，楚天云被这一叫吓了一跳，连忙爬了起来，爬起来之后，便是看到了对方的身体。

　　居然是一具裸露的身体，楚天云微微皱眉，脑海之中努力的思索着刚才发生的一切，可是，无论他怎么想都是想不起来到底发生了什么，只知道在滴下精血之后，一切便都不知道了。

　　玄媚儿看着楚天云那裸露的身体，脸色微红，也是微微皱眉，随即猛然感觉自己的下身十分的疼痛，她下意识的向自己的身下看去，地上有着一滩触目惊心的血迹，而下面那儿却是十分的疼痛。

　　这样的疼痛虽然说对于修真者而言，是微乎其微的，可是，那种夹着异样情绪的疼痛，却是让玄媚儿有一种被刺痛的感觉。

　　她几乎是没有多想，直接拉过旁边的衣服，便是遮在了身体之上。

　　看到玄媚儿身下的那一滩血迹，楚天云似乎也是已经明白了这到底是怎么回事，他苦涩一笑，没有多说什么。

　　说实话，如果是在“汉龙古城”见了玄媚儿的第一面之后，楚天云绝对不会相信玄媚儿是一个多么干净的女人。

　　可是，他却是十分相信龙仙儿的，龙仙儿说过，媚儿是一个干净的女孩。

　　所以，他一直就没有再怀疑过，不过，心中多少还是对这个，第一次见到自己，居然就敢跟自己上床的女孩有一些看法。

　　直到此刻，看到那滩血迹，心中的一切这才放开。

　　此时，玄媚儿将衣服套在身上，并没有穿上，只是抱着双膝，把脑袋埋在双膝之中，没有说话，只是在低低的抽泣着。

　　楚天云苦涩一笑，走到了玄媚儿的身旁，静静的蹲下，抚摸着玄媚儿的黑色秀发，柔声道：“很疼吗？”

　　玄媚儿沉默了片刻之后，才摇了摇头，也不说话。

　　见到玄媚儿只是不停的抽泣，却不说话，楚天云叹了口气，低声道：“你……是不是一直都不愿意……？”

第392章 激情


　　玄媚儿将衣服套在身上，并没有穿上，只是抱着双膝，把脑袋埋在双膝之中，没有说话，只是在低低的抽泣着。

　　楚天云苦涩一笑，走到了玄媚儿的身旁，静静的蹲下，抚摸着玄媚儿的黑色秀发，柔声道：“很疼吗？”

　　玄媚儿沉默了片刻之后，才摇了摇头，也不说话。

　　见到玄媚儿只是不停的抽泣，却不说话，楚天云叹了口气，低声道：“你……是不是一直都不愿意……？”

　　楚天云的心中一直都是有着一个很大的疑惑的，尤其是见到玄媚儿此时不停的哭泣，却不理会自己。

　　虽然，那天在汉龙古城的时候，对方放得很开，但是到了后面，对方却一直保持着应有的矜持，从来没有让自己轻易跨过线。

　　楚天云也不明白这到底是为什么，但隐隐觉得，对方似乎就是不愿意给自己似的。

　　谁知，楚天云这话才刚一落下，玄媚儿却是猛然扑向了他的怀中，紧紧的搂住了他的身体，声音带着一丝哽咽，“坏老公！坏老公！”

　　楚天云苦涩一笑，觉得有些莫名其妙，也没有去抱她，只是道：“我哪里坏了？”

　　玄媚儿见对方没有抱自己，更觉得有些委屈了，便是说道：“你还不坏？你弄疼了人家，连抱一抱都舍不得吗？还是说，我比不得那些姐姐们？”

　　楚天云感觉十分的冤枉，不过，也不知道要怎么解释，只好伸出双手，将赤身裸体的玄媚儿抱在怀中。

　　玄媚儿低声道：“媚儿一直就是老人的人，媚儿从来也没有想过不给你，只是……”

　　楚天云微微皱眉，道：“只是什么？”

　　玄媚儿沉默了很久，这才说道：“只是，媚儿的母亲曾经说过，男人对已经得到了的东西，从来都是不懂得珍惜的。媚儿只是觉得，让你晚一点得到，媚儿就可以多得到一些不敢想的东西了！”

　　玄媚儿一直都觉得自己是楚天云的人，只不过，在她的心中，始终是有些自卑的，她觉得，一旦楚天云得到了自己，未必就会再像以前那样的爱护，珍惜自己了。

　　所以，一直都是很小心的保护着自己，想要晚一点让对方得到自己。

　　“汉龙古城”的那一幕，只不过是玄媚儿想要早点摆脱当初的困境，所做出来的逼不得已的事情而已。

　　再者，当初的她，连她自己都不知道到底是为什么会那样的冲动。

　　曾经的她，也曾做过类似的举动，但是，却从来没有出过格，也从来没有脱得那么干净过，甚至，连脱衣服的次数也是极少。

　　她不觉得自己是什么好女人，只不过是身子还算干净而已。

　　很多次，她都会在无人知道的时候，会在自己的身体之上留下一些印迹，试途将这副躯壳给破坏掉。

　　是自卑心理在做鬼也好，是痛恨的情绪在闹也罢，总之，玄媚儿曾经确实做过这样的举动。

　　楚天云所不知道的是，在他之前的一个月，她身体之上的伤才刚刚好，她拥有着“阴灵之体”，固而，在她的身上，无论多么重的伤，似乎都无法留下太重的痕迹。

　　不过，随着时间的推移，玄媚儿也很庆幸，幸亏这样的事情，并没有发生，若不然，她还真不知道，自己能不能走到现在，能不能呆在楚天云的身旁。

　　呆在楚天云的身旁，可以说是她这辈子最幸福的时光了。有落魄过，有惊险过，有嚣张过，有快乐过……

　　人生的起起伏伏，总有那么一个男人将这片天给撑起，那才是真正的幸福。

　　楚天云对于玄媚儿如此的说法，选择了沉默，他不知道该怎么说，因为，事实确实是如此，他虽然可以做到对玄媚儿和以前一样。

　　但是，这并不代表玄媚儿的感觉就会是如此。

　　女人总是特别敏感的，只要有一点不能满他们的意，或许，他们就会记在心里了，就会觉得是得到了，却不珍惜了。

　　而在没有得到她们之前，她们或许还会原谅很多原本很简单的错误。

　　但，得到之后，这样的错误，很显然是会被无限放大开来的。

　　所以，楚天云不去辩解，而是选择了沉默。

　　玄媚儿抱着楚天云，呢喃道：“老公，放心吧，媚儿不会闹的，媚儿一定会很乖的。媚儿永远是你最好的媚儿！”

　　也许是害怕失去什么，也是楚天云的沉默让玄媚儿感觉到了害怕，玄媚儿下意识的便是说出这样的话来。

　　楚天云轻轻的抚摸着她那黑色的秀发，沉默了片刻，随即，便是双手捧过了她的脑袋，那双带着灼热光芒的眼睛瞪着她，道：“媚儿，你放心吧，我楚天云虽然说做不到将整片天空都只给你，但是，我还是会像以前一样对你。记住，你永远是我的责任。”

　　玄媚儿眼中闪烁着泪光，这并不是伤心痛苦的泪光，而一种夹杂着一丝感动和激动的复杂笑容。

　　她泛着泪光的脸上闪烁着笑意，点了点头，道：“恩，我相信！”

　　两人脉脉相视，两道眼神之间，似乎有着一股电流缓缓的穿过，不经意间，一种叫做激情的东西似乎是进入了对方的大脑之中。

　　楚天云捧过玄媚儿的脑袋，狠狠的吻了下去，“唔……”的一声之后，玄媚儿便是选择性的放弃了挣扎，双手环上了楚天云的双肩，抱住了楚天云，开始迎合着楚天云的拥吻。

　　这一刻，两个人是情到浓处，自然而然的有了想要结合一次的心思。

　　不再像是在“阴阳珠”的支配之下，做着欲望的奴隶。

　　两人在拥吻了许久之后，便是分开，楚天云凝视着玄媚儿，就这样凝视着，楚天云一个字也没有说。

　　玄媚儿看着楚天云的双眼，楚天云的双眼之中分明是闪烁着一种叫做激情的欲望。

　　玄媚儿自然明白楚天云这么看着自己是什么意思，她此时已经是赤身裸体，那些套在身上的衣服已经滑落了下去。

　　在相对的视线里凝视了片刻之后，玄媚儿便是主动拥了上去，用着最激情，最疯狂的热吻告诉了楚天云一个信号。

　　我是你的，我可以给你。我的全部都是你的。你不是想要吗？

　　楚天云被玄媚儿主动的方式给惊愣了一下，不过，下一刻，楚天云却是没有丝毫犹豫的冲了上去。

　　上一次，楚天云是在没有任何意识的情况之下完成了一次完美的操作。

　　而这一次，是在两人的意识都十分的清楚的情况之下进行的，此刻，楚天云却是清晰的感觉到玄媚儿那身体的诱人程度。

　　细嫩的皮肤摸在手中，就跟水一样，是那样的柔软。

　　嘴里的葡萄似乎是在有所要求的颤抖，膨胀着，在嘴里十分的舒服，即使是不能直接吞噬下去。

　　手掌之下，那具完美的身体更是让楚天云的神经进入了一种痴迷的状态。

　　楚天云可以很肯定的说，玄媚儿的身体绝对不亚于楚天云所拥有过的任何一个女人。

　　当然，楚天云所拥有过的女人也只有两个，苏清雪跟刘莹，然而，这两人，无论是哪一人，都是人间的极品。

　　在修真界都是可以引起一翻轰动的人物。

　　楚天云脑海之中，下意识的闪过这两个女人赤裸之时的样子，一经对比，楚天云便是发现，三具身体各有各的特点，却无一例外都是那种让人痴迷的尤物。

　　苏清雪的特点是魔鬼般的身材，刘莹的特点是丰满，给人一种坚实和触感，摸着十分的舒服。

　　而此刻的玄媚儿给人的感觉却是那种妩媚之中带着性感，身材不是魔鬼般的清瘦饱满，也不是那种丰满。

　　而是另一种感觉，怎么说呢？该有的感觉都有，不该有的感觉都没有，很舒服。

　　舒服，就是舒服。

　　“老公，来吧！”玄媚儿轻咬着嘴唇，强忍着下身传来的轻微疼痛，低声道。

　　楚天云微微一笑，身体猛然一挺，便是直接刺入了进去，“啊……”的一声尖叫传来，随即，玄媚儿便是闭紧了眼睛，跟随着楚天云的节奏缓缓的抽动起了身体。

　　虽然，带着一丝疼痛，但是，玄媚儿却感觉很幸福。

　　这一次，时间并不长，大概是一刻钟的时间，两个人便是在一声尖叫声之下拥紧在了一起，这一次，两人是真正的体会到了一种叫做“爱”的表达方式。

第393章 追杀


　　李义师傅的坟墓埋藏在“妖兽之城”不远处的一座小山封之上，这是李义师傅自己找到的墓地。

　　李义不知道是什么意思，但是，既然师傅说要将墓葬在那儿，他也就造办就是了。

　　不过，他的师傅也说过，如果是他要离开这“妖兽之城”，便一定要带着他。

　　两师徒是情同父子一般的存在，他们之间是真正的建立起了一段感情的。

　　李义小心翼翼的隐藏在树林之中，将自己的气息全部掩饰了起来，一点一点的前进。

　　虽然，那些人已经离开了这座山封，但，这并不代表就安全了。

　　一路之上，李义都是十分的小心，精神都是紧崩着的，随着时间的流逝，目的地一点一点的接近。

　　李义的神情也是十分的紧张，“这儿应该没什么人守着吧？”

　　李义师傅的坟墓所在地，还是有不少人知道的，虽然，李义本就是一个比较孝顺的人，每年的清明之类的日子，都会去他师傅的坟墓之上陪他的师傅。

　　而且，在“妖兽之城”又呆了如此之久，自然是有很多人比较了解他的。

　　恐怕，除了那个山洞之外，李义基本上就可以说是没什么秘密可言了。

　　李义来到这坟墓的不远处，仅仅的盯着一座小山包，那座小山包正是他师傅的坟墓所在地。

　　他隐藏了自己的气息，躲在树林之后，没有出去，片刻之后，在确认了没有发现什么危险之后，李义很果断的冲了出去。

　　李义冲出去之后，便是直接跪在了他师傅的坟前，“师傅，徒儿要带你离开这是非之地了！”

　　说着，便是直接冲了上去，打算将他师傅的坟墓给挖出来。

　　然而，就在此时，突然一个诡异的声音传来，“李义，你要带你师傅离开这个是非之地去哪儿呢？”

　　这个声音来得有些突然，让李义猛然是吃了一大惊。

　　这个声音在李义脑海之中刚一浮过，李义便是想也没有多想，身形一闪，便是直接冲了出去。

　　李义这一次表现得很果决，根本就没有过多的犹豫，直接就是选择了逃跑。

　　师傅的坟墓还可以再回来挖，但是，自己的小命，却是无法再回来取了。

　　所以，他很果断的选择了逃跑。

　　“哼，想跑，岂是那么容易的！”一个冰冷的声音传来，随即，远处，一道光芒一闪而逝，直接是冲向了李义，而与此同时，半空之中，还有着一把利剑，以更快的速度直斩而下。

　　李义根本就没有回头，可是，那强悍的气息却是在告诉他，身后那人的实力，最少也是结丹境界的。

　　不过，此时他却并没有多想，他敏锐的察觉到，头顶之上，有一股危险的气息正在向着自己奔来。

　　李义微微皱眉，速度猛然加快，而与此同时，一个三寸来长的铁锤被李义丢向了半空之中。

　　这铁锤迎风见长，眨眼便是幻化成了一块岩石那么大，“轰”的一声，便是直接砸向了那柄飞剑。

　　“砰！”的一声，那飞剑被这一砸，颤抖了一下，速度猛然下降，而这“铁锤”的威力还没有降下来，紧接着，便是再一次砸向了身后那追来之人。

　　李义没有回头去看结果如何，反正，他也不奢望这“上品法宝”可以击杀对方，只希望，这“上品法宝”可以为自己争取一点时间。

　　他极速奔逃，没有去管后面的情况。

　　而后面那个追杀李义之人，见到那‘铁锤’居然拦下了自己的‘飞剑’，便是微微皱眉，“上品法宝？”

　　他自己本身的飞剑，也只不过是上品法宝而已，而且还是那种品质最差的上品法宝。

　　他觉得，对付这样一个筑基境界之人，用上品法宝都是有些杀鸡用牛刀的感觉，可是，没想到的是，对方居然用出了更高品质的铁锤法宝。

　　而且，这法宝在拦下了自己的飞剑之后，居然还有威力砸向自己。

　　此人脸色一下子就铁青了下来，冷哼了一声，双手连点数下，那柄飞剑再度冲向了那“铁锤”，在“铁锤”砸向了他之前，直接轰击在那“上品法宝”之上。

　　“轰！”的一声，这一次，因为这“飞剑”之中灌输了太多的灵力，因而，便是直接将那“上品法宝”的铁锤给击得了飞出去。

　　不过，也因为被这“铁锤”给阻击了几下，此时，再去看时，李义的身影，已经是只留下了一道影子。

　　“哼，你认为你跑得了吗？”此人冷冷一笑，随手一翻，便是有着一艘飞船出现在他的手中，身形一动，便是踏上了飞船。

　　这飞船乃是一件上品法宝，可以加速飞行，最快速度的时候，甚至比一些结丹顶峰境界之人的速度还要快上一些。

　　利用这艘飞船，这人的速度便是猛然加快。

　　而在加速之前，此人还收了李义丢出去的上品法宝。

　　李义原本还暗自松了口气，觉得那个人离自己已经很远了，应该不会再追上自己。

　　可是，让他所没有想到的是，只是片刻的功夫，背后那股气息便再一次追了上来，而且，自己的“上品法宝”此时，居然是跟自己失去了联系。

　　很显然，这件法宝肯定是被地方用精血给炼化了，若不然，绝对不会出现这样没有任何联系的情况。

　　眼看着距离越来越近，李义的眉头也是紧紧的皱了起来，片刻之后，那人果然追了上来，离李义已经不足十米的距离。

　　“李义，你觉得，你跑得出我的手掌心吗？你若是肯乖一点的话，我或许还会饶你一命。让你少吃一些苦头，若是……哼，那就休怪我不客气了……”后面传来了一声冷厉的声音。

　　李义根本就没有去理会此人，而是很果断的选择了转弯，身形一闪，便是逆向飞行。

　　那飞船很大，转个弯比较麻烦，李义正是抓住了这个特点，这才选择转弯的，可是，转过弯，再过片刻，又是被追了上来。

　　李义眉头微皱，如果，一直这样被动的被追杀下去，绝对不会有什么结果，除非，有什么办法可以将对方杀掉。

　　想到这儿，李义的眼中便是出现了一丝阴沉之色，他是个大好人，可是，好人也是有火气的，被人这样的追杀，任谁都是不好受的。

　　“李义，再给你最后一次机会！”此时，身后那飞船之上的人再一次传来冷哼之声，“如果，你再不给我停下来，那么……”

　　“嗖！”的一声，对方话音还没有落下，便是看到一座宝塔向着自己飞射而来，那人大吃一惊，脸色也一变，“极品法宝？”

　　“压！”此时，李义并没有回答他的话，而是冷冷的哼了一声，手指一点，一压，那“宝塔”便是猛然向着那人压了下去。

　　实力不如对方，那就靠着法宝来扛。

　　此时的李义也可以说是法宝多得吓死人了，至少，在筑基境界这个时期，这么多的好法宝，绝对可以用多得吓人来形容了。

　　那宝塔在半空之中直接便是化成了一座小山的样子，猛然压了下去，那人脸色也是微变，刚被收来的铁锤直接扔向了半空，撞向了那“宝塔”。

　　不过，这“铁锤”之中，却是蕴含了他几乎全部的灵力。

　　毕竟，对方使用的是“极品法宝”，他可不敢托大，若是一个不小心被对方给击杀了，那就玩笑开大了。

　　而在扔出“铁锤”的同时，他的身形也是急退。

　　那“铁锤”在半空之中成功的将那“宝塔”可以阻击了一下，但是，却并没有将那“宝塔”的威力全部拦下来。

　　不过，只要是挡下了一部分的威力，那也便足已了。

　　只见此人随手一挥，再一次挥出一面盾牌，盾牌十分的古朴，牌面上有着一些古怪的纹路，他扛着此盾牌，便是直接迎向了那“宝塔”。

　　计算不会出现什么太大的错误，以筑基境界的实力，使用出“极品法宝”的威力，绝对是有限的，阻击了第一击的威力之后，第二交的威力便是不会这么强了。

　　以他的实力，完全可以拦下来了。

　　“砰！”的一声，那“宝塔”撞击在那盾牌之上，那“宝塔”果然是一颤，虽然是顽强的拦下了那追杀之人，可是，“宝塔”形成的威力也是在不断的降低。

　　最后，只听“轰”的一声传来，那“盾牌”居然是直接被震碎，而那宝塔也是直接被轰飞了开来。

　　那追杀之人也是大吃一惊，他没想到，这“极品法宝”居然还有这样的威力。

　　“就是现在！”就在此时，李义突然一声冷哼，双手一动，一滴血迹便是滴在了一把飞剑之上，李义运用神识，将飞剑祭出，直接轰杀向了原本还在惊讶之中的敌人……

第394章 黄雀？


　　“砰！”的一声，那“宝塔”撞击在那盾牌之上，那“宝塔”果然是一颤，虽然是顽强的拦下了那追杀之人，可是，“宝塔”形成的威力也是在不断的降低。

　　最后，只听“轰”的一声传来，那“盾牌”居然是直接被震碎，而那宝塔也是直接被轰飞了开来。

　　那追杀之人也是大吃一惊，他没想到，这“极品法宝”居然还有这样的威力。

　　“就是现在！”就在此时，李义突然一声冷哼，双手一动，一滴血迹便是滴在了一把飞剑之上，李义运用神识，将飞剑祭出，直接轰杀向了原本还在惊讶之中的敌人……

　　那刚刚被阻击下来，身体还未稳定之人，猛然便是感受到了一股强大的杀气袭来。

　　蓦然回头，他眼中那原本有些慌乱的神色，便是变成了痴呆之色，“后天灵宝？怎么可能？”一个筑基境界之人，怎么可能在扔出一件上品法宝和一件极法宝之后，居然还能扔出一件后天灵宝呢？

　　他完全不敢相信自己的眼睛，他甚至以为自己是眼花了，可是，当那股杀气一点一点逼近的时候，他才猛然惊醒，这一切是事实，是事实。

　　而且，自己的性命已然到了最危险的时刻。

　　李义看着那狼狈不堪的敌人，自己根本就不认识对方，不过，却知道对方乃是南城之人，因为，他也曾在南城见过此人几面。

　　本来，他是不想对此人下杀手，更不想暴露自己的身家的，可是，到了如此危险的时刻，如果再不出全力，那么，死的就是自己了。

　　这些东西都是身外之物，可是，死后，却要好了这些人，李义觉得有必要拼一把。

　　所以，在先用一件极品法宝接连阻击了对方的锐气之后，便是咬着牙，用了自己的最后底牌，那件“后天灵宝”——飞剑。

　　虽然，李义可以发挥这“后天灵宝”的威力极其有限，但是在这样的情况之下，以“后天灵宝”的威力，是绝对可以将对方给击杀掉的。

　　正因为看重了此点，李义才敢如此大胆的一搏。

　　李义的脸色十分的凝重，在没有最后得手之时，他不敢轻易的放松自己的神经，“后天灵宝”控制起来非常的困难，至少，以他的实力来控制那便是如此。

　　灵力如泄洪一般的涌入那“灵宝”之中，灵识控制着它，仿佛就是在搬着一件自己承受不起的大山，摇摇晃晃。

　　不过，以李义那坚定的信念，却是咬着牙，努力的控制着飞剑的平衡，向其斩杀而去。

　　飞剑的速度极快，只听那破空之声呼呼的传来，几乎是在下一瞬间，便是离那敌人已经不足五米的距离。

　　眼看着这飞剑就要撞上对方，谁知那敌人此时却是突然身体猛然向下一坠，似乎就要逃出李义飞剑向攻击的范围。

　　李义的脸色依旧十分的凝重，也没有说话，半空之中的后天灵宝飞剑猛然下压，速度突然加快，这一次的加速，似乎已经预示着对方的死亡。

　　那人的眼中露出了一丝恐慌之色，他清晰的感觉到了死亡在一点一点的向着自己临近，而此时的自己，居然是没有一丝一毫的反抗之力。

　　法术无法施展，法宝无法动用，身体还没有完全掌握平衡，那飞剑的速度是如此之快，这一切几乎都是在眨眼之间完成的。

　　想到这一切，他便是有些后悔了起来，真不该一个人独自来。

　　原本以为一个人来这儿碰碰运气，看能不能等到这家伙落单，毕竟，从显示的资料来看，这李义是一个很重情义的人。

　　如果，真的打算要离开，那么，他师傅的骨灰应该是不会留在这儿的。

　　所以，他便来了，而且，也正好被他遇到了，只可惜，他怎么也没有想到的是，对方的法宝居然是层出不穷，而且，一件比一件厉害，一件比一件恐怖，以至于让他都感觉没有了招架之力。

　　此时，更是感觉到了生命已经另一个世界飘去。

　　他的身体在他的意志之下，极速的下坠，他试途让自己的身体接触到地面，借助地面掌握平衡，这样一来，至少，就可以保住自己的性命了。

　　然而，危险却是在不断的向着他逼近，他甚至已经可以清晰的感觉死神在向他招手。

　　他下坠的速度分明已经很快了，可是，那飞剑追杀下来的速度却是更快，而且，那“后天灵宝”之上的光芒，更是给他一种强大的压抑之感，似乎连呼吸都变得有些困难了起来。

　　此时的他，根本就无法想像怎么回击，唯一的念头就是挡下这件“后天灵宝”，马上离开这儿，离开这个混蛋。

　　“杀！”就在此时，李义的口中突然冷冷的传来一个字，随着这个字音的落下，那后天灵宝的飞剑便是猛然斩下。

　　锋利的剑锋斩破空气，“嘶嘶”的声音仿佛是在撕裂着什么东西，下方那人的脸色一瞬间便是惨白了下来。

　　“砰！”的一声，他撞在了地面之上，就在接触地面的一瞬间，李义便是看见对方单手一按，便是想要逃跑。

　　那速度和反应都是极快，若是换作李义是绝对不可能做得出来的。

　　然而，即使是如此之快的反应速度，却依旧无法让他逃出李义的追杀范围。

　　只见那“后天灵宝”飞剑，直斩而下，“轰”的一声，便是斩在了那人的身体之上，在这剑斩下的一瞬间，那人眼光露出了一丝恐慌之色，但，随即，便是露出了一丝绝决。

　　在那“后天灵宝”飞剑斩下的一瞬间，他便是果断的选择一种极端的方式，他正面迎向了那“后天灵宝”，与此同时，随手一挥，一柄飞剑便是直接射向了李义。

　　在“后天灵宝”斩下的一瞬间，李义便是可以肯定，对方必死无疑，只不过，他怎么也没有想到的是，对方居然在这种放弃了生命，用了一种同归于尽的方法。

　　此刻，看着那向着自己直斩而来的飞剑，李义大吃一惊，想要逃开，可是，那剑光实在是太快，快得他连看都没有看清楚，匆忙之中，他只感觉到自己的生命好像快要消失了一般，没有了任何的反应。

　　“咔嚓”一声传来，后天灵宝飞剑已经斩下，那“敌人”的身体在后天灵宝飞剑的一斩之下，直接便是被斩成了两断了，血肉纷飞。

　　然而，那直接射向李义的飞剑，却是并没有停下来，他离李义只有不到一米的距离，李义的眼中是迷茫之色，不知道该怎么办了。

　　即使是这飞剑的主人已死，但是，光凭这速度，以及这飞剑的余威，也绝对足已将自己斩杀。

　　这一刻，他觉得自己有必要闭上眼睛了，然而，就在他准备闭上眼睛的时候，突然一道光芒从旁边冲出，这速度那真是快得让人连吃惊的时间都没有了。

　　只听“叮！”的一声，那光芒撞在飞剑之上，那飞剑便是直接被打飞，光芒消散，那被打飞的飞剑失去了主人的控制之后，也是迅速的落了下来，掉在了地上。

　　李义很是吃了一惊，这种时候，谁还会来救自己呢？

　　难道是那两个自己救回来的人吗？

　　可是，此时，这两人还在山洞之中呢？怎么可能会来这儿呢？

　　这个念头只是在他的脑海之中一闪而过，他没有多想，便是将目光看向那打飞光芒之人，此时，那人就站在他的不远处，正一脸微笑的看着李义。

第395章 被抓


　　李义很是吃了一惊，这种时候，谁还会来救自己呢？

　　难道是那两个自己救回来的人吗？

　　可是，此时，这两人还在山洞之中呢？怎么可能会来这儿呢？

　　这个念头只是在他的脑海之中一闪而过，他没有多想，便是将目光看向那打飞光芒之人，此时，那人就站在他的不远处，正一脸微笑的看着李义。

　　这人身着一身灰色长袍，一张正方形的脸庞，嘴角带着微笑，一脸神秘的看着李义。

　　李义看着此人，微微皱眉，随即，便是拱了一身，道：“多谢前辈搭救之恩！”

　　那人神秘的一笑，道：“用不着客气，反正，我救你，你也是需要回报的。”

　　听得此话，李义蓦然间脸色一变，他似乎想到了什么，灵识一动，那后天灵宝的“飞剑”便是猛然向着他的手中倒飞而回。

　　然而，就在这飞剑飞至半途的时候，对面那人却是猛然出手，曲指一点，灵力直接点在那“后天灵宝”的飞剑之上，随即，便是身形一闪，那后天灵宝直接被其收入了囊中。

　　李义脸色大变，拱手道：“前辈既然想要这后天灵宝，那么，晚辈就给您了，也算是报了恩了。晚辈还有事情，就此先行告退。”

　　说完，也不待对方点头，身形一动，便是想要离开。

　　然而，李义的身体才刚刚移动不足十米，就见一道身影一闪，便是落在了他的身前，直接挡住了他的去路。

　　李义也不多话，转身，再次一闪，然而，却又一次被对方以一种恐怖的速度追上，拦了下来。

　　“你连在一个结丹初期境界之人的手中都跑不了，难道，还想在我这个结丹顶峰境界之人的手中逃脱吗？”那人冰冷的声音缓缓的传出。

　　李义苦涩一笑，并没有再次转身逃跑，而是目光冰冷的看向了此人，微微一笑，道：“前辈，晚辈并不认识你，你何苦为难晚辈呢？”

　　那人看着手中的后天灵宝微微一笑，道：“认不认识我并不重要。”说着，抬起头来，用一种凌厉的目光看着眼前的李义，道：“你只需要告诉我，给你这些东西的人，此刻在哪儿？”

　　李义微微皱眉，摇了摇头，道：“前辈，这些东西是我师傅留给我的遗物，他老人家已经……”

　　“少他妈废话？”那人猛然怒喝了一声，冷声道：“你是北城的执事长老，你的事情，我还不知道吗？你这话，也就是拿去骗鬼而已，骗我，你以为我是傻子吗？听话的话，给你一条活路，不听话，我会让你死得很难看的。”

　　李义微微皱眉，冷笑了一声，站了起来，“你不会让我死的！”

　　那自称北城执事长老之人微微皱眉，随即，冷笑道：“你真这么认为吗？”

　　李义看也不去看他，冷冷一笑，道：“如果你真的想杀我，便是不会救我了。”

　　“说的也是，不过……”北城执事长老冷冷一笑，沉吟道：“你真的这么有自信，我不会杀你吗？”

　　“呵呵！”李义微微一笑，突然跪了下去，跪在了自己师傅的坟前，声调有些冰冷的道：“你要杀我，尽管动手便是，反正，我也是一个将死之人，也不在乎这几年的光阴了。”

　　李义这话说得很坦然，身子笔挺的跪在那儿，甚至没有去看过那人一眼。

　　那北城长老微微皱眉，看这样子，眼前这个李义，还真是一个不怕死的家伙呢？

　　“我只是想知道，那两个人在哪儿，只要你告诉我，我保证不为难你，如何？”那北城长老好心说道。

　　李义却是冷冷一笑，道：“我是不会说的。”

　　那北城长老微微皱眉，道：“你确定？”

　　李义看都没有看他一眼，冷笑道：“你这不是废话吗？”

　　李义这话是在找死，在一个结丹顶峰境界之人的面前，这样说话，不是找死是什么？

　　然而，那北城长老脸色虽然十分的难看，却是很奇怪的没有动手，只是微微皱眉。

　　片刻之后，他才冷声道：“你真的这么想死的话，我可以成全你！”

　　“罗嗦什么，动手就是！”李义有些不耐烦的冷哼道。

　　李义不会在乎自己还能活多久，反正，没有突破这层境界，也就最多两年可活，与其在最后的时间里面出卖自己的原则，不如早点离开这个世界。

　　那北城长老听得此话，反而是微微皱眉，随即，便是冷哼了一声，身形一协，便是闪到了李义的身前，伸手直接探出，伸掌成爪直接抓住李义的脑袋，做完这一切的动作，此人便是停了下来。

　　李义却是不为所动，见到对方停下动作，反而是冷笑道：“怎么不动手了？”

　　那北城长老冷哼了一声，却是不说话，而是直接抓起李义，便是飞身而起，向着北城飞行而去。

　　一路之上，李义心中有着数个念头在转动着，他很想早点结束了自己，免得过去活受罪。

　　但是，他很清楚，一旦自己的灵魂意识消失，那么，洞内那两人应该会受到影响。

　　李义虽然不太清楚那两人到底是个什么样的人，但是，对方会拿走自己的灵魂意识，就绝对不是只为了找自己这么简单。

　　肯定也是会为自己的安全而着想的。

　　正是因为此点，李义才没有决心自寻死路，他还想再多等些时候，能脱多久，最好就拖多久。

　　时间不长，李义便是感觉到自己被带入了一间宽敞的大殿之中，看了一这大殿，李义虽然没有见过大事面，不过，一看这大殿，便也是明白，这儿应该就是北城的城主大殿了。

　　“来人！”此时，那北城长老突然大声的呼喊了一声。

　　随即，大殿之外便是有着一人奔行而来，见到此人，这大长老便是直接将‘李义’交到了对方的手中，冷声道：“好生看着，绝对不能让他跑了，等着城主回来发落。”

　　“是！”那人应了一声，便是带着李义走了下去。

　　李义的身体刚一被对方接过，便是感觉到体内的灵力似乎失去了灵性，再也调动不了了。

　　想了一下，李义才想明白，这大概是那个北城长老在自己的身上做了什么手脚的原因吧。

　　就这样，李义被关进了一间黑暗的密室之中，四周没有任何的灵力可以吸收，也没有任何的阳光可以看见。

　　只有冰冷的气息，以及无边的黑暗……

　　“北寒门”虽然是在北阴大陆的北方，不过，离妖兽之城的距离，跟阴阳宗与妖兽之城的距离相差不远。

　　大概都是一两个时辰左右的距离而已。

　　就在时间李义被抓走之后的第二天，妖兽之城，便也是热闹了起来，因为，这一天，阴阳宗和北寒门都是派了两个元婴顶峰境界之人过来。

　　随着这四大元婴顶峰境界的高手的到来，妖兽之城的天空之上，那紧张的气氛更加的明显了起来。

　　尤其是在这四大高手来了之后，所属南城两城的人力，便是全部出动，开始对妖兽森林进行着地毯式的搜索。

　　不过，两方的人马在这种搜索的状态之中，却是多次发生了争斗，而且，争斗还越演越烈。

　　两天之后，几乎两帮人马只要一碰面，就会大打出手。

　　三天之后，两帮人马都是已经死伤惨重，相互争斗的代价，就是实力的减少。

　　而让他们很郁闷的是，两天下来，依旧是没有任何的收获，那两人的下落，依旧还是一个迷。

　　※※※

　　而此时的楚天云和玄媚儿，则是在那山洞之中，享受着他们的幸福时光。

　　在“阴阳珠”的融合之下，他们的灵力恢复得相当之快，只是三天的时间，已经是基本上恢复了过来。

　　而且，隐隐还有要突破的样子。

　　时间来到第四日，楚天云和玄媚儿便是再一次看向了那颗“阴阳珠”。

　　这“阴阳珠”他们还只使用过一次，按照黄少飞的说法，他们有资格使用三次，只是第一次，就让他们的实力恢复了个七七八八，若是再来两次，又会发生什么样的局面呢？

　　两人略带着期待的目光看向了那颗“阴阳珠”，随即，便是将精血滴在那“阴阳珠”之上，顿时，光芒再一次一闪，两人的目光之中，这一次是了一些意识，不再像上次那样疯狂了。

　　不过，他们的行为，依旧还是如此，没有因为意识的清醒一些而改变……

　　只不过这一次，他们更理智一点，动作缓慢了一些，这一次，他们似乎是在享受，似乎是在真正的吸收那“阴阳灵力”了。

　　而并非像第一次一样，是完全被动的被控制着……

　　时间缓缓的流逝，两具赤裸的身体在山洞之内，进行着一场不为人知的修炼……

第396章 七天之后


　　妖兽之城，南城……

　　南城城主罗空子去请人，请来了两个元婴顶峰境界的强者，而且，还是目前“阴阳宗”的宗主与宗主夫人两人。

　　“宗主，其实，你们两个根本就没必要前来的，让宗内的两位长老过来一趟就行了，不就是一个元婴初期境界，一个元婴顶峰境界的人吗？”罗空子很轻巧地说道：“那元婴初期境界之人，交给我就行了，两位长才对付一个元婴顶峰境界之人，也是足已了！”

　　罗空子很满意自己的话，这当然是在拍马屁了。

　　“你知道什么？”阳天明冷哼了一声，道：“那两个人的实力，岂是可以用普通的元婴初期的实力来定义的。若真是如此，他们也就没那个本事活着离开‘阴阳宗’了。”

　　罗空子的马屁拍在了马腿上，正好是点中了阳天明的痛处，直接便是被骂得狗血淋头。

　　“这件事情，只许成功不许失败，那两人绝对不能让‘北寒门’的人抢走，他们已经跟阴魂宗联盟了，若是，此事还被他们抢了先，那么，我们就很难再有……”说到这儿，阳天明顿了顿，淡淡的道：“算了，这些事情，说给你听也没那个必要。”

　　说着，便是又道：“你说你已经找到那两人了，他们现在在哪儿？”

　　罗空子额头之上冒着冷汗，苦笑道：“宗主，我只知道他们两人应该还没有离开妖兽森林，不过，却并没有他们具体的位置所在地。另外，北城那边也已经有了两个元婴顶峰境界的高手赶了过来，我们为了不落后，所以才……”

　　“没用的家伙，我都过来两三天了，你们居然还是没有找到人？你们到底在干什么？”阳天明忍不住怒吼了出来。

　　这两三天的时间里面，他一直在陪着他的老婆做恢复修炼，所以，对于外面的事情，并没有太多的关注。

　　即使是身处在这南城，却也不怎么了解。

　　“这两三天以来，我们南城跟他们北城发生了多次碰撞，伤亡都比较重，固而也是延缓了搜索的速度。”罗空子解释道：“再加上，他们那边也是过来了两个元婴顶峰境界的人物，我们这边也不敢过去惹事……”

　　阳天明微微皱眉，道：“是哪两个人？”

　　“是那个‘雷尊者’跟‘北寒门’的天才少年，同样是元婴顶峰境界的‘寒天啸’。”罗空子回答道。

　　“是他们两人？”阳天明微微皱眉。

　　罗空子想了想，又接着说道：“宗主，我其实也听到一个消息！”

　　“哦，什么消息？”阳天明微微皱眉，问道。

　　罗空子回答道：“据说，那边的人也是想要将那两人击杀的，那‘阴魂宗’好像跟那两人有大仇。而且，我还听说，那‘雷尊者’的徒弟，好像也是那两人杀的。”

　　听得这个消息，阳天明的身体微微一颤，猛然道：“确定吗？”

　　罗空子点了点头，道：“我已经派人过去打听消息了，应该很快就会回来了。”

　　“报！”就在罗空子话音刚刚落下之时，大殿之外便是有一个匆匆的奔了进来。

　　罗空子看了一眼那人，连忙道：“快进来！”

　　那人也没有多说什么，便是直接奔入了大殿之中。

　　罗空子便是说道：“宗主，我就是派此人去的‘聚灵岛’，他经常去‘聚灵岛’，故而认识的人也多一些。”

　　阳天明摆了摆手，道：“恩，你说说，到底是怎么回事？”

　　来人吸了口气，拱了拱手，很恭敬地说道：“禀宗主，我从‘聚灵岛’打听的消息来看，这一切应该可以确定是真的，包括那两个人杀了阴魔老鬼和雷尊者的弟子，以及阴魂宗的两个元婴顶峰境界的强者。”

　　“什么叫应该可以确定？”阳天明对这个词语很明显的不感冒。

　　那人苦涩一笑，说道：“没有人真的见到他们杀了那‘雷尊者’和阴魔老鬼的徒弟，这一切，是出自于那阴魔老鬼的口中的。当时的具体情况，也不是特别清楚，反正，自从那消息传出之后，包括那‘雷尊者’的徒弟在内，阴魂宗的两位副宗主也是消失不见了，这一切，在那边是传得有鼻子有眼。所以，我觉得应该是真的吧！”

　　听得此话，阳天明到还好一点，毕竟是见识过了他们的厉害，只是微微皱眉。

　　而那罗空子的脸色一下子就变了，吃惊的大叫道：“这两人到底是什么来头？不是说只有元婴初期境界和元婴顶峰境界吗？而且，那元婴顶峰境界之人，还是刚刚才达到的。就这两人，居然连两个元婴顶峰境界之人都可以斩杀？这……也太恐怖了一点吧？”

　　元婴顶峰境界之人，要斩杀元婴顶峰境界之人，还是相当困难的。

　　即使是法宝有差距，实力有差距，想要斩杀，也并不容易。

　　可是，就凭两个如此人物，居然杀了两个元婴顶峰境界之人。这实在是让人有些不敢相信。

　　阳天明只是紧皱眉头，没有说话。

　　“不过，听说杀那两个元婴顶峰境界之人的时候，好像是有人帮了他们的忙！”此时，那人又说了一句。

　　听得此话，阳天明原本阴沉的脸色也是微微一笑，本来，他确实还是有些担心的。

　　可是，听得此话，再联想到对方是跟着黄少飞他们一起回来的，便是知道这话不假了。

　　想到这儿，便是点了点头，道：“恩，我知道了！”说完，又是向那罗空子说道：“你去把那些在外面搜索的人叫回来吧，不用再找了，让那边的人去找个够。你们只需要派两个卧底过去，随时传消息回来就行了。另外，我们要回阴阳宗了，你就把这个消息带出去，就说，南城彻消对那两人的通缉令！”

　　那罗空子点了点头，一脸凝重的带着人便是退了下去。

　　“记住，有了消息，必须要立刻通知我，不要人来通知我，直接用灵识通知我便可！”罗空子退下去的时候，阳天明再一次嘱咐道。

　　“是！”罗空子应了一声，随即，便是退了下去。

　　“明哥哥，现在，‘北寒门’和‘阴魂宗’已经连手，我们要想从那‘雷尊者’的手中抢过那‘天机符’，恐怕……”待得那人离去，一旁的阳小茹却是突然说道。

　　阳天明却是微微皱眉，随即，沉声道：“放心吧，这‘雷尊者’不是主动出来了吗？咱们会有机会的。再者，既然，他跟那两人有仇，那么，我们就更不需要主动去插手了。在他们在前面打头阵，无论是输是赢，咱们都可以在后面做黄雀。”

　　“明哥哥，你真的确定，这‘雷尊者’会先我们一步吗？若是他们也存着与我们一样的想法呢？”阳小茹有些担心的问道。

　　阳天明冷冷一笑，道：“你认为可能吗？除非，那两人没有斩杀那雷尊者与阴魔老鬼的弟子，否则，他们便是不死不休。”

　　阳小茹点了点头，微微一笑，道：“恩，说的也是，那么，咱们就只需要等着他们扮演蝉和螳螂的角色了。”

　　阳天明哈哈大笑了一声，显得十分的得意，搂着阳小茹身形一动，便是消失在了这大殿之中……

　　时间眨眼便是已经过去了七天，七天之后，北城的大殿之内……

　　“一群没用的家伙，连两个大活人都找不到，养你们都是干什么吃的！”马玄子对着下面搜索了整整七天，却一无所获的家伙们怒吼道。

　　“算了，这怪不得他们，毕竟，对方乃是元婴境界的实力！”此时，那北寒门的寒风啸却是摆了摆手，说道。

　　雷尊者点了点头，道：“在这儿发火也没什么意思，问题是我们必须要在那‘阴阳宗’之前，找到那两个人。”

　　说到这儿，雷尊者便是微微皱眉，道：“既然，我们搜索不到，那么，我们还是去找那个家伙谈一谈吧！”

　　寒风啸微微皱眉，道：“那人的嘴硬得很，我们来的时候，他就不肯说，现在，也未必肯说！”

　　“走吧，让他吃点苦头，受点罪，若是再不招，那么，大不了浪费一点灵魂真气，来个‘搜魂术’就是了！”雷尊者淡淡的说道。

　　寒风啸微微皱眉，道：“雷前辈，这‘搜魂术’你会用？”

　　雷尊者笑了笑，道：“恩，就是麻烦了一点，而且，还会让我的灵识下降很多，所以，不到万不得已的情况之下，我是不会轻易用的。”

　　“恩，如此一来的话，那么，此事就好办多了。”寒风啸点了点头，道：“走，咱们现在就去找那家伙好好聊聊！”

第397章 愤怒


　　楚天云和玄媚儿在那刻下禁制的山洞之中，没日没夜的苦苦闭关修炼。

　　他们忘记了时间到底过去了多久，只知道，“阴阳珠”上的三次可用的吸收“阴阳灵力”之法，此时，已经完全被他们用完了。

　　在这段时间之内，楚天云的实力，有了很大的进步，虽然，离解除禁制，引出“天阵禁制”还差着一点点。

　　但是，此时的实力，即使是面对元婴顶峰境界的强者，楚天云也不会再害怕了。

　　不敢说直接将之斩杀，但是，至少也可以保住自己的性命了。

　　而最让楚天云感到惊讶的是，玄媚儿的实力，居然是达到了“元婴顶峰境界”大圆满的境界。

　　只差一步就可以踏入化神境界，进入那登天之境了。

　　这样的进级速度，那是丝毫也不弱于楚天云的。

　　对此，楚天云也是微微感到了一丝吃惊，不过，随即，便也就笑了笑，如果，玄媚儿没有这样的修炼速度，跟不上自己的节奏，那么，进入“无神领域”之后，能不能保得住性命，那还两说呢？

　　再者，还有飞升之说呢？

　　飞升，若是没有化神境界的实力，即使是找到了飞升之法，那也是免谈。

　　至于自己的实力，楚天云完全有把握达到“化神境界”，毕竟，只需要接收了那“禁制天雷”，那么，自己的实力，也可以达到“元婴顶峰境界”大圆满的实力了。

　　到时候，进入“天机神府”，按照“雷帝”的说法，这“天机老人”既然可以制作出“天机符”，那么，自然就是有着“雷属性”的强大力量，或者法宝。

　　而这样的强大“雷属性”的力量，应该是足已让楚天云踏足到化神境界的。

　　即使是里面什么也没有，只要找一个渡“元婴劫”的人物，自己将那“雷劫”之力吸收，同样是可以成功的踏入化神境界的。

　　所以，楚天云是不会去怀疑自己能否有能力飞升的。

　　“老公，你离那解除禁制还有多久啊？”玄媚儿妩媚一笑，此时的她，已经将衣服穿好了，不过，那碎花布裙却没有系上带子，就这样散开着，里面那件肚兜紧紧的包裹着她那浑圆的胸部，十分的诱人。

　　女人真正诱人的时候，其实就是在穿着衣服，表现得很妩媚很性感的时候。

　　就像是现在，楚天云只是看一眼，都会心神荡漾，显些道心不稳了。

　　“媚儿，你能不能系上了带子，那个，你实在是太让人着迷了！”楚天云苦涩笑道。

　　玄媚儿咯咯一笑，走到楚天云的身前，坐了下来，直接坐在楚天云大腿之上，抱着楚天云的脑袋，笑道：“老公，媚儿真的这么迷人吗？”

　　楚天云的手很不老实的伸入了那碎花布裙之内，使尽的捏了两下，道：“你说呢？小骚货！”

　　“哼，小骚货也就你骚过你一个人哦！”玄媚儿也没有生气，一脸妩媚，笑声轻吟，十分的动听。

　　楚天云苦涩一笑，手上的力道加重了几分，“哼，让你骚！”

　　“恩……轻点啦……”玄媚儿忍不住叫了出来，道：“老公，你就不会心疼啊，要是捏坏了怎么办？”

　　“捏坏了一只，不是还有另一只吗？”楚天云调戏着笑道。

　　“哼！不给你捏了！”玄媚儿瞪了他一眼，站了起来，将肚兜穿好，系好碎花布裙的带子，一脸可爱的样子，说道：“真捏坏了，你肯定不会要我了，才不让你捏坏呢？”

　　楚天云苦涩的笑了笑，摇了摇头，道：“真是个让人爱着，疼着，又想弄着的人儿啊！”

　　玄媚儿咯咯的笑了笑，随即，便是正色道：“老公，既然咱们都已经恢复过来了，那么，也就没必要再躲在这儿了吧？”

　　楚天云点了点头，道：“确实没这个必要了，不过，再休息一天吧！我感觉，自己的灵力还没有完全恢复。”

　　楚天云总觉得自己的灵力不是那么稳定，毕竟，此时是被封印的状态，有些东西，感应不是特别的清晰。

　　为了安全起见，楚天云还是决定再恢复一日。

　　玄媚儿点了点头，道：“恩，那好吧，反正，现在有我在这儿呢？看谁还敢来惹我们！”

　　楚天云苦涩一笑，道：“双拳难敌四手，媚儿啊，别忘了，这‘北阴大陆’之上，可不止一两个元婴顶峰境界的人物呢？即使你的功法有着出其不意的效果，但，却最多也就可以以一敌二，以一敌三，甚至敌四，那是根本不可能的。所以，还是得看你老公的本事。”

　　玄媚儿咯咯笑道：“好咯，听我的好老公的！”

　　然而，就在玄媚儿话音落下的同时，楚天云的眉头却是猛然皱起，随即，他的眼皮居然是猛烈的跳动了起来，玄媚儿看到此幕，便是脸色一变，一种不好的征兆在她的脑海之中一闪。

　　随即，便是看到楚天云猛然跳了起来，用一种低沉到可怕近乎九幽之主呐喊一般的声音低吼道：“干你爷爷的，居然敢杀我的恩人，王八蛋，老子来了你们！”

　　听得此话，玄媚儿也是大吃一惊，楚天云这无疑已经证明了一件事情，救他们的人，已经死了。

　　“媚儿，不闭关了，咱们走！”楚天云的脸色十分的可怕，眼中有着一丝血色，杀意凛然。

　　“去哪儿？”

　　楚天云嘴角抽动了一下，冷声道：“杀人！”

　　※※※

　　妖兽之城，北城……

　　李义被关在一间黑暗的密室之中，就在自己进来这儿的第二天，李义便是经受了有生以来，最痛苦的一次折磨。

　　那是一种残酷而可怕的折磨。

　　整个身体在这些人的折磨之下，已经完全不成人形，甚至是筑基的丹田也是已经破烂不堪，此时，再来谈什么结丹，那简直是笑话了。

　　如果，不是还在坚持着不给那两个自己救的人添麻烦，李义早就选择了死亡。

　　即使是最残酷的自爆而亡也在所不惜。

　　此时的李义，已经是面目全非，四脚之上都是铁器，直接将整个人给盯在墙壁之上，甚至是脑袋之上，也被一枚冰针盯着。

　　李义咬着牙坚持了已经整整五天多，差不多六天了，他不知道自己还能坚持多久。

　　不过，只要在不暴露那两人住处的情况之下，自己就必须要咬牙挺着，不为别的，只为那最后对方要走了自己的灵识，送给了自己三件极品法宝，一件后天灵宝和十件上品法宝的面子上，他也一定会咬牙挺着的。

　　只不过，事情似乎并不会向着他想像之中的一幕发展，此时，大门打开，只见有两个人缓缓的走了进来，看到这两人，李义便是嘴角挂起了冷笑。

　　就是这两个人对自己用的刑，就是他们用那样的手段玩残的自己，不过，李义知道，他根本就没有资格去恨这两个人。

　　因为，实力的差距实在是太大了。

　　这两人可是元婴顶峰境界的实力啊。

　　“现在，再给你最后一个机会，你说还是不说？”寒风啸冷冷的盯着那个已经被玩残，这辈子恐怕都不会再有机会进晋的可怜之人，冷声说道。

　　李义冷冷一笑，‘呸’的一声，吐出一口血痰，冷声道：“王八蛋，想让爷爷告诉你们，做梦！哈哈……”

　　说出这话的时候，李义突然觉得自己的心情无比的舒畅。

　　他突然觉得，人生其实就是要纵意而为，如果，一生都是窝囊废物，那么，这一辈子活着又有什么意义呢？

　　也是直到此时，直到自己完全不将性命看在眼里的时候，他才真正的体会到什么叫豪情，什么叫做嚣张。

　　难怪那么多人都向往实力和权力！

　　这是此时李义心中的感叹。

　　“找死！”寒风啸一声冷哼，便是要上前动手将其斩杀。

　　雷尊者一把拉住了冲动的寒风啸，摇了摇头，道：“我来吧！”

　　李义哈哈一笑，道：“你来又有什么用？爷爷说了不说，就绝对不会说！”

　　“哼！”雷尊者冷哼了一声，道：“这可由不得你！”

　　说着，便是咬破了手指，一滴血迹便是流了出来，随即，雷尊者便是掐了几个古怪的手诀，看到这一幕，李义隐隐察觉到了什么，猛然道：“你休想！”

　　说罢，便是想要用自爆的方式来送自己离开这个世界，然而，就在他身体刚刚有所动作之时，那雷尊者便是果断的将手中的“血液”点入了李义的脑海之中。

　　李义只感觉自己原本清晰的意识，这一刻，居然是完全失去了意识，意识渐渐的模糊，他清晰的感觉到，自己似乎正在远离这个世界。

　　片刻之后，李义的双眼紧紧的闭上了，脑袋垂了下来，彻底的没有了任何的生气。

　　而片刻之后，雷尊者收回了手，眼中一道异芒一闪而逝，又过了片刻，雷尊者的嘴角浮现出一抹淡淡的笑意，道：“啸儿，走！”

　　“找到他们了？”寒风啸疑惑道。

　　“恩！”雷尊者点了点头，道：“咱们，好好去汇一汇这两个让人一听名字就害怕的家伙，到底有何等能耐！”

　　寒风啸微微一笑，点点头，道：“正有此意！”

　　两人的身形一闪，丢下李义，便是向着雷尊者所知道的那个方向飞去，而此时，楚天云和玄媚儿也是刚刚离开了那个山洞……

第398章 正面碰上


　　“风啸小侄，这一次我们要对上的非同小可，千万不可掉以轻心。”

　　半空之中，雷尊者带着寒风啸极速飞行，连续的瞬移，向着楚天云他们闭关之地狂行而去。

　　“雷前辈，放心吧，不就是一个元婴初期境界之人吗？再厉害，难道还能翻了天不成？”寒流风啸冷笑着说道：“你不是也说了吗？若是没有那‘阴阳宗’的人打埋伏，他们又怎么可能将那两个元婴顶峰境界的前辈给斩杀呢？境界的差距，永远是一道无法跨越的鸿沟，这一次，只有他们两人，那么，我们就好好的将他们给斩杀了就是。”

　　寒风啸乃是北寒门门主的儿子，是目前整个北寒门最有天赋的人，一身“寒风功法”已经炼至第六层，达到了元婴顶峰的境界。

　　如此年纪，就有如此实力，足已傲视整个修真界了。

　　心高气傲的他，听得雷尊者有长他智气灭自己威风的意思，不由便是有些不乐的说道。

　　雷尊者听得此话，便是微微皱眉，随即，便是说道：“风啸小侄，不论敌人是谁，也不论他是强是弱，咱们都不可以掉以轻心。只有当敌人已经倒在了我们的面前，我们才有骄傲的资本，明白吗？”

　　寒风啸眉头轻轻的一皱，点了点头，道，“恩，雷前辈，我知道了。放心吧，我不会对他们手下留情的。”

　　说是如此说，不过，寒风啸心中对楚天云其实还是带着一丝不屑的。

　　一个元婴初期境界之人，对上自己，差着两个境界，无论是多么的强悍，难道，还能翻天不成吗？

　　越想便是越觉得，这样的想法有些可笑，便是越发的没有将楚天云放在眼中了。

　　雷尊者也没有再多说什么，多说无益，有些事情，总是要等到自己去亲自体会过，才会明白的。

　　还算好的是，眼前这个寒风啸小侄达到了元婴顶峰境界的实力，应该还是可以独挡一面的，即使是心高气傲一点，至少，在吃了亏之后，应该不至于当场被杀吧。

　　只要给他足够的时间，回复过来，还是有机会可以补救的。

　　想到这儿，雷尊者便是加快了速度，道：“风啸小侄，跟上了，速度快点，不能让他们逃走了！”

　　寒风啸点了点头，见到雷尊者身形一动，已经是消失在自己的视野之中，便是微微皱眉，猛然加速，追了上去……

　　妖兽之城，山洞之内……

　　“老公，等一下！”

　　就在楚天云说要离开之时，玄媚儿却是突然出声说道。

　　楚天云微微皱眉，道：“媚儿，怎么了？”

　　玄媚儿没有说话，而是盘膝座好，片刻之后，玄媚儿脑袋之上，一道灰色的小箭便是猛然疼空而起，直接射了出去，奔出山洞，奔向了远方。

　　楚天云看到此幕，便是微微皱，不明白玄媚儿这是在搞什么鬼，不过，也没有多说什么，只是阴沉着脸，站在那儿，守在玄媚儿的身旁。

　　时间缓缓的过去，片刻之后，那道飞出去的灰烟便是飞了回来，落入了玄媚儿的脑海之中，玄媚儿的双眼缓缓的睁了开来。

　　楚天云微微皱眉，道：“媚儿，你在干什么？”

　　玄媚儿脸色有些凝重，道：“我想看看，这周围有多少在找我们！”

　　“那有多少人？”楚天云皱眉，问道。

　　玄媚儿站了起来，凝重地说道：“两人！”

　　“两人？”楚天云眉毛一挑，随即，冷笑了一声，道：“居然只有两人？他们真的以为我们这么好欺负吗？”

　　“是两个元婴顶峰境界的人！”玄媚儿认真的说道。

　　“什么？”楚天云听得此话，反而是微微愣了一下，随即，便是冷笑道：“是阴阳过的那两位吗？”

　　玄媚儿摇了摇头，道：“这两人我们并没有见过，不过，在其中一个年长一些的人身上，我感受到了一股，跟你一样的气息。”

　　“雷属性的气息？”楚天云微微皱眉。

　　玄媚儿点了点头，没有多说什么。

　　“想必，应该就是那个雷尊者了吧？”楚天云冷笑着说道。

　　玄媚儿道：“不是很清楚，不过，这个‘北阴大陆’，雷系修炼者达到元婴顶峰境界之人，貌视我们也只听说过此人！”

　　“天堂有路他不走，地狱无门自找来，哼，来得正好，免得我再去找他了。”楚天云冷冷一笑，道：“‘天机符’我是势在必得的，只要拿到了这‘天机符’，那么，‘封印’就可以解开了，到时候，我就可以前往‘无神领域’了。”

　　无神领域才是楚天云所向往的终极地方，那儿有着很多楚天云到目前为止都无法弄明白的东西。

　　比如，一直就是一个大迷团的“天机神府”，再者就是那“孔萱”，她到底是不是那“无神领域”的人呢？

　　还有就是自己的义父，此刻，应该还被困在那“无神领域”之内。

　　这一切的一切，都要等到楚天云拥有了足够的实力，才能进得去那儿，才能有本事，去“无神领域”解开这些谜题。

　　玄媚儿点了点头，然后，又是皱眉道：“老公，他们是直接冲着我们这个山洞来的，你说，我们的恩人是不是死在他们手上的？”

　　听得此话，楚天云的脸色猛然便是垮了下来，冷冷一笑，道：“不管是不是，我们只管杀，绝对不管埋！”

　　玄媚儿点了点头，道：“那好，老公，咱们就出去等着他们吧！”

　　楚天云冷冷一笑，道：“北阴大陆，‘妖兽之城’，我的恩人是在这儿死的，那么，你们可否做好了，被屠城的准备。”

　　这一刻，楚天云整个人身上的气息是冰冷的，冰冷的让人感觉到了一丝寒气，整个山洞之内，温度仿佛都降到了底点。

　　除了当初楚天云在救自己之时，身体之上，散发过这样的浓烈杀气之外，其他时候，他都从来没有表现出如此杀意凛然的样子。

　　很显然，现在的楚天云心中那股怒火的烈焰，已经被彻底的点燃了。

　　玄媚儿无奈的摇了摇头，脸上没什么表情，说实话，连她都已经被勾起了那愤怒的火焰，就更别说楚天云了。

　　两个原本身世就差不多的人，在最危难的时候，被人救了，然而，他们还没得及报恩，他们的恩人就因为他们的原因而被杀害了。

　　两个重情重义之人，又怎么能忍受这样的结局呢？

　　所以，在楚天云说出那“杀人”之时，玄媚儿身上的杀气也是被勾动了起来。

　　她站了起来，随着楚天云身形一动，便是来到了这山洞之外，立于半空之中，遥望着远方，等待着那两人的到来。

　　妖兽之城显得十分的安静，就连动物鸣叫的声音都没有了，似乎是被某股气息给吓住了。

　　只有那呼呼的风声时不时的在空中刮过。

　　“呼呼！”的两股风声刮过，两道身影在这风声过后，便是直接落在了那山洞之前的半空之中。

　　这两道身影正是雷尊者跟少年寒风啸，两道身影刚一落下，便是看到楚天云和玄媚儿在半空之中等着他们。

　　雷尊者在看到这两人的时候，眉头微微一皱，眼中闪过了一丝惊讶之色，因为，他体内那张神秘的“天机符”居然是跳动了一下，这说明什么，这当然是说明在这周围有着另一张“天机符”的存在。

　　他的目光看向了楚天云，那感觉正是从那人身上传来的，内心不禁暗喜，“哈哈，‘天机符’，又是这‘天机符’！我若是能再拿到一张，那么，我的实力将会再提升一个档次，甚至于突破到‘化神境界’也是有了一丝可能啊！这‘天机符’我一定要得到。哪怕是拼了命！”

　　雷尊者心中如此想着的时候，那看向楚天云的眼神，便是好像在打量一个已经到手的猎物。

　　谁知就在此时，对面那个男人很不给面子的冷冷的说了一句，“等你们这两个送死的家伙已经多时了！”

第399章 你也配叫“嚣张”


　　“哈哈，‘天机符’，又是这‘天机符’！我若是能再拿到一张，那么，我的实力将会再提升一个档次，甚至于突破到‘化神境界’也是有了一丝可能啊！这‘天机符’我一定要得到。哪怕是拼了命！”

　　雷尊者心中如此想着的时候，那看向楚天云的眼神，便是好像在打量一个已经到手的猎物。

　　谁知就在此时，对面那个男人很不给面子的冷冷的说了一句，“等你们这两个送死的家伙已经多时了！”

　　楚天云这话一出，雷尊者的脸色便是蓦然一变，不过，还不待雷尊者说话，他身旁的寒风啸却是冷冷的哼了一声，道：“真是一个猖狂的家伙，就凭你这元婴初期境界的实力，居然敢对我们说出此话，当真是‘死’字还不知道怎么写呢？”

　　楚天云依旧阴沉着脸，嘴角挂起一抹有弧度的微笑，冷声道：“‘死’字在我的手中，我想怎么写，就怎么写？你还没那个本事教我怎么写？”

　　听得引话，那寒风啸脸色便是一垮，当场便要发作，然而，雷尊者却是拉住了他，冷冷一笑，道：“好一个猖狂的年轻人，没想到，比我当年还要嚣张！”

　　“你算个什么东西！”楚天云的眼睛冷冷的盯着他，一字一字的冷声道：“嚣张？也是你配说的？”

　　“你……”雷尊者直接被楚天云一句话给逼得无话可说。

　　楚天云眼中喷着熊熊的火焰，他一字一句的接着说道：“身为一个元婴顶峰境界的人物，身为一个以正义，以霸道为主修理念的雷系修真者，你居然会对一个筑基境界之人，使用那样的手段，残忍的将之杀害，就凭你，也配‘嚣张’这两个字，简直是污辱！”

　　在这雷尊者出现的一瞬间，楚天云便是已经在他的身上感觉到了自己恩人的气息，这个气息就是那恩人留在他体内的灵魂气息。

　　那是一股很熟悉的气息。

　　既然自己的恩人已经死了，那么，这股气息为什么会到对方的脑海之中呢？

　　不用说，答案也已经是忽之欲出了，对方用了一种特殊的手段，将对方的灵魂给吞噬了，或者是抽离了。

　　若不然，又怎么解释这一切呢？而且，对方还能准确的找到自己的所在地。

　　楚天云的声音掷地有声，正义凛然，一股杀伐之气弥漫在整个空气之中。

　　他身后的玄媚儿已经是上前一步，站在了楚天云的身旁，随时准备进入战斗的状态之中。

　　那边的雷尊者的嘴角微微抽触了一下，他直接被楚天云点中了伤口，那是他最不愿意做的事情，却偏偏还是做了。

　　可以用逼不得已来解释，但是，像他这种有身份的人，对一个在他看来，就是弱小蚂蚁一样的人物用那样的手段，绝对是有失身份的。

　　一旁的寒风啸却是冷冷一笑，说道：“若是你自己早点现身的话，那么，这一切估计也就不会发生了。”

　　楚天云哈哈大笑了起来，笑罢，便是说道：“你们如果真有这个本事，就直接找到我，对一个对你们来说，如蝼蚁一样的人物，用那样的手段，你们觉得很也了不起吗？”

　　寒风啸微微皱眉，冷哼了一声，道：“成者王，败者寇，历史，总是成功者书写的。这只不过是一个过程之中的一种小手段，哪来那么多的废话。”

　　说完，便是对身旁的雷尊者说道：“雷前辈，跟他罗嗦什么，反正，他们也已经是将死之人，斩了便是，跟他们废话，完全是浪费口舌。”

　　雷尊者微微皱眉，看了一眼对面的楚天云，在感受到对方身体之上那凝重的杀伐之气时，雷尊者其实也是微微被惊吓了一下的，对方那股气势，实在是有点强的可怕，而且，再想到对方的手上居然还有“天机符”，这便是更让他有些忌惮了。

　　此时，脑海之中，也是在思索着，有什么办法，可以将对方的底牌诱出来，这样一来的话，自己便是有办法直接将之击杀了。

　　“我说了，‘死’字怎么写，是我说了算的，而并不是你。”楚天云冷冷一笑，道：“你，在我看来，就是一只只会乱叫的蚊子。”

　　“你……”寒风啸也是被楚天云给一句话骂得怒火中烧。

　　楚天云那微笑的嘴角，在这一刻突然变得扭曲了起来，随即，便是冷哼了一声，道：“媚儿，杀！”

　　“杀——！”字一出口，楚天云便是猛然扑了上去，直接杀向了那寒风啸，“今天，我就让你明白，什么叫做狗眼看人低，教教你，这个‘死’字到底怎么写？”

　　身体在一动的时候，那雷芒便是闪烁不休，犹如一条条活龙在他的身体之上咆哮，盘旋着，将楚天云整个人都护在中间。

　　那人看到楚天云冲过来，脸色更加的阴沉了起来，“哼，既然你想找死，我就成全你，放心，我会让你知道死得很难看的。”

　　寒风啸直接是摆脱了雷尊者的手，身形一动，便是猛然扑向了楚天云，身上的气势随着这一动，猛然散发而出。

　　“寒风护体！”在他的身体刚刚出现的一瞬间，便是有着无数的寒风将他的身体给护住了，犹如一个大茧子，将他整个人护在中间。

　　楚天云的拳头之上，依旧是那么闪烁的雷芒，楚天云只是冷冷一笑，便是轰然砸出了这一拳。

　　如果说境界的差距，永远是一道无法跨越的鸿，那么，力量属性的差距，就是一道更加无法跨越的鸿沟了。

　　境界还可以通过不断的努力来提升，而力量的属性一旦形成，那么，你再想将之打破，可就不是一件简单的事情了。

　　你想想，一个人若是达到了元婴境界的实力，但是，力量的属性却是最普通的，而他又想要融合一种更高等级灵力，那该怎么办？

　　除了看着，也就只能看着。

　　除非，他敢将自己的这一身本事全部毁掉，重新从开头炼起。

　　从头来过，对于任何人来说，都是一件十分痛苦的事情，更重要的是，还能不能达到现在的境界，那也是一个很大的问题了。

　　力量的属性是可以弥补境界之间的差距的，所以，楚天云觉得自己的“雷系灵力”，应该是有那个能力，将对方给轰杀的。

　　关键的问题就是，能否找到直接轰杀对方的机会。

　　此刻，见到对方将自己的身体用寒风给笼罩了起来，楚天云嘴角的冷笑，反而是带着一线嘲笑之意，就凭这样的防御，想防住自己的攻击，那不是痴人说梦吗？

　　拳头闪烁着耀眼的雷芒，轰然便是一拳砸出，天空之中传来阵阵的“呼呼”之声，这一拳仿佛是带着天地之威杀来的。

　　对面的寒风啸将自己的身体笼罩住之后，便是双手连动，眨眼之间，整个天空，便是被一层黑暗所笼罩而住。

　　磅礴的大雨猛然降落而下，“滴滴”的下雨之声响个不停。

　　在这些大雨降下的时，寒风啸的双手连动，眨眼之间，那掉落而下的雨水便是在他的手掌之中，化作了条大大的水龙。

　　水龙由小变大，灵力覆盖其上，缓缓从地上凝聚而起，向着半空之中而来，而此时，楚天云的拳头离那“寒风啸”的身体已经不足五米的距离。

　　“不好！”雷尊者见到此幕，突然大叫了一声，“让开！”

　　在说着“让开”这两个字的时候，雷尊的身体也是猛然冲了出去，在冲出去的同时，他的手掌之上，一道手臂大小的雷电力量猛然便是向着楚天云直接轰了过去……

第400章 双战


　　在这些大雨降下的时，寒风啸的双手连动，眨眼之间，那掉落而下的雨水便是在他的手掌之中，化作了条大大的水龙。

　　水龙由小变大，灵力覆盖其上，缓缓从地上凝聚而起，向着半空之中而来，而此时，楚天云的拳头离那“寒风啸”的身体已经不足五米的距离。

　　“不好！”雷尊者见到此幕，突然大叫了一声，“让开！”

　　在说着“让开”这两个字的时候，雷尊者的身体也是猛然冲了出去，在冲出去的同时，他的手掌之上，一道手臂大小的雷电力量猛然便是向着楚天云直接轰了过去……

　　而就在雷尊者这一击攻出去的同时，玄媚儿也是动了，只见她的身形一动，一道灰色烟雾便是猛然从她的头顶冒了出来，化作一道利箭，直接扎了出去，冲向了对面的“雷尊者”。

　　那“雷尊者”见到此幕，也是微微一惊，在射出那道“雷系攻击”之后，便是身体急退，与此同时，随手一挥，一道雷光一闪而过，便是击中了那道“灰烟”，只听“轰”的一声传来。

　　那“灰烟”便是消失不见了。

　　“灵魂攻击？阴魂之法？”雷尊者见到此幕，眉头微微一皱，随即，便是冷冷一笑，道：“风啸小侄，如果，那小子的实力很强的话，你只管拖住那小子就行了，呆会，我跟你一起将此人解决。”

　　说完，便是将注意力全部都集中到了玄媚儿的身上，一脸自信的模样。

　　玄媚儿冷哼了一声，道：“你就真认为，你有这个本事杀了我！”

　　话音落下的同时，玄媚儿的身体在半空之中，直接化成了一道灰烟，然后，猛然散开，在半空之中化作了无数灰烟。

　　那“骷髅灵兽”被击杀之后，玄媚儿便再没有了可以直接近身进攻，打埋伏的手段了。

　　现在，只能是依靠自身的实力来硬扛对方了。

　　现在的玄媚儿到是很希望，可以拥有一个“阴灵之兽”，毕竟，拥有了“阴灵之兽”之后，无论是攻击力，还是攻击手段，都会有很大的提升。

　　再者，自己的实力，也说不定会直接突破，达到化神的境界呢？

　　不过，此一时彼一时，现在想这些已经没有了任何的意义，只有靠本身的实力，将对方击杀才行。

　　“你莫非忘了，我是来自哪儿了？”雷尊者哈哈一笑，身形一动，便是猛然跃上了高空，他的双手连连闪动，一连串的“雷系力量”在他的手掌之中形成。

　　“阴魂宗？”玄媚儿看到雷尊者跃向了半空，便是已经明白，这雷尊者绝对是知道“阴魂之法”的弱点，也肯定拥有克制自己的办法。

　　想到这儿，便是眉头微皱，说了出来。

　　雷尊者哈哈一笑，道：“你知道就好。”说完，双手连动，无数的“雷系灵力”便是猛然落下，直接砸向了那些灰烟。

　　这些雷系灵力并不是特别强，但是，每一道雷系力量击中“灰烟”，“灰烟”都是会直接消散。

　　“阴魂宗擅长的也是‘阴魂之法’，我正好对这‘阴魂之法’有所研究，所以，你觉得，我有没有把握杀了你呢？”雷尊者哈哈笑着，随手一翻，在他的手掌之中，一颗“雷球”便是闪现而出。

　　在这“雷球”之上，无数道雷系灵力不断的闪烁，撞击着那雷球，似乎想要努力冲出那“雷球”。

　　下方的玄媚儿的脸色有些难看了起来，她并不怕修炼“阴魂之法”的人，但是，就怕这种知道“阴魂之法”弱点，专门针对这“弱点”的人。

　　若是拥有着“阴魂灵兽”，那么，这一切玄媚儿还是有把握的。

　　可偏偏这“阴魂灵兽”也已经死亡，若想再拥有这样的“阴魂灵兽”，便只能去再找一个同等级的“阴灵”。

　　目前来说，也只有“阴魂宗”之中，有着这样一个“阴灵”。然而，此时的他们，又怎么可能去拿到那“阴灵”呢？

　　不过，玄媚儿并不会就此害怕而投降了。

　　无论如何，她就算杀不了对方，也一定要拖住对方。

　　雷系灵力对“阴魂之法”有着一定的克制作用，但，也不是绝对的克制。

　　就像五行相克一样，总该有些东西是无法克制住的。

　　“雷光杀！”就在此时，半空之中的雷尊者猛然一声大喝，随着他的喝声落下，半空之中，一道强烈的雷光便是铺展开来，直接向着下方便是笼罩而下……

　　强烈的雷系光芒，遮住了天光，笼罩了大地，如太阳的光芒一般，直接便是笼罩而下……

　　玄媚儿所化作的“灰烟”在这一刻，猛然便是凝聚到了一起，在这“灰烟”之中，一股黑色的灵力透了出来，化作一柄长长的大剑，向着半空之中的光芒直刺而去……

　　半空之中，“雷光杀”的雷系光芒与这大剑撞击到了一起，“翁！”“翁！”“翁！”的声音不断的传来，黑色的灵力与蓝色的雷系灵力在半空之中不断的撞击，消散……

　　黑色大剑不断的被吞噬，被压下，当然，那“雷系灵力”也在不断的消失……

　　片刻之后，“雷系灵力”完全消失不见，而那“黑色大剑”也是在距离玄媚儿还有一米的距离处化成了空气。

　　只差一米，就是这么一米的距离，差点就让玄媚儿身受重伤了。

　　“还不错，实力居然如此之高，看来，你是达到了元婴顶峰境界的大圆满阶段了。”雷尊者冷冷一笑，道：“不过，即使是如此，你今天也是死定了！”

　　玄媚儿却是什么也没有说，灰烟猛然一动，便是直接化成了人形……

　　另一边，当雷尊者那一道雷系光芒轰击出来的时候，楚天云却只是冷笑了一声，并没有将这一道雷系光芒太过放在眼里。

　　一拳狠狠的击出，那道手臂粗的雷系光芒直接便是撞击在了楚天云这一拳之上，“轰”的一声，那“雷系光芒”在楚天云这极其蛮横的一拳之下，直接被轰散。

　　其实，说起来是被轰散的，还不如说是被吓散的。

　　在楚天云如此之强的“雷系力量”面前，那雷尊者的雷系力量，连抬起头来的勇气都没有。

　　这就是力量属性的差距。

　　雷系力量被直接打散之后，楚天云那拳头离寒风啸已经只有五米的距离了，寒风啸元婴顶峰境界的实力，自然可以清晰的感觉到楚天云这一拳的攻击力是多么的强悍。

　　“居然直接用肉体攻击，简直是疯子！”寒风啸忍不住怒吼了一声，他身形急退，他可不敢直接跟楚天云这么硬扛，一看就知道这是个疯子。

　　硬扛的话，就算能赢下来，也一定会被打成重伤的。

　　果断的选择后退，与此同时，那已经缓慢腾空而起的水龙也在寒风啸的操控之下，猛然冲向了半空之中，无数的雨水不断的往上凝聚，灵力将其覆盖，一条活灵活现的巨龙在暴风雨之中，怒吼咆哮。

　　寒风啸极退出去很远之后，嘴角浮现出一抹冷笑，“水龙荡地！——杀！”

　　随着寒风啸的声音落下，那条庞大的水龙在半空之中咆哮了一声，猛然向着楚天云横扫而来。

　　楚天云的拳头一点一点的靠近着寒风啸的身体，眼看着只有一米的距离，那条水龙便是已经来到了自己身前不足三米的地方。

　　以这样的速度，楚天云即使是攻击到了对方，那么，那条水龙估计也会让楚天云吃一个大亏。

　　楚天云冷哼了一声，猛然，背后的双翅一震，雷霆双翅展开，身形加速一动，“轰！”的一声直接便是轰在那“寒风啸”的身体之上，“砰！”的一声，“咔嚓”那寒风啸身体之上的“风罩”直接被轰碎。

　　但就在此时，让楚天云没有想到提，那“水龙”的速度似乎也加快了，在自己才刚刚轰中对方的一瞬间，这条水龙的咆哮之声，就已经到了自己的耳边。

　　楚天云的心中瞬间闪过这样一个念头，“不好！”

第401章 龙旋风


　　楚天云冷哼了一声，猛然，背后的双翅一震，雷霆双翅展开，身形加速一动，“轰！”的一声直接便是轰在那“寒风啸”的身体之上，“砰！”的一声，“咔嚓”那寒风啸身体之上的“风罩”直接被轰碎。

　　但就在此时，让楚天云没有想到提，那“水龙”的速度似乎也加快了，在自己才刚刚轰中对方的一瞬间，这条水龙的咆哮之声，就已经到了自己的耳边。

　　楚天云的心中瞬间闪过这样一个念头，“不好！”

　　然而，此时想要有所动作很明显的是迟了，这条水龙虽然不是真的龙形生物，但是，想要将之凝聚出来，肯定也是拥有着一定的龙息。

　　龙乃是神兽一般的存在，想要凝聚龙形，自然就必须要有着一定的龙息了。

　　龙息，就是一种龙的气息，想要凝聚龙形，龙息就是绝对不可缺少的。

　　此时，那“水龙”轰击而下，直接砸在了楚天云的身体之上，楚天云虽然对自己的防御力十分的有自信心，但是，毕竟，还处于封印的状态，身体的状态远没有达到最完美的状态。

　　而这攻击自己的“水龙”还是龙形生物，不论它的攻击力有多强，光是“龙息”的攻击，就会不是那么简单的。

　　每一样“神兽”都是拥有着非常强悍的攻击能力的。这样的攻击能力，是丝毫不弱于任何后天灵宝的。

　　“砰！”水龙直接撞击在楚天云的身体之上，楚天云只感觉自己身体表面之上的那层“雷芒”有一种被击散的感觉，但是，很奇妙的是，在强烈的“晃动”之下，身上的那层“雷芒”居然没有被撞碎。

　　只不过是身体被直接击出了数十米远的距离而已。

　　见到此幕，楚天云的嘴角浮现出一抹冷冷的笑意，“原来是头伪龙的气息，哼，凭这伪龙的气息也想杀我，未免有些痴人说梦了吧？”

　　身形在半空之中强行被扭转了过来，站定了身体，楚天云气定神闲，看着远处的寒风啸，冷冷一笑，道：“你这条水龙也配称之为龙？”

　　原本，楚天云还以为这“水龙”乃是拥有着“龙息”的存在，然而，此时，在被攻击了一次之后，居然发现这水龙的攻击力却是普通的很，连自己身体之上的“雷芒”都没有被破掉。

　　只是那强大的冲击力，将自己冲出去很远。

　　这无疑可以确定不是真正的拥有“龙息”的水龙，而一头拥有着龙形以及一丝伪龙息的水龙。

　　伪龙息的意思其实就是一头幼年龙的龙息，幼年龙的实力虽然也很强，但是，跟半成年，甚至成年龙来比，那么，差距是十分之大的了。

　　而幼年龙基本上是不会出现在修真界的，只有那种拥有了绝对的强大实力的半成年龙，或者成年龙才会出现在修真界。

　　故而，绝大部分的龙息，或者龙，都是绝对的强者。

　　楚天云怎么也没有想到，对方使用的居然是这种幼年龙的伪龙息，嘴角不由浮现出了一抹冷笑之意。

　　看着楚天云那不屑的冷笑之声，寒风啸心底的气便是不打一处来，他没有想到对面的楚天云，不仅攻击力如此之强悍，可以以肉体作为战斗之器。

　　就连防御也是如此的恐怖。

　　虽然，自己的水龙是伪龙息，但是，这样的“水龙”，用来对付一般的元婴顶峰境界强者，也绝对是不落下风的。

　　然而，对上一个元婴初期境界之人，人家居然根本就没有将之放在眼里。

　　这让他有一种肺都要气炸的感觉，自从达到元婴顶峰境界以来，何时受过这样的气啊。

　　这一刻，他的眼便是彻底的冰冷了下来，冷哼了一声，道：“你先试试，看你有没有这个本事活下来再说！”

　　话音落下，寒风啸双手一舞，天空之中，猛然便是狂风大作，暴雨狂下，那“水龙”咆哮一声，冲天而起……

　　大风被这“水龙”吸了进去，大雨落在这“水龙”之上，便是直接与之融合，不断的壮大，眨眼之间，原本只有十多米长的巨龙，便是扩大到了三米十米之长。

　　更加恐怖的是，这水龙的身体之上，还拥有着无数的风刃在旋转着，犹如龙卷风一般。

　　楚天云只是冷冷的站在一旁，看着这一切，既然已经知道这“龙息”只是伪龙息，那么，楚天云自然不会将之放在眼里。

　　本质上的差别便是注定了，无论实力怎么加强，都是没用的。

　　除非，它强大到了可以突破本质的能力。

　　不过，很显然，这“水龙”还远远无法达到突破本质的能力，所以，楚天云反而是不着急，只是看着对方施展着这一切。

　　与其雷厉风行的直接杀出去浪费体力，不如在对方最得意的时候，来个猛然袭杀，将之强杀来得过瘾，来得有效。

　　“龙旋风！——杀！”就在此时，对面的寒风啸猛然是一声狂呼，只见那“水龙”在半空之中，在那狂暴的风中旋转了起来，只是片刻，那“水龙”的身影便是已经看不见了。

　　只有无数的狂风在空中呼啸着，便是向着楚天云直奔而去。

　　楚天云冷冷一笑，道：“这就是你的最强一击吗？”说着，身形一动，便是强行冲了过去，身体之上的“雷芒”更加的耀眼闪烁，直接是扑入了那“龙旋风”之中。

　　“呼呼！”

　　“嗤嗤！”

　　不断被撕裂的声音传来，楚天云顶着蓝色雷芒在那三十多米长的“龙旋风”之中狂冲，撕扯的声音从其中传出来。

　　那蓝色雷芒虽然在晃动，在颤抖，但就是没有要消失的迹象。

　　寒风啸看着在“龙旋风”之中，十分嚣张前冲的楚天云，一股不祥的预感在他的心头冒了起来。

　　“真他妈的生猛！这还是人吗？”寒风啸咽了口口水，他实在想不通，这真是一个元婴初期境界之人吗？

　　无论是攻击力还是防御都是如此的生猛，更让他想不通的是，此人居然还是用自己的身体作利器，来直接进攻和防御的。

　　若是换作他自己来做这一切的话，那是绝对的做不到的。

　　他甚至是想都不敢去想，“水龙”虽然是弱了一点，但是，他相信，即使是他的父亲，以“龙息之气”护体，恐怕也不敢这么轻易的冲进这“水龙”所化的“龙旋风”之中来吧。

　　这一刻，他是真的不敢再小看这个元婴初期境界的家伙，更不敢再掉以轻心了，他的眼睛渐渐的开始出现了一丝杀伐之气，“看来，只能用最后的杀招了！”

　　看到楚天云那势不可挡的气势，那疯狂的杀气，直接向着自己冲击而来，寒风啸便已经可以肯定，今天的结局便是，两人只有一人可以活着离开这儿了。

　　而且，这是一个必须要在瞬间给出答案的结局，没有任何改变的余地。

　　所以，寒风啸没有再做任何的犹豫，他随手一翻，手掌之上，一滴透明的液体浮现而出，寒风啸的另一只手之上出现一道水光，这水光直接在便是冲进了他手掌之中的那滴透明液体之中。

　　随即，那透明液体之中，一点一点的变成了鲜艳的红色。

　　这鲜艳红色出现之后，就跟血滴似的，而此时，寒风啸的身体之内，突然有着一股股强大的灵力向着那“血液”之中涌去。

　　随着这些灵力的不断涌入，那“血液”开始有了反应，不停的在他的手掌之中颤抖了起来。

　　不过，寒风啸此时，脸上，额头之上都是已经出现了大滴大滴的汗水，身体也是开始有些颤抖了起来。

　　看上去似乎是有些吃力了。

　　而远处的楚天云，则还在拼命的冲击着那“龙旋风”，别看他气势很凶，但是，“龙旋风”毕竟是“龙旋风”，那强大的阻力，还是防御了楚天云前进的速度。

　　三十多米长的距离，楚天云只需要用一个飞移就可以到达的，而此时，居然用了二分之一个半刻钟的时间。

　　寒风啸此时看向了那“龙旋风”，眼看着楚天云即将逃离出来，寒风啸那张扭曲而颤抖的脸庞之上，露出了一丝凶神之色，他的手掌向前一挥，那“血滴”便是猛然落入了那水龙所化的“龙旋风”之中。

　　而就在这“血滴”融入那“水龙”之中的一刻，天空之中便是猛然传来一声轰然雷响之声。

　　随即，便是听得一声“嗷”——！的长吟之声在半空之中响起。

　　寒风啸嘴角带着冷冷的笑意，看着那在‘龙旋风’之中，尚未逃出来的楚天云，冷笑道：“你死定了！”

第402章 天龙雷爆


　　寒风啸此时看向了那“龙旋风”，眼看着楚天云即将逃离出来，寒风啸那张扭曲而颤抖的脸庞之上，露出了一丝凶神恶煞之色，他的手掌向前一挥，那“血滴”便是猛然落入了那水龙所化的“龙旋风”之中。

　　而就在这“血滴”融入那“水龙”之中的一刻，天空之中便是猛然传来一声轰然雷响之声。

　　随即，便是听得一声“嗷”——！的长吟之声在半空之中响起。

　　寒风啸嘴角带着冷冷的笑意，看着那在‘龙旋风’之中，尚未逃出来的楚天云，冷笑道：“你死定了！”

　　寒风啸的话音一落下，半空之中的“雷电之力”便是猛然如雨滴一般的落下，狠狠落在了那融入了“血滴”的“水龙”之上。

　　“轰隆隆！”“轰隆隆！”的响声，在天空之中不断的响起，整个天空在乌云的笼罩之下，被这“雷电力量”给照成了一片蓝色的天空。

　　而此时，楚天云的身体依旧还在那头已经开始向着雪红之色进化的“水龙”之中，他身体前冲的速度越来越慢，随着那些雷电力量不断的进入这“水龙”的体内，楚天云更有了一种寸步难行的感觉。

　　前行的脚步越来越缓慢，以至于到了后面，蓝色雷电力量居然渐渐的消失不见，而他的额头之上，也已经是布满了汗珠。

　　楚天云的眼中露出了一丝惊讶之色，“这是什么？我居然冲不出去了？”

　　原本，楚天云是完全有那个自信心，直接将这头“水龙”给冲破的。

　　可是，让他没有想到的是，不知道怎么回事，这“水龙”自从得到了那滴血液之后，天空之中便是不断的着“雷电力量”冲击着这“水龙”的身体。

　　而这“水龙”的身体也是在这“雷电力量”不断的集中之下，开始疯狂的强大了起来，让楚天云无论怎么冲，也是冲不出这“水龙”的身体了。

　　眼前的这一幕，让楚天云的眼睛微微眯了起来，此时，确实是给他出了一道不大不小的难题，他完全不知道对方到底要干什么。

　　也不知道对方的进攻手段到底是什么。

　　这样一来，楚天云就完全没有了对症下药的方法。

　　只能是被动的等在那儿，等着对方的攻击。

　　“你不是说这是‘伪龙息’，就耐何不了你了吗？我倒要看看，你今天到底要怎么样，逃出我的最强杀招！”寒风啸冷冷一笑，双手在半空之中不断的掐着手诀。

　　半空之中，一道道的雷电力量不断的在那“水龙”的身体之上凝聚，风声呼啸，雷雨交加。

　　寒风啸傲立于风雨雷电之中，嘴角带着残忍的冷笑，随着他手诀的划动，那“水龙”不断的发出“咆哮”之声，在半空之中狠狠的甩动着自己的身体。

　　而楚天云则是在这“水龙”的不断甩动之下，身体完全失去了平衡，被其当作玩具一样的玩耍。

　　这一刻，楚天云的双目之中，怒火中烧，眼中冰冷的目光看着对面的寒风啸，手掌悄悄的放到了自己的身后。

　　“如果实在不行，那么，也只能采用‘先天灵宝’进行攻击了！”楚天云咬了咬牙，暗自下定了决心。

　　此时，还没有到山穷水尽，无路可走的地步，所以，他绝对不会轻易的打出自己的底牌。

　　除非是真的到了最危险的时刻，他才会这么做。

　　因为，他已然发现另一边的玄媚儿已经是处于了一种被压着打的状态之中。

　　倘若自己用了这“先天灵宝”，那也就等于是废了一身的灵力，要想再拥有战斗之力，根本就不可能了。

　　到时候，玄媚儿又胜不了对方，那么，自己还是只有死路一条。

　　所以，不是到了万不得已的情况之下，楚天云是绝对不会轻易的将自己的底牌打出来的。

　　寒风啸根本就没有去注意楚天云的手，此时的他，已经拥有了完全的把握，可以将楚天云击杀，所以，这些小小的细了，他根本就没有将之放在眼里。

　　天空之中的雨越下越大，雷电力量也是凝聚得越来越多，只是片刻的时间，那“水龙”便是已经化了一条红色的血龙。

　　其身体之上到处都是密布着雷电力量，一条血色的“雷电之龙”便是出现在了半空之中。

　　感受着这‘血龙’体内那庞大的‘雷电力量’，楚天云的眉头也是微微一皱，“他到底要干什么？难道，只是想这么困着我吗？”

　　对于对方始终不对自己进攻，楚天云始终是有着一丝不解。

　　“我虽然没有真正的龙息，不过，这‘伪龙息’配上我体内的‘血液’和一滴‘雷鹰精气’，形成的一种，我所能施展的最强大的术法——天龙雷爆，你可否能承受得了呢？”寒风啸嘴角带着冷冷的笑意，说道。

　　听得此话，楚天云眉头微皱，随即，便是微微一笑，道：“你试试不就知道了吗？”

　　雷鹰在修真界是一种仅次于神雷的存在，用次神兽来定义也不为过，他的“雷之精气”与“伪龙息”相配合，再加上寒风啸的精血，就组成了一个超级强大的组合。

　　这样的组合所施展出来的“天龙雷爆”的威力，是连“元婴顶峰境界”之人，也可以轻意斩杀的组合。

　　当然，前提是对方没有什么强悍的防御手段。

　　楚天云那看上去很自然的表现，确实是让寒风啸吃了一惊，不过，随即，寒风啸便是冷笑了起来，“你想唬住我吗？我这一招术法，那是相当于‘先天灵宝’攻击的存在，你认为你一个元婴初期境界之人，有这个本事活着从我的‘天龙雷爆’之下活下来吗？”

　　“废什么话！”楚天云冷哼了一声，道：“哼，有本事尽管来便是，莫非，你以为我怕了你不成？”

　　“好！”寒风啸彻底的被楚天云给激怒，冷声道：“既然你这么想要早点死，那么，我就成全了你！”

　　话音一落，寒风啸的身体便是落入了地上，他的双手之上不断的掐着手诀，半空之中的“血龙”开始不断的剧烈的甩动了起来。

　　寒风暴雨，雷霆狂啸之下，那血色红龙在半空之中，时而化作一个一字，时而卷成一个圈圈。

　　时而盘旋着呼啸冲上天空，时而在半空之中甩动自己的身体……

　　这样的一幕，在不断的上演着，直到片刻之后，这红色血龙才总算是安静了下来，不过，在安静下来之后，这血龙便是直接横亘在天空之中……

　　它身体之上的雷电力量不断的盘旋着，在体表不由的游动着，犹如一条条的灵活小蛇……

　　天空之中的雨，蓦然间小了很多，雷电力量也是消失不见，只有那“血龙”在天空之中横亘着。

　　一切都平静了下来，似乎是在预示着什么。

　　安静，是暴风雨的前奏，这话一点也没错，安静的时间很短暂，只是片刻，便是听得一声怒喝传来，——“天龙雷爆！”

　　这话自然是出自“寒风啸”的口中，而随着“天龙雷爆”的声音落下，一道水光冲入了天空，冲破了乌云，消失不见。

　　随即，便是猛然听得一声“轰隆隆”的炸响之声传来，只见一道庞大的雷电力量直接轰在了那条“血龙”之上……

　　天空一下子便是被这雷电力量给染成了蓝色，若隐若现之中，楚天云那张带着一丝笑容的脸，居然清晰可见……

　　“死到临头，还笑得这么欢，真是犯。贱！”寒风啸心里暗暗的骂了一声。

　　此时，随着这雷电力量进入了那“血龙”的身体之上，似乎就是引爆了一个炸弹一般，“轰隆隆”“轰隆隆”的炸响之声，便是不断的响起……

　　整个天空开始进入了一种一连串爆炸的响声之中，天空之中乌云被直接轰炸而开，好似这天空都被炸开了一道大口子。

　　随即，便是被蓝色的雷电力量给染透了整个天空……

　　寒风啸嘴角带着冷笑，自语道：“我就不信，你还能活得下来！这可是连‘元婴顶峰境界’之人都可以轻易斩杀的术法！”

第403章 谢谢你


　　“轰隆隆”“轰隆隆”的炸响之声，便是不断的响起……

　　整个天空开始进入了一种一连串爆炸的响声之中，天空之中乌云被直接轰炸而开，好似这天空都被炸开了一道大口子。

　　随即，便是被蓝色的雷电力量给染透了整个天空……

　　寒风啸嘴角带着冷笑，自语道：“我就不信，你还能活得下来！这可是连‘元婴顶峰境界’之人都可以轻易斩杀的术法！”

　　这是“寒风啸”的最强杀招，是仅次于自己父亲那拥有“龙息”术法的真正杀招。

　　如果，连这样的杀招都解决不了眼前这个家伙，那么，就实在是无法想像对方有多么强大了。

　　当然，在他的眼里，至少，这是不可能的，对方绝对不可能再有活下来的希望的。

　　随着“轰响”之声缓缓的停下，乌云开始渐渐的散去，狂风依旧还在呼啸，天空之中的残雾在了风雨之中缓缓的消失……

　　渐渐的，天空之中，再一次出现了阳光，明媚的光芒展现了出来……

　　寒风啸的身体就站在地上，这是他早就做好的准备，若是停在半空之中，那么，施展完这“天龙雷暴”之后，势必就完全没有了任何的灵力支撑，自己恐怕就要摔下来了，所以，他一直就呆在地上。

　　此时，他的目光随着那些残雾的消失，望向了半空之中，“残雾”消失不见，半空之中空无一人。

　　寒风啸的嘴角带着一丝冷笑，目光渐渐的下移，如果地面之上，还没有见到对方的身体的话，那么，就只能说明，对方已经被自己的“天龙雷爆”给直接轰成了一片粉碎。

　　此时，目光所及，却是正好看到一个满身血迹，破烂不堪的身体躺在远处。

　　看到这一幕，寒风啸微微皱眉，不过，随即，还是冷笑了出来，“哦，还有一口气在啊！不过，嘿嘿，爷让你三更死，你又岂能活到五更天？”

　　虽然，楚天云已经是残破之躯，满身血迹，看上去已经是死人一个，不过，寒风啸还是清晰的听到了对方的呼吸之声，即使是这呼吸之声如此的微弱。

　　见到这一幕，寒风啸虽然是略略有些意外于楚天云那强悍的防御能力，不过，却也没有想太多，反正，只要自己上去补上一掌，对方就必死无疑了。

　　虽然说，寒风啸此时已经没有什么灵力用来击杀对方，但是，杀人的那点灵力还是不缺的。

　　至少，一个元婴顶峰境界之人，斩杀一个让你杀的元婴初期境界之人，还是轻而易举的。

　　想到这儿，寒风啸便是缓缓的向着远处的楚天云一步一步的走了过去。

　　而此时的楚天云，却是依旧一动不动的躺在那儿，似乎已经陷入了昏迷状态，可是，他的双手却是紧紧的握成了一个拳头，似乎在做着什么剧烈的挣扎。

　　寒风啸的脚步一点一点的靠近着楚天云，楚天云似乎混然未觉，依旧显得十分的安静。

　　一步！

　　两步！

　　三步！

　　※※※

　　此时，寒风啸仿佛能清晰的听到自己的心脏在跳动着，这种靠近这个已经没有了任何战斗力怪物的感觉，还是让他感到了十分的害怕。

　　他看着躺在地上分明已经是一个半死人的楚天云，眉头微微皱着，眼中也是露出了一丝疑惑的神色，“这家伙到底是个什么样的怪胎？这身体的攻击能力和防御能力，实在是有够恐怖的，我还从没见这样的猛人呢？”

　　寒风啸很想将这具身体给切开来，好好的看一看这身体里面到底有着什么东西，居然可以让他成为一个如此之恐怖的怪物。

　　这实在是太让他好奇了。

　　不过，想了想，随即，寒风啸终究还是不敢托大，“还是先将他斩了再说，若是，留着的话，始终是一个祸害，这家伙，确实是有点恐怖。”

　　想到这儿，寒风啸便是艰难的抬起了自己的手掌，体内为数不多的灵力开始在他的手掌之上凝聚，只是片刻的时间，他的手掌之上便是有了一丝光芒开始不断的晃动了起来。

　　寒风啸的额头之上布满着细密的汗珠，“唉，没想到，施展完这个术法之后，我居然脱力到了这种程度。连凝聚一点灵力，居然都是如此的吃力了！”

　　不过，寒风啸并没有因此而停下动作，而是举起手掌，狠狠的一掌直接对着楚天云的丹田位置直接插了下去。

　　修真者最弱的地方就是丹田的位置，只要将“丹田”给毁了，那么，此人也就离死不远了。

　　如楚天云这种半死之人来说，这一掌下去，不死那就是真的是奇怪了。

　　“呼嗤”，一掌直接拍下，“砰”的一声，那手掌直接轰在楚天云的身体之上，灵力汹涌的跳动了一下。

　　但是，诡异的一幕出现了，他的手掌居然只能正好砸到对方的身体之上，随即，便是再也砸不下去了。

　　无论怎么用力，都是砸不下去了。

　　他的身体表面，丹田处似乎放了一块材质极好的铁板，无论寒风啸怎么用力都是按不下去了。

　　“嗤”的一声传来，那猛然加大力度的手掌，居然直接被反弹了开来，寒风啸的身体直接便是被弹了出去。

　　“砰”的一声，摔在了地上。

　　寒风啸脸色十分的阴沉，紧皱着眉头，爬了起来，看着不远处，依旧躺着没有任何反应的楚天云，皱眉沉思了起来。

　　“这也太诡异了吧？这到底是怎么回事？还是说，这家伙的丹田之中，有着什么东西保护着？”寒风啸暗暗猜测着。

　　随即，犹豫了一下，便是再一次向着楚天云的身体走了过去。

　　来到楚天云的身旁，楚天云依旧躺在那儿，没有任何的反应，寒风啸微微观察一下，“他必须要死！丹田不行，我就毁灭了他的脑袋和灵魂，看他还怎么活？”

　　然而，就在寒风啸此话落下之时，楚天云的眼皮居然是轻微的跳动了一下，见到此幕的寒风啸吓了一跳，这一刻，他想没想，也不敢再多想，直接便是调动体力已经快要枯竭的灵力，狠狠的便是朝着楚天云的脑袋拍了下去。

　　这一掌的速度很快，带着呼啸的风声拍下，寒风啸已经不敢想像对方醒来之后的后果，这家伙是个怪物。

　　既然是怪物，那么，就完全不可用常理来推论了。

　　所以，他必须要楚天云醒来之前，将之解决，若不然，死的便是自己了。

　　手掌离楚天云的脑海只有五厘米的时候，寒风啸嘴角的冷笑之意便是浮现而出，他已经感觉到了楚天云生命的气息将在自己的手上终结。

　　因为，这一次，楚天云的脑袋之上，没有再出现那种可以挡下自己灵力攻击的气场来了。

　　四厘米……

　　三厘米……

　　二厘米……

　　一厘米……

　　寒风啸的心跳蓦然加速，这一掌已经接触到了楚天云的脑袋，他甚至可以感觉到楚天云的脑袋在自己手上碎裂开来的样子。

　　然而，就在这手掌离楚天云只有三分之一厘米的时候，楚天云的眼睛蓦然睁开，“砰”的一声传来，寒风啸的身体猛然极速后退，像一枚炮弹一样，倒飞了出去很远，直接撞击在一棵大树之上，这才缓缓的落下地来。

　　这是被楚天云一脚给踢开的，踢开寒风啸之后，楚天云便是缓缓的站了起来，刚才的那一幕是险之又险地，只差一点，就要了他的性命了。

　　丹田的位置，还有“混沌通神塔”的防御顶着，但是，脑袋的话，若没有自己主动用灵力去防护，就很难护得下来了。

　　光是想想这些，都感觉有些后怕，不过，楚天云并不是那种习惯后怕的人，此时，他的嘴角挂起了一丝微笑，身形一动，便是来到了寒风啸的身前。

　　这一刻的楚天云给人的感觉是精神而健康的，楚天云看着倒在地上，不断颤抖着的寒风啸，冷冷一笑，用一种阴恻恻的语调，一字一字地说道：“谢谢你的‘雷电力量’，让我的封印再一次达到了解封的顶点，作为回报，我会让你死得很痛快的！”

第404章 雷之怒


　　丹田的位置，还有“混沌通神塔”的防御顶着，但是，脑袋的话，若没有自己主动用灵力去防护，就很难护得下来了。

　　光是想想这些，都感觉有些后怕，不过，楚天云并不是那种习惯后怕的人，此时，他的嘴角挂起了一丝微笑，身形一动，便是来到了寒风啸的身前。

　　这一刻的楚天云给人的感觉是精神而健康的，楚天云看着倒在地上，不断颤抖着的寒风啸，冷冷一笑，用一种阴恻恻的语调，一字一字地说道：“谢谢你的‘雷电力量’，让我的封印再一次达到了解封的顶点，作为回报，我会让你死得很痛快的！”

　　“封印？什么封印？”看着眼前的楚天云，寒风啸身体还在打着哆嗦，嘴里下意识的问了出来。

　　楚天云微微一笑，蹲下了身来，冷笑道：“假如，我的实力没有被封印住，你认为，你能挣扎多久呢？或者说，你认为你还可以活到现在吗？”

　　“你……你……是化神境界的前辈？”寒风啸脸色苍白，语言都有些哆嗦的问道，“对了，你一定是化神境界的前辈，要不然，绝对不可能有这样的攻击力和防御能力的！”

　　在寒风啸的眼中，能解释楚天云拥有如此之强能力的，也就只有这个解释了。

　　楚天云的手缓缓的伸到了他的脑袋之上，摇了摇头，道：“错了，我的真正实力，其实只有元婴中期境界的实力！”

　　“那……不可能……”寒风啸瞪大了眼睛，大声道：“绝对不可能的……啊……”

　　就在此时，寒风啸的脑袋之上，一道蓝色光芒猛然便是闪烁了一下，随即，“翁”的一声，便是没入了寒风啸的脑袋之内……

　　楚天云站了起来，退了数步，嘴角露出了一丝古怪的笑意，道：“我说的是实话，大实话。你是死人了，我还会骗你吗？”

　　说着，楚天云便是直接转过了身去。

　　随即，便是听得“轰”的一声传来，寒风啸的眼中露出了一丝不甘和恐惧，还带着一种不解的神情，在这“轰”响声之中，告别了这世界。

　　他的身体被直接轰成了无数的碎片消散在了半空之中。

　　楚天云的嘴角勾起一抹淡淡的微笑，没有说话。

　　脑海之中，还在回忆着刚才自己躺在地上之时的那一幕，刚才他之所以一直没有睁开眼睛，并不是说他的意识没有回复过来，而是他正在做一件很重要的事情，那就是吸收雷电力量。

　　那“水龙”所形成的“天龙雷爆”之内的力量确实不弱，不仅不弱，而且还可以用很强来形容，倘若，楚天云没有混沌通神塔做底，或者说，他的实力没有因为“阴阳珠”而回归到应该回归的境界的话。

　　那么，在这“天龙雷爆”之下，便是已经与这个世界说再见了。

　　不过，还算好的是，这一切都只是可是，并不是真的。

　　所以，楚天云便是成功的吸收了这些雷电力量，过程虽然有点烦琐，也确实给了他的身体不小的打击，甚至是差点要了他的命。

　　但是，最终，他还是扛了下来，将这些雷电力量完美的吸收了下来，而在这些雷电力量的滋养之下，他的实力再一次进一步，达到了解封的顶点。

　　此时的楚天云，只需要再随便找一点“雷电力量”，便是完全可以将对方给解开那“天阵”的封印了。

　　这一次，可以说是因祸得福了，毕竟，还有一张“天机符”在等着自己去拿呢？

　　只要拿到了这“天机符”，楚天云的实力便是可以彻底解封，甚至还可以得到那“禁制天阵”的雷电力量，到时候，便是可以直接达到“元婴顶峰境界”的实力了。

　　如此一来的话，到了“无神领域”，楚天云便是完全有了自保的资格了。

　　至于这“北阴大陆”，只要得到了那“天机符”，那么，在楚天云的眼中便是完全不值一提了。

　　楚天云嘴角的笑意更浓，他看了一眼远方，此时，玄媚儿跟那雷尊者的战斗却是越战越远，远远的已经只能看到一道影子在远处不断的战斗了。

　　“二杀一，应该是可以很容易的将你解决了吧？”楚天云冷笑了一声，信心十足，身形一闪，便是直接向着远处狂奔而去……

　　玄媚儿与雷尊者的战斗是越战越远，渐渐的开始脱离了楚天云与寒风啸的战斗圈子。

　　之所以会如此，并不是雷尊者所愿意见到的，只不过，在玄媚儿有意的逃避，打着游击战的情况之下，还是被拉到了这儿来了。

　　好几次，雷尊者都想抽身回去，打算打楚天云一个措手不及，然而，还没等他回过身来，玄媚儿的攻击便是直接攻了过来。

　　雷尊者跟她就这样一路耗着，渐渐的离开了那个战斗圈子，此时，雷尊者眼中的怒火也是一点一点的被点燃了，他很恼火，这个娘们不跟你正面战斗，就跟你这样耗着。

　　而且，自己的境界跟他还要差上一个小点，完全追不上。

　　只要不是正面战斗，雷尊者基本是很难找到一击必杀的机会，除非是有人将之拖住。

　　雷尊者越是着急，攻击的手段和方式就越是有点走样，渐渐的，雷尊者发现自己的恼火已经被燃烧了起来，完全没有了初始之时的那种淡定了。

　　故而战斗的火力也是更猛了，可是，除了在消耗对方的战力之力，也仅仅只是给了对方一点小小的伤害，大的伤害根本就没有。

　　这让雷尊者很恼火，他忍不住便是怒喝了一声，“臭婆娘，你怎么说也是一个元婴大圆满境界之人，有本事就别跑啊！”

　　玄媚儿冷冷一笑，回身便是一道灰色烟雾打出，随即，身形一动，消失不见，半空之中连续的出现数道灰色烟雾，这些烟雾之中猛然便是探出了数只利爪，直接抓向了雷尊者。

　　“不跑？”玄媚儿的声音也是淡淡的传了出去，“难道，等着你来攻击吗？”

　　无数的灰色利爪抓下，阴风阵阵，十分的可怖，雷尊者的眉头紧紧皱着，他十分的不耐烦了，他已经被这样的垃圾灵魂攻击给磨得快要疯了。

　　他随手一挥，数道蓝色灵力破空而去，只听“嗤”“嗤”的声音传来，半空之中的灰烟便是眨眼之间消散一空。

　　“要跑，你给老子滚远点。”雷尊者没好气的怒叫道。

　　“为什么不是你滚？”玄媚儿冷冷一笑，身体停留在了半空之中，远远的看着雷尊者，反而是不进攻了。

　　那雷尊者微微皱眉，冷哼了一声，道：“好，我滚！”

　　雷尊者实在是被地方的这种磨招给磨得快要疯了，所以，他很果断的选择了滚。

　　不过，这自然不是他真的要离开这儿，而回去，帮助那“寒风啸”斩杀那小子，那小子的身上可是有着“天机符”啊。

　　若是自己得到了“天机符”，那么，自己的地位，恐怕还要不断的提升呢。

　　想到这儿，雷尊不免就是有些得意，身表一动，就要离开。

　　然而，玄媚儿又岂会让他如此轻易的离开呢？

　　“我是让你滚，可没让你去帮忙啊！”玄媚儿冷冷一笑，十道灰烟化作利箭直冲而去。

　　“散！”雷尊者反手一掌拍出，十颗雷球直接撞入这十道灰烟之中，灰烟立刻便是爆炸了开来，眨眼之间，便是消散成了一空。

　　玄媚儿嘴角带着笑意，看着被自己气得已经脸色苍白，混身发抖的雷尊者，一脸得意之色。

　　然而，就在此时，玄媚儿突然看到对面的“雷尊者”脸色一下子便是变了，眼中的恼火，这一刻居然变成了惊讶之色，看到这一幕，玄媚儿隐约的感觉到了什么，嘴角的笑意更浓了。

　　雷尊者抬起头来，冷冷的盯着玄媚儿，他的双目之中，有着一丝疯狂的愤怒之意，但是，更多的，居然是透露着一丝恐惧之意，他冷哼道：“老子懒得再跟你玩了，既然你这么想找死，那么，我就成全你，让你知道什么叫做是‘雷之怒’！”

　　话音落下，雷尊者的手一晃，一张符纸便是出现在了他的手中，这符纸正是雷尊者引以为傲，可以让他的攻击力成倍提升的“天机符”。

　　看到这“天机符”的一刻，玄媚儿的脸色也是微微的变了……

第405章 我的女人，岂是你说杀就可以杀的


　　雷尊者抬起头来，冷冷的盯着玄媚儿，他的双目之中，有着一丝疯狂的愤怒之意，但是，更多的，居然是透露着一丝恐惧之意，他冷哼道：“老子懒得再跟你玩了，既然你这么想找死，那么，我就成全你，让你知道什么叫做是‘雷之怒’！”

　　话音落下，雷尊者的手一晃，一张符纸便是出现在了他的手中，这符纸正是雷尊者引以为傲，可以让他的攻击力成倍提升的“天机符”。

　　看到这“天机符”的一刻，玄媚儿的脸色也是微微的变了……

　　虽然从来没有见识过楚天云使用天机符时的状态是多么的恐怖，不过，玄媚儿到是知道，在“楚天云”的体内，就拥有着“天机符”的威力。

　　虽然说，楚天云的实力未必全部来自于这“天机符”，但是，肯定也是跟这“天机符”有着一定关系的。

　　既然，楚天云的实力，靠这“天机符”都能提升这么多，那么，眼前这个号称整个“北阴大陆”之上攻击力最强的雷尊者的攻击力，也绝对是不会弱的。

　　想到这一点，玄媚儿自然便是有了一丝担心。

　　毕竟，她本身的“骷髅灵兽”已经死亡，可以近战的依靠消失，远攻，对方又知道自己的秘密，根本不让自己的“灰烟”哪怕有一点近身。

　　“灰烟”近不了身，那么，就代表着自己的“阴魂之灵”无法攻击到对方。

　　如此一来，就根本没有了任何的杀伤力可言，除非有人可以压制住他，让自己施展“阴魂之术”，如此一来，方可以轻松的将之斩杀掉。

　　在看到对方脸上那惊讶而恐惧的神色之时，玄媚儿便可以隐约的猜到，这应该是楚天云得手了。

　　原本，玄媚儿只需要再拖住一段时间，等到楚天云的到来，或许，这一场战争，就将以完胜而告终。

　　然而，玄媚儿却是忽略了眼前这个“雷尊者”乃是拥有着“天机符”的攻击超强人物。

　　在此之前，这“雷尊者”可是还未使用过这“天机符”呢？

　　现在，突然施展出来，很显然，这“雷尊者”是打算最后一搏了。

　　玄媚儿眉头紧锁，遥望了一眼远方，远方的天空，一片干净，除了几只鸟儿飞过，哪儿有半个人影。

　　“唉！看来，还要拖延上片刻啊！或者……”玄媚儿无奈的叹息了一声，他没有看到楚天云的身影，这只说明了两种情况。

　　要么就是楚天云也是受了重伤，要么，就是楚天云还没有找到这儿。

　　无论是这其中的哪一种，都是在告诉玄媚儿，楚天云想要到达这儿，恐怕，不是片刻的时间。

　　而身前的雷尊者已经打算要拼命，自己若是不拼，那么，对方一定会有机会逃脱。

　　若是拼了，未必就拿得下对方，相反，很可能还会就此葬送在这儿。

　　玄媚儿看向了对面的雷尊者，脸上一点一点的露出了一丝坚毅之色，“无论如何都不能让他跑了，天云一定会赶过来的！”

　　心中似乎有着一个信念在不断的呐喊着，玄媚儿便是坚定了这个信念，决心要跟眼前的这个“雷尊者”拼死一战了。

　　唯有如此，才能真正的将“天机符”给楚天云，让“楚天云”的实力彻底的解封。

　　如果，放过了这次机会，下一次，若想再等到这样的机会，恐怕就难上加难了。

　　毕竟，对方知道了自家的底戏，便是不会再这样的鲁莽了。

　　当然，更让玄媚儿担心的是，对方知道了自己老公楚天云身上拥有了“天机符”，肯定也会连同其他人一起来对付楚天云的。

　　现在，在这“北阴大陆”之上，几乎都是楚天云的敌人。如果，被他们知道了，那么，后果会如何，那就真的很难说了！

　　玄媚儿是绝对不会让这样的情况出现的。

　　所以，她才会选择留下来，与这“雷尊者”拼死一战。

　　而此时，对面的“雷尊者”也是存在着拼死一击的想法，已经不能拖延了，那“寒风啸”已经死了，那就是说，对面的那个家伙肯定是没死的。

　　至于到底伤得有多重，雷尊者也是不得而知，但是，现在的情况对他已经是不利，他只有在最短的时间内离开这儿，方才是上上之策。

　　至于说杀了这两人，雷尊者已经不报太大的幻想，没有真正的接触过这两人的实力，你永远不会知道他们有多么的恐怖，而一旦你接触过他们的实力了，那么，你就会明白，他们的实力有多强了。

　　雷尊者虽然还未正式与楚天云击战过，但是，凭对方那样的实力，足已让他恐惧了。

　　至少，在自己还没有将眼前这个人击杀之前，那个人便是已经将元婴顶峰境界实力的寒风啸击杀了，凭他元婴初期境界的实力，就足以做到这一点，那么，再发生点什么恐怖的让人无法想像的事情，也就成了理所当然了。

　　所以，雷尊者为了安全起见，也唯有先将眼前这个娘斩杀为妙。

　　“天机符”握于手中，血液滴下，那“天机符”之上，一道蓝光一闪而没，“天机符”在蓝光之中一闪，便是直接冲向了雷尊者，钻入了雷尊者的额头之中。

　　片刻的时间，雷尊者的身体之上，便是猛然多了一层蓝芒，耀眼的雷芒，不断的闪烁而出，如一层护甲，将雷尊者护在中间。

　　雷尊者眯着眼睛，看着远处的玄媚儿，冷冷一笑，道：“现在再给你一次机会，是跑，还是杀！”

　　在雷尊者看来，如今再在这儿这么打，已经没有了任何的意义，他想要的东西已经无法得到，所以，他也不想在这儿多浪费实力。

　　如果，对方愿意放自己离开，那么，一切都好办，收回“天机符”马上走人。

　　如此一来，至少是保护了自己的实力。

　　玄媚儿冷冷一笑，道：“天机符吗？这可是我老公想要的东西，你若是肯交出这东西，我让你走也可以，若是不肯交，那么，说什么，今天也要将你留下来了。”

　　“好大的口气！”雷尊者的脸色蓦的便是阴沉了下来，冷哼了一声，道：“还真是给你一点颜色，你就开起了染房，今天，若是不给你一点苦头，你还真当我拿你没办法了不成！”

　　说着，雷尊者的双手猛然掐诀，随着手诀的打出，一连串的雷电力量，在半空之中猛然浮现而出，这些雷电力量比之刚才的雷电力量更加的蓝。

　　很显然，这些雷电力量要更强一些，这一点，不仅是从外表可以看出，就连气势也是如此。

　　玄媚儿的眉头紧锁，身形立马就化成了一股灰烟，与此同时，她利用这些灰烟组成了一条长长的锁链，双手不断的闪动，一道道灰烟打出，锁链越来越长，眨眼之间，便是将“雷尊者”围在了中间。

　　不过，那‘雷尊者’却是连看都没有看那些‘灰烟’一眼，冷哼了一声，双手猛然一分，一声暴喝传来，“雷爆！”

　　话音一落，他身前的那些雷电力量猛然便是爆炸了开来，如一颗颗小型炮弹，猛然便是飞了出去，这些炮弹似乎会认路，直接击向了那些“灰烟”锁链的连接点。

　　雷尊者在“阴魂宗”所呆的时间并不短，对于这种阴魂锁链自然是清楚弱点在哪儿，随着这些雷炮的攻击，那锁链便是直接粉碎，化作烟雾消散一空。

　　“阴魂攻击”，在别人没有了解的时候，是很强的。

　　但是，若别人可以清楚的知道你的“阴魂攻击”的弱点，那么，就必须要有人配合才行了。

　　若不然，就是你自己本身的近身攻击能力要很强。

　　玄媚儿的近身攻击能力很弱，“骷髅灵兽”已死，可以说，她就只有逃跑的份。

　　不过，此时，她又怎么甘心逃跑，所以，就厚着脸皮，硬撑着，与这雷尊者战了起来。

　　雷尊者用‘雷爆’很轻易的就化解了攻击，随即，嘴角浮现出了一抹冷笑，“既然你想死，我就成全你！”

　　说着，便是随手一指，一道雷芒化成一柄利剑，轰然斩向玄媚儿所化的灰烟，玄媚儿眼睛微微一眯，灰烟立刻消散开来。

　　但是，那“雷芒”似乎早就知道这一点，却是猛然散开，想要去吞噬那些“灰烟”。

　　然而，就在此时，一道蓝色雷芒一闪，便是直接轰在了那柄利剑之上，随即，一个冰冷的声音传来，“我的女人，又岂是你说杀，就可以杀的？”

第406章 雷皇？


　　雷尊者用‘雷爆’很轻易的就化解了攻击，随即，嘴角浮现出了一抹冷笑，“既然你想死，我就成全你！”

　　说着，便是随手一指，一道雷芒化成一柄利剑，轰然斩向玄媚儿所化的灰烟，玄媚儿眼睛微微一眯，灰烟立刻消散开来。

　　但是，那“雷芒”似乎早就知道这一点，却是猛然散开，想要去吞噬那些“灰烟”。

　　然而，就在此时，一道蓝色雷芒一闪，便是直接轰在了那柄利剑之上，随即，一个冰冷的声音传来，“我的女人，又岂是你说杀，就可以杀的？”

　　这个声音在雷尊者听来，显得那么刺耳，就好像被针扎了一下一样。

　　而最让他感到吃惊的到并不是这刺耳的声音，也不是楚天云那一出现就直接将他的“雷芒之剑”给击飞的实力。

　　真正让他吃惊的是，楚天云在斩杀完那寒风啸之后，居然还能以如此的速度赶到这儿，并且，可以直接挡下自己的攻击。

　　这样的速度，这样的实力，这样的耐力，才是真正让他吃惊的。

　　不过，吃惊归吃惊，即使是此时，心中已经有了一丝恐惧的感觉，但是，雷尊者也绝对不会表露出来的。

　　他要战，要以最快的速度结束这场战斗，马上离开这个是非之地。

　　他已经可以清楚的感觉到，如果继续在呆在这个地方，那就只有必死的局面了。

　　他甚至已经不敢多想，当下便是一指点向了自己的额头，顿时狂涌的“雷芒”便是闪烁而出，转瞬之间，他的身体之上，便是被一层雷芒铠甲护住了全身。

　　不过，就在他做完这一幕的时候，脑海之中，突然回忆起了一个古怪的场景，回忆起这幕场惊，他看向楚天云的脸色便是变了。

　　随即，浮出身体的灵力开始缓缓的退了下去。

　　只有那层“雷芒”还依旧在身上闪烁着。

　　“哈哈！你是想跟我玩雷吗？”楚天云一脸戏谑的看着对方，冷冷一笑，道：“你知道那‘寒风啸’是怎么死的吗？”

　　雷尊者微微皱眉，问道：“怎么死的？”

　　楚天云微笑道：“他跟我玩雷啊！结果，最后将自己给玩死了。说实话，也不怕告诉你，跟我玩雷，即使是‘化神境界’的高手，我也不放在眼里，你说，他跟我玩雷，那不是纯粹的找死吗？”

　　楚天云觉得自己很罗嗦，按理说，他是不应该这么罗嗦，而是直接将对方给斩杀了才是啊。

　　可是，为什么会说这么多话呢？

　　猛然间，楚天云注意到了一个细节，他居然看到了对方的额头之间，那儿有一道细小的雷芒似乎在跳动着。

　　那是一个很诡异的现象，这雷芒楚天云怎么会看得见的呢？

　　虽然，自己对玩雷的人，几乎可以说是稳赢不输，可是，这种可以直接看到对方额头之中有一道雷芒的现象，还是让楚天云感觉很诡异的。

　　这是从来都没有出现过的现象。

　　雷尊者此时也是眉头紧皱，曾经的那一幕，不断的在他的脑海之中浮现而出，就像一个无法割舍的恶魔。

　　他摇了摇头，苦涩一笑，道：“我能问你一个问题吗？”

　　楚天云微微皱眉，道：“可以！我会满足你的所有要求！”

　　不知为什么，楚天云对雷尊者额头之内的那“雷芒”有着一种熟悉的感觉，这让楚天云对这雷尊者有着一种无法下手的感觉。

　　很奇妙，但偏偏又是那么真实，这让楚天云感觉很怪异。

　　一旁的玄媚儿也是微微皱眉，在她眼中的楚天云，向来都是一个很霸道，很嚣张，人不犯我，我不犯人，人犯我，我必杀之的狠角色。

　　他甚至从来不会想后果，只要他想杀这人，那么，就算这人的父亲是天王老子，只要他有这个能力，他也会先杀了再说的。

　　然而，此时此刻，楚天云所表现出来的态度，却怎么看，怎么觉得别扭。

　　雷尊者略一沉吟，便是说道：“我想问一下，你的‘雷系力量’来自于哪儿？”

　　楚天云微微皱眉，这是他心中的秘密，任何人都不知道的秘密，即使是身边的最熟悉的人，也没有人会知道这个秘密。

　　他也从来没有对这些人说过，这个秘密是他的最后底牌，他不会傻到去将自己的底牌给暴露出来。

　　楚天云微微一笑，道：“这个，很抱歉，我不能满足你的要求了。”

　　谁知楚天云的话音一落，对面的雷尊者却反而笑了，他若有所思的看着楚天云，道：“你不说，我也知道。”

　　“哦？”楚天云微微皱眉，疑惑道：“你知道？”

　　这是一个只属于他的秘密，知道的人，都已经死了，剩下的，全部都是不知道的人。

　　即使是知道，也都是猜测，不敢肯定，更是不知道楚天云的力量，到底是来自于哪儿。

　　而眼前这个来自“北阴大陆”的人，居然说他知道自己的力量来自于哪儿。

　　这怎么可能不让楚天云感觉到吃惊，而又疑惑呢？

　　这一刻，玄媚儿的眉头也是微微的皱了起来，对方居然知道自己老公的“雷系力量”来源于哪儿？

　　这怎么可能呢？

　　连自己都不知道，眼前这个从来不认识的人，又怎么可能知道呢？

　　难道说，自己的老公早就认识这个人了吗？

　　想到这儿，她用一种古怪的眼神看了一眼楚天云，可是，此时的楚天云脸上也是写满着疑惑，似乎是不解。

　　“连老公都不知道吗？”玄媚儿也来了兴趣，看向了那边微笑着的雷尊者。

　　雷尊者笑了笑，身体之上的‘雷芒’依旧闪烁着，雷芒之下的雷尊者有着一种轻松的感觉，他笑得很自信，说道：“你的力量，应该是来源于一座塔，一座‘通神之塔’。”

　　塔！通神之塔！

　　楚天云的脸色蓦然一变。

　　对方居然知道是塔，而且，还是通神之塔。

　　楚天云努力的回忆，事实告诉他，他确实不认识此人，也从来没有跟此人打过交道，此人绝对不可能是“楚国”的人。

　　可是，他是怎么知道自己的力量是来源塔，而且还是通神之塔的呢？

　　“我说的可对？”雷尊者微微一笑，看着楚天云，一脸的得意与自信。

　　楚天云没有说话，而是眉头紧皱，“我的秘密绝对不能暴露，任何人都不能知道，凡是知道的人，都必须要死！”

　　心中有着这样的念头，楚天云眼中的杀意便是浓烈了起来，可是，很怪异的是，体内的雷系力量虽然很兴奋，但是，却似乎跟对方体内的那些“雷系力量”有着一种神秘的联系。

　　似乎，并不想对对方下手，这感觉很讨厌，让楚天云很郁闷。

　　玄媚儿站在一旁看着这一切，心中也已经是有了一些底戏，很明显，这雷尊者是说中了。

　　若不然，楚天云绝对不可能露出这样的表情。

　　只是，眼前这个雷尊者到底是怎么知道的呢？玄媚儿不由将疑惑的目光看向了那雷尊者。

　　此时，雷尊者微微一笑，身体之上的“雷芒”闪烁了一下，随即，便是缓缓的消失不见，不过，他额头之间的那个“光芒”，楚天云却依旧还是可以清晰的感觉到。

　　只是，对雷尊者将这雷芒给撤掉，有着一丝不解。

　　这种时候，撤掉雷芒，难道，就不怕自己突然下手，直接将之击杀吗？

　　很显然，雷尊者丝毫没有这样的想法，他此时依旧是微笑，甚至还对楚天云拱了拱手，十分恭敬地说道：“我想，我现在应该叫你一声——雷皇！”

第407章 一个故事


　　此时，雷尊者微微一笑，身体之上的“雷芒”闪烁了一下，随即，便是缓缓的消失不见，不过，他额头之间的那个“光芒”，楚天云却依旧还是可以清晰的感觉到。

　　只是，对雷尊者将这雷芒给撤掉，有着一丝不解。

　　这种时候，撤掉雷芒，难道，就不怕自己突然下手，直接将之击杀吗？

　　很显然，雷尊者丝毫没有这样的想法，他此时依旧是微笑，甚至还对楚天云拱了拱手，十分恭敬地说道：“我想，我现在应该叫你一声——雷皇！”

　　“雷皇？”楚天云听到这个称呼，直接是傻了眼，他脸上的表情，此时是要多丰富就有多丰富。

　　爷爷的，这雷尊者唱的到底是哪一出啊？

　　这么狗血的名字都被他叫出来了！

　　而玄媚儿也是一脸疑惑，看着雷尊者，苦涩一笑，道：“就算你想活命，让我老公放了你，你也不应该用这样的幼稚行为吧？”

　　楚天云微微一笑，点了点头，道：“是啊，你虽然是修炼雷系功法的，而且，你脑海之中那点‘雷芒’确实让我感觉很舒服，也对你有着一丝好感，不过，你就算想让我饶了你，也没必要这么忽悠我吧？莫非，你当我是傻子？”

　　“你居然能看到我‘额头’之听‘雷芒’？”雷尊者脸上的笑意更浓，似乎还带着一丝兴奋之意。

　　楚天云点了点头，道：“是啊，怎么？”

　　雷尊者听了，却是微微一笑，随即，又摇了摇头，道：“可否听我说一个故事给你们听听？”

　　“故事？”

　　这又是在搞什么鬼？刚才叫了“雷皇”之后，居然又要开始讲故事了。

　　这让楚天云十分的摸不着头脑，玄媚儿也是瞪大了眼睛，越发的觉得眼前这个雷尊者有意思了。

　　对方居然撤下了所有的防御，叫了一声“雷皇”之后，就要开始讲故事了。

　　谁知雷尊者很认真的点了点头，道：“我想，你们听完这个故事之后，应该就会明白很多了。”

　　楚天云已经被这雷尊者给忽悠的起了兴趣，再加上，对方额头之中的那个‘雷芒’，确实是让楚天云有点兴趣，便是点了点头，道：“恩，你说来听听！”

　　玄媚儿若有所思的看着这雷尊者，虽然，不知道对方到底要搞什么鬼，但是，既然楚天云都说要听了，自己也就只有听从的份，当然，更重要的是，自己确实也被勾起了一丝兴趣。

　　“这个故事，还得从五百年前开始说起。”雷尊者整理了一下思绪，开始缓缓的说了起来，“五百年前乃是我进入修真界的第十年，当时的我，依然是一个炼气期的弟子，没有背景，没有实力，甚至连一个门派都没有，师傅也是早早的就离开了我，只留给我一张残破的地图。”

　　“地图？”楚天云微微皱眉，问了一句。

　　雷尊者继续说道：“这是一张残破不堪的地图，上面的路线依惜可见，终点处，是一座宝塔。当初，师傅将他交给我的时候，就跟我说，这是一张可以寻找到‘雷皇’的地图，只要找到那座‘宝塔’，就可以成为雷皇的手下，就可以得到‘雷系’的超强实力。”

　　“当初的我，根本就不认为这是真的，因为，连我师傅都没有找到，我怎么可能找得到呢？”雷尊者苦涩一笑，说道：“但是，我师傅却跟我说，他之所以没有找到这上面的地方，乃是因为，那机缘不是他的，只有给有‘机缘’的人，才能找得到这‘图纸’之上的地方。”

　　楚天云已经被这个故事给吸引住了，先不管他对不对，至少，目前来说，自己已经进入了这个故事。

　　楚天云没有打扰雷尊者，雷尊者继续说道：“我当初也不以为意，就问我师傅，说给我干什么？难道，我有机缘不成吗？”

　　说着，又顿了顿，表情很丰富，随即，说道：“我师傅说，机缘乃是天定的，你有没有这个机缘，将自己的血液滴进去就知道了。”

　　听到这儿，楚天云到是有了一丝好奇，问道：“你滴了？”

　　雷尊者点了点头，道：“恩，我当初听了我师傅的话，滴了一滴。”

　　“结果呢？”楚天云问道。

　　“结果是，那张残破的图纸在这血液的进化之下，神奇的消失不见！”雷尊者略带吃惊的说道。

　　楚天云微微皱眉，道：“就这样消失不见了？”

　　雷尊者点了点头，道：“恩，是消失不见了，不过，在我的脑海之中，却是出现了一副神奇的地图，这幅地图更完整，甚至，连哪些地点，要怎么通过，都介绍得一清二楚。”

　　这么神奇？

　　楚天云和玄媚儿都是微微皱眉，他们可都还从来没有听过如此诡异的事情。

　　不过，世界之大，无奇不有，有这样的事情，也不足为奇。

　　雷尊者继续说道：“我师傅看到这一幕的时候，也是吃了一惊，后来，他临终之时，告诉我，要我巡着那地图去寻找那座宝塔。说是这座‘宝塔’之中，有着很强的雷系力量。只要找到这‘宝塔’，或许，就可以将‘雷系’力量发扬光大了。”

　　楚天云和玄媚儿都是聚精会神的听着，并没有打扰他。

　　雷尊者继续说道：“后来，我师傅死后，我便是听了他的话，开始去寻找这‘地图’之上所在的‘宝塔’。说来也奇怪，明明这地图之上的地方根本就不存在于这个修真界，可是，当我真正去寻找的时候，却总是能找到一条又一条的路。好像，自己就处在一个幻象之中一样。明明前面看不到路，可是，踏出去之后，便是那条道的门就打了开来，虽然，我花了五年的时间，才找到那座‘宝塔’，但是，终究，我还是成功的找到了那座‘宝塔’。”

　　“这宝塔到底是什么地方？为什么会有‘雷系力量’的存在？而且，你居然还真的找到了？”问话的是玄媚儿，她已经被彻底勾起了兴趣，便是问了出来。

　　楚天云却一直皱着眉头，从踏入修真界以来，一直就有很多古怪的事情伴随着他，比如那什么天意，好似很多人都知道自己是什么天意的样子。

　　就连雷帝也是如此说的。

　　而那个神秘的三爷也跟自己说，要自己找到“天机符”，这样一来，他会给自己很多好处。

　　如今，这个雷尊者突然又叫自己“雷皇”，而且，还在说一个故事，一个有模有样，让人听着完全觉得是真的故事。

　　雷尊者思索了一下，说道：“这座‘宝塔’之上，刻着三个字——通神塔！”

　　楚天云蓦然一惊，脸色也是微微一变，对方居然还知道“通神塔”，很显然，这个故事的可信度，几乎可以接近九成了。

　　主要是这些事情，还发生在五百年前，也就是自己还未得到“通神塔”之前。

　　他皱着眉头看着眼前的雷尊者，对方一脸认真的表情，丝毫也不像是在开玩笑，楚天云不由说道：“直接说完吧，现在，我相信了！”

　　玄媚儿微微皱眉，他疑惑的看了楚天云一眼，不知道他为什么会说出这样的话。

　　不过，却并没有说什么，而是认真的听着。

　　雷尊者顿了顿，继续说道：“恩，我进入了这‘通神塔’之后，确实是得到了一种‘雷系力量’的传承，而且，也正是借着家股力量，我才拥有了现在的实力，也才能达到如今这样的境界。而天机符，也是我在这‘通神塔’之中所得到的。”

　　“什么？‘天机符’，你也是在这‘通神塔’之中所得到的吗？”楚天云大吃一惊。

　　雷尊者微微一笑，点了点头，道：“是的！”

　　楚天云微微皱眉，随即，便没有在这个问题之上多做纠缠，自己不知道，对方估计就不更不知道了，便是问道：“那你为何要叫我雷皇？”

　　“因为，我不仅在这里面得到了实力和‘天机符’，也得到了一个命令。”雷尊者微微一笑，说道：“终有一日，我会见到一位逆天改命的‘雷系强者’，他在凡人修真界叫‘雷皇’，在上界叫‘雷仙’。我，将是他的拥有品。而它，将成为一切‘雷系’力量的统治者。‘通神塔’的‘拥有者’”

第408章 臣服


　　楚天云微微皱眉，随即，便没有在这个问题之上多做纠缠，自己不知道，对方估计就不更不知道了，便是问道：“那你为何要叫我雷皇？”

　　“因为，我不仅在这里面得到了实力和‘天机符’，也得到了一个命令。”雷尊者微微一笑，说道：“终有一日，我会见到一位逆天改命的‘雷系强者’，他在凡人修真界叫‘雷皇’，在上界叫‘雷仙’。我，将是他的拥有品。而它，将成为一切‘雷系’力量的统治者。‘通神塔’的‘拥有者’”

　　这些话，就像是在说一个神话，让人感觉真的就像是一个故事一样，可是，偏偏事情又是那么真实。

　　至少，他说的有模有样，而且，有很多无法理解的东西，确实也是被他说中了。

　　如此一来，这可信度便是越来越高。

　　即便是玄媚儿也是相信了雷尊者的说法，因为，楚天云没有反对，那么，事情就拥有一定的可信度。

　　楚天云眉头紧皱，问道：“那你又是如何确定这‘通神塔’是在我的身上的？”

　　雷尊者微微一笑，说道：“其实，这么多年以来，我几乎已经忘记了那段往事了，只不过，就在刚才，你在破开的我的攻击，我调动我脑海之中的那道‘雷芒之力’之时，那一幕却是正好出现在了我的脑海之中。”

　　说着，雷尊者便是苦涩的笑了笑，道：“在这种时候，这一幕总是在脑海之中浮现，如果，我还不知道是怎么回事，那么，就未免有点太过……呵呵……”

　　楚天云眉头微微一皱，没有说话，脑海之中，却是在思索着，这一切究竟是怎么回事呢？

　　为什么，自己这一路走来，好像总有一种被人控制的感觉。

　　好像前面的路，都是已经被人安排好了似的。

　　雷尊者却是继续说道：“原本，我也只是在猜测，可是，后来听你说出那些话之后，我便是有了百分之八十的肯定你就是那‘雷皇’了，之后，我说出‘通神之塔’的时候，你那古怪的表情，以及后面你说能看到我脑海之中的‘雷芒’之时，我就更加的肯定了。所以……”

　　楚天云依旧紧皱眉头，沉默了片刻，又说道：“所以，你现在打算怎么办？”

　　好吧，不管前面的路是不是已经被人安排好了，也不管这些事情是不是早已经注定了。

　　至少，现在，摆在自己面前的事情，都必须要去解决，而所要面临的问题，也都是要解决的。

　　自己的恩人的仇，是无论如何都要报的。

　　凶手是谁？楚天云的脑海之中只有一个念头，“我会让所有参与此事的人陪葬！包括眼前的‘雷尊者’！”

　　玄媚儿默默的站在一旁，没有说话，但是，眼神之中，也是透露着一丝古怪的神色。

　　她不知道这个雷尊者说出这话之后会有什么样的动作。

　　臣服吗？还是说另有阴谋。

　　雷尊者脸上露出了一丝苦笑的神色，随即，手掌一翻，一张刻满了符纹的‘天机符’便是出现在了他的掌心之中，他小心翼翼的将这‘天机符’递了上去，道：“我的人生是‘通神塔’造就的。全部的东西都是属于‘通神塔’的，也包括我这个人。”

　　楚天云并没有去接，只是冷笑着，道：“你认为，你交出了‘天机符’，说出了这些话，我就会让你安心的活了吗？杀我恩人的仇，我是一定会报的！”

　　雷尊者脸上的表情并没有丝毫的变化，微微一笑，说道：“雷皇，如果你想解决掉我，我并不是会见意的，不过，我希望在你让我消失之前，先将这‘天机符’炼化了再说。如果，你将这‘天机符’炼化之后，还想要让我消失在这个世界，那么，我也无话可说。”

　　楚天云微微皱眉，有些不太明白他这话是什么意思，雷尊者却是微微一笑，也不多说，只是将这“天机符”摆在那儿。

　　“老公，不行！”此时，玄媚儿却是突然说道。

　　雷尊者那自信的微笑，让她很不舒服，她很怀疑这张“天机符”之中，藏着某些可以让自己老公楚天云致命的东西。

　　楚天云看着雷尊者的眼睛，片刻之后，微微一笑，便是将这“天机符”接了过来。

　　玄媚儿眉头一皱，道：“老公，千万别信他的。”

　　“没事！”楚天云并没有去看玄媚儿，微微一笑，说道：“放心好了，无论是什么雷系力量，在我这儿，都没有太大的能耐翻出什么风浪，即便是这‘天机符’也不可能。”

　　“果然不愧是‘雷皇’，光是这份胆色，和这份傲气，便是无人能敌！”雷尊者有些敬佩的说道。

　　他说的很认真，并不像是虚伪的客套。

　　玄媚儿微微皱眉，却没有在多说什么，她自然很清楚，既然楚天云已经决定这么做了，那么，她再多说什么，都是完全没有任何意义的事情。

　　楚天云微笑的看着雷尊者，道：“希望，你不会让我失望！”

　　雷尊者微微一笑，点了点头，道：“绝对不会让‘雷皇’您失望的！”

　　楚天云没有再去看他，退后了一步，此时，玄媚儿却是直接来到楚天云的身前，挡在了楚天云的身前，防护着“楚天云”。

　　楚天云并没有多说什么，虽然说，他不怕这“雷系力量”，但是，必要的防御还是要有的。

　　若不然，等下对方在出其不意的情况之下，将自己击杀，那么事情岂不是亏大了。

　　楚天云虽然很自信，很自傲，但还不至于这么没脑袋。

　　雷尊者在这一刻，却是微微一笑，道：“雷皇，咱们之间的生命是有联系的，您根本不用担心我对你出手。”

　　说完，身形一动，便是退到了数里之外，站在那儿，看着这边，这样的举动，看在楚天云和玄媚儿的眼中，便是微微对这雷尊者放心了一些。

　　不过，玄媚儿依旧是没有放松警惕，楚天云也没有多说什么。

　　他紧握着手中的“天机符”，这张“天机符”，跟以前的“天机符”依旧有着一模一样的符纹，以及“雷系力量”。

　　只不过，让楚天云微感奇怪的是，这“天机符”之上给楚天云的感觉虽然跟以前自己遇到第二张天机符的感觉是一样的。

　　但是，却并不是自己与这“雷尊者”相碰时的感觉一样。

　　当初，楚天云自己与雷尊者碰面的时候，那感觉之中虽然有着很强烈的“天机符”的感觉，可是，却偏偏还有另一种感觉在其中。

　　一种灵魂感应一类的气息。说不清，道不明。只知道存在。

　　就像现在，自己在得到“天机符”之后，那种感觉却是消失了，只有这很存的“天机符”之中的联系。

　　想到这儿，楚天云便是微微皱眉，莫非，那“雷尊者”没有说谎，对方的生命真的跟自己的生命有着联系。

　　微微沉思了片刻，楚天云也没有再继续深想下去，既然想不明白，那么，等到将这“天机符”炼化之后，应该就会明白一些了吧。

　　再者，现在，他也没那个时间在这儿多浪费，要想报仇，便是只有尽快将时间提升上去。

　　现在，这个大好的机会摆在这儿，他可不愿意在这儿浪费太多的时间。

　　所以，此时，楚天云还是觉得先将眼前这“天机符”给搞定再说吧。

　　楚天云手指一晃，指尖一痛，一滴鲜红的血液便是缓缓的流出，落在了那“天机符”之上，“天机符”之上雷芒一阵闪烁。

　　“这种感觉没错，没任何的问题！”楚天云暗暗放下了心思，然而，就在这心思刚刚流过脑海，那“天机符”之上，猛然便是有着一道“雷芒”直接射向了楚天云的脑海之中……

　　看到这道雷芒射来，楚天云的眼中露出一丝惊慌之色……

第409章 强袭封印？


　　楚天云手指一晃，指尖一痛，一滴鲜红的血液便是缓缓的流出，落在了那“天机符”之上，“天机符”之上雷芒一阵闪烁。

　　“这种感觉没错，没任何的问题！”楚天云暗暗放下了心思，然而，就在这心思刚刚流过脑海，那“天机符”之上，猛然便是有着一道“雷芒”直接射向了楚天云的脑海之中……

　　看到这道雷芒射来，楚天云的眼中露出一丝惊慌之色，“这是怎么回事？我还没有将其上的‘灵魂印迹’抹掉啊？”

　　楚天云的脑海之中，这个念头只是一闪而过，那道雷芒便是“翁”的一声，直接射入了他的脑海之中。

　　随即，楚天云便是感觉自己的额头之间，那只还未完全形成的“雷芒之眼”，却是有着一股力量将之牵引了过去。

　　“这是‘雷霆之芒’吗？居然会被这‘雷芒之眼’所吸收？”楚天云暗暗吃了一惊。

　　然而，诡异的是，这在楚天云看来的所谓的“雷霆之芒”在被“雷芒之眼”所牵引之后，便是直接融合到了一起，随即，便是化作一股强大的雷电力量，通往全身各地。

　　眨眼之间，楚天云便是清晰的感觉到，自己的身体各处，好像被火烧一般的灼热。

　　一股股强烈的火烧一样的感觉传来，随即，楚天云的脸色蓦然一变，手中的那道“天机符”犹如拥有灵气一般，猛然便是直接钻入了楚天云的身体之上，而且，是直接冲入了楚天云的丹田之中。

　　无数疯狂的“雷系力量”开始向着楚天云的身体冲袭，疯狂而暴力。

　　一声一声的“咔嚓”“咔嚓”之声传来，楚天云脸色惨白，额头之上布满了汗珠，双眼开始露出了一丝惊慌之色，随即，便是“啊！”的一声大叫了出来，身体笔直的倒在了地上。

　　“咔嚓”“咔嚓”的声音传来，好似在放鞭炮一样，是那样的刺耳。

　　听得这声音的玄媚儿眉头一皱，紧张的神色，写满了她的脸庞，但是，她只是回头瞟了一眼，脸色十分的凝重，冷冷的望着远处的‘雷尊者’，厉声喝问道：“你到底在这‘天机符’之上做了什么手脚？”

　　此时，玄媚儿已经完全可以肯定，这绝对是那“雷尊者”施展了什么手段，若不然，绝对不会出现这样的情况。

　　至少，像这样“骨头”不断的发出“咔嚓”的声音是不会出现的，这很显然是骨头断裂的声音啊！

　　以玄媚儿对楚天云身体的了解，就连后天灵宝都无法轰开他的防御，就凭这“天机符”想要破开楚天云的肉体防御，很显然也是很难办到的。

　　可是，此时，这声音却是告诉她，这一切都是真的。

　　既然如此，那么，有一点便宜是不可否认了，那就是对面的雷尊者肯定在这其中做了某些手脚。

　　而听了玄媚儿此话之后，对面的雷尊者却是紧皱眉头，一句话也不说，只是眯着眼睛，似乎在想着什么，又似乎是在考虑着什么。

　　看到对方如此表情，玄媚儿便是更加的坚定了自己心中的想法，“如果，我老公出了任何一点差池，我今天都会让你在这个世界消失的！”

　　玄媚儿说出来的话，自然不是大放劂词，她完全有那个能力让对方在这个世界消失，不过前提是自己也会消失，而且是永远的消失。

　　不是万不得已，玄媚儿绝对不想自己就这样消失在这个世界，而且还是永远的消失。

　　相信，也没有人会愿意如此。

　　不过，楚天云就是她心中的底线，甚至比她的命还重要。

　　雷尊者此时却是苦涩一笑，说道：“我确实没做什么手脚，至于为什么会如此，我也不知道。”

　　“少啰唆！”玄媚儿冷哼了一声，道：“做没做只有你自己心里清楚，哼，现在，你若想离开，也可以离开了，但是，若想现在发起进攻的话，我会让你知道，什么叫做后悔！我会有办法，让你的灵魂在这个‘世界’飘着，飘到魂飞魄散为止！”

　　雷尊者微微皱眉，说实话，若是那“天机符”还在手中的话，他绝对不会相信这玄媚儿的话语，不过，此时，这“天机符”却已经不在自己的手中了。

　　“放心吧，我不会离开的。而且，如果，他真的扛不下来的话，那么……”雷尊者说到这儿，话便是止住了，没有在说，依旧是站在那儿，一动不动。

　　玄媚儿冷哼了一声，也没有多说什么，只是眼中多了一丝警惕，以及一丝冷漠。

　　“老公，你不会丢下我的，对吗？所以，你一定要挺下来啊！仙儿姐姐跟各位姐姐都在等你呢？”

　　玄媚儿的心中，有着这样一个声音在呐喊着。

　　※※※

　　此时的楚天云并没有陷入昏迷的状态，他只是被这些“雷电力量”给轰击得痛苦不堪。

　　而且，很诡异的是，这些雷电力量，并不向着自己的丹田而去，而只是在自己的身体之内疯狂的乱撞着。

　　楚天云微微皱眉，“这到底是怎么回事？这些雷电力量到底在搞什么鬼？为什么不向我的丹田凝聚？”

　　楚天云弄不懂此时的情况，他开始观察起自己的丹田来，下一刻，楚天云的眼中出现了一丝凝重之色。

　　因为，他发现自己的丹田之处，那由“混沌通神塔”结合的“元婴”之上，居然是出现了一层封印。

　　而这些雷电力量之所以没有向着丹田而去，正是因为这些“封印”将这些雷电力量给阻拦了下来。

　　而这些“雷电力量”似乎是害怕这层“封印”，根本就没有靠拢过去。

　　楚天云的表情十分的凝重，“按理说，这些‘雷电力量’应该会向朝着‘混沌通神塔’而冲击的，可是，为什么，此时，却反而是在自己的身体之上捣乱呢？”

　　正当楚天云百思不得其解之时，突然发现，在那成封印之上，居然是有着一丝“雷电力量”，而这“雷电力量”，他并不被“混沌通神塔”所吸收，也不与外界的雷电力量相融，显得很孤僻。

　　“这是……”楚天云看到这些雷电力量，微微沉思，便是自语道：“莫非是封印的‘雷电力量’？”

　　想到这儿，楚天云嘴角浮现出一抹喜色，“看来是如此了，这封印的雷电力量肯定是‘天阵禁制’的力量。只要冲破这‘雷电力量’，应该就可以打开封印了。”

　　“只是，要怎么冲破这‘雷电力量’呢？”

　　此时，这个问题却是摆在了楚天云的面前。

　　楚天云身体之上的疼痛越来越剧烈，“咔嚓”之声依旧响个不停，楚天云很清楚，自己的身体恢复能力是极强的，基本上碎裂之后，都可以马上复合。

　　可是，如果是这样长时间的破碎，那么，自己还能坚持多久，可就是一个未知之数了。

　　楚天云不敢再继续任由他们毁坏自己的身体，只是略作沉吟，便是低喝了一声，“看来，只能拼着试一试了！”

　　想到便做，楚天云直接控制着身体之内丹田处的混沌通神塔的“雷电力量”，这些“雷电力量”是楚天云唯一还能控制的雷电力量。

　　控制着这些雷电力量，便是直接对着层“封印”发起了冲击，目前来说，楚天云的实力已经极强，或者说已经达到了“破除封印”的顶点。

　　至少，封印已经展现在了自己的面前，这就足以说明问题了。

　　控制着这些“雷电力量”冲击着那成封印，结果，很诡异的一幕出现了，那封印之中的“雷电力量”居然发出了一声“翁翁”的声音，似乎也是在冲击着那成封印，与着丹田之中的雷电力量形成了一种响应。

　　然后，更诡异的一幕出现，原本还在轰击自己身体的“雷电力量”也加入了战团，三股雷电现时向着那“封印”发起了最强有力的冲击。

　　楚天云怎么也没有想到，这种时候，这三股雷电力量，居然会同时对“封印”发起强袭。

　　尤其是那“封印”之中的“雷电力量”更是直接反叛了。

　　时间不长，那“封印”便是开始松了起来，丹田之内的“混沌雷电力量”开始疯狂的撞击，似乎想要逃出来一般。

　　“轰！”的一声，楚天云的体内仿佛发生了一次爆炸，那三股雷电力量在将“封印”冲开的那一刻，体内的“雷电力量”便是蓦然撞击到了一起。

　　一声轰隆隆的爆炸之声传来，楚天云感觉体内好像被炸了一般，然而，事情还远远没有结束，就在此时，天空之中，蓦然便是有着一道“雷电力量”轰下。

　　没有任何的征兆，没有任何的提前预告。

　　楚天云大吃一惊，“这不是雷劫？那是什么？”

第410章 雷劫征兆


　　“轰！”的一声，楚天云的体内仿佛发生了一次爆炸，那三股雷电力量在将“封印”冲开的那一刻，体内的“雷电力量”便是蓦然撞击到了一起。

　　一声轰隆隆的爆炸之声传来，楚天云感觉体内好像被炸了一般，然而，事情还远远没有结束，就在此时，天空之中，蓦然便是有着一道“雷电力量”轰下。

　　没有任何的征兆，没有任何的提前预告。

　　楚天云大吃一惊，“这不是雷劫？那是什么？”

　　天空之中，甚至没有任何颜色的变化，直接便是一道“雷电力量”轰然落下，直接砸在了楚天云的身体之上。

　　“轰！”的一声，楚天云直接中招，随即，一团蓝色烟雾便是将楚天云笼罩在了其中。

　　玄媚儿甚至不知道发生了什么事情，她听得声音反过头来之时，所有的一切便是已经发生了。

　　她有些摸不着头脑，愣愣的看着这些蓝色烟雾，眼中尽是凝重之色。

　　而此时，远处的“雷尊者”却是身形一动，直接来到了这“蓝色烟雾”之旁，见到雷尊者的到来，玄媚儿二话不说，便是想要动手。

　　可是，那雷尊者却是在落下身影之时，便是直接说道：“如果他死了，我也活不久，你根本不需要动手！”

　　玄媚儿看着这雷尊者一副凝重的表情，很认真的样子，并不像是说谎，微微一犹豫，便是没有动手。

　　“你说的都是真的吗？”玄媚儿围在那蓝色烟雾之旁，出声问道。

　　雷尊者脸色也显得很凝重，点了点头，道：“自然是真的，这样的事情，我有必要撒谎吗？”

　　玄媚儿却是皱眉道：“那你能跟我解释一下，这到底是怎么回事吗？”

　　雷尊者摇了摇头，道：“我也不知道。”说完，顿了顿，脸上露出了一丝喜色，道：“不过，我知道，雷皇没有问题了。”

　　“呃……？”玄媚儿微微皱眉，问道：“你确定？”

　　雷尊者点了点头，道：“当然确定，如果，他有了问题，那么，我现在就不可能安全的站在这儿了。”

　　雷尊者这话说得很自信，脸上更是带着微笑。

　　玄媚儿却是不敢有任何的放松，在一切都还没有完全明了之前，玄媚儿绝对不可能对这雷尊者放一百个心的。

　　毕竟，这才是他们的第一次交道，而且，他们之间还有仇怨。

　　无论如何，她都觉得事情并不会如此的简单。

　　时间不长，那“蓝色烟雾”便是缓缓的消散不见，随即，楚天云的身影便是显现了出来，让玄媚儿和雷尊者吃惊的是，楚天云被这“雷电力量”轰击了之后，居然完好无损。

　　连身体之上的衣服都没有任何的破损。

　　“真不愧是雷皇，在‘雷电力量’的轰炸之下，居然连衣服都是如此的完好！”雷尊者苦涩一笑，摇了摇头，有些不甘的说道。

　　真是人比人气死人。这样的事情，为什么不是自己碰上呢？雷尊者心中如此想着。

　　玄媚儿却是没有那么多的想法，她的脸上只有无尽的微笑，只要楚天云没有问题，那就一切都是好事。

　　“呵呵，这一切，还得多亏你的‘天机符’啊！”楚天云睁开眼睛，说了这么一句，随即，便是若无其事的站了起来。

　　看到此幕，两人都是吃了一惊，这还是刚才那个在痛叫着，骨骼甚至还传来了“咔嚓”声音的楚天云吗？

　　这哪里像是刚刚经历过痛苦啊？分明到像是得到了什么奇遇啊！

　　玄媚儿瞪大了眼睛，愣了片刻，才有些不敢相信地问道：“老公？你没事？”

　　楚天云愣了愣，看着玄媚儿，道：“怎么，你希望老公有事吗？”

　　玄媚儿连忙摇了摇头，道：“呃……太好了，老公没事就好了。媚儿，怎么会有这样的想法呢？”

　　雷尊者脸上除了苦笑，就是脑袋在那儿摆个不停，就像一个不倒翁，随即，便是说道：“真是无法想像，到底要有怎样的能力，才能在这样的情况之下，还能如此从容淡定的说出这些话来！”

　　楚天云笑了笑，道：“这个世界，无奇不有，没有什么是不可能的，关键是你遇没遇到。”楚天云看着雷尊者，说道：“我在进入修真界之前，对于这个世界基本上绝望了，根本就没有想过，还会活下来，可是，当一件件的事情，神奇的出现在我的面前之时，我便是觉得，这个世界还真是无奇不有，只有没遇到的，永远也没有不可能的。”

　　雷尊者依旧是苦涩的笑着，道：“这样的事情，要有怎样的运气和命理才能做到呢？”

　　楚天云微微一笑，道：“关键，其实还是在人，事在人为！三分天注定，七分靠人为！”

　　雷尊者点了点头，随即，便是直接跪了下来，道：“雷尊者参见‘雷皇’！”

　　楚天云笑了笑，道：“好了，起来吧，看在你还算及时补救的份上，这次就暂且饶你一次！”

　　“谢‘雷皇’！”雷尊者脸上并没有太多的神色。

　　他的命运本就是跟这“雷皇”联系在一起的，从那“雷芒”进入到自己的体内的那一刻起，这一切便都是已经注定了。

　　再加上，对方成功的炼化“天机符”之后，这一切，便更是已经板上钉钉，再没有任何转环的余地了。

　　此时，楚天云便是手指一动，直接点在了雷尊者的脑袋之上，只见一道蓝色的雷芒一闪而逝，直接没入了“雷尊者”的脑海之中。

　　雷尊者整个人便是直接颤抖了一下，随即，便是倒了下去。

　　玄媚儿有些不解的看着这一幕，皱眉道：“老公，这到底是怎么回事？”

　　楚天云微微一笑，道：“没什么，有些事情，暂时也说不清楚，以后再跟你说吧。”

　　玄媚儿的嘴巴微微一翘，有些不开心。

　　很显然，是楚天云的不解释，让她觉得自己在对方的心中地位不怎么样了。

　　楚天云挠了挠头，笑着解释道：“恩，我只能说，这是你老公唯一的秘密，也是你老公力量的来源，就是他刚才所说的‘通神塔’，至于再多的，我自己都还没有弄清楚，所以，也不知道该怎么解释！”

　　玄媚儿脸色这才阴转多云，道：“那刚才又是怎么回事？”

　　楚天云便是说道：“‘天机符’被我完全的炼化了，我的封印也成功的解开了，刚才的‘雷电力量’，其实就是雷劫征兆，天阵已经在我的身体之内形成，也就是说这‘雷劫’是在告诉我，‘天阵’的雷劫，也就是‘禁制神雷’，将会在五天之后，降临到我的身体之上。”

　　“这么快？”玄媚儿听得此话也是微微吃了一惊。

　　“我也希望他快一点。拖得时间已经够久了，我现在只想尽快去那‘天机神府’看看，看看里面到底有什么东西？”楚天云有些神往地说道：“这些‘天机符’，每一张都拥有着神秘的力量，而且，通往上界的路，也是在那‘天机神府’之中。天机神府到底是一个怎样的存在呢？”

　　玄媚儿对于这些东西，到是不怎么敢想，而是看向了一旁的雷尊者，问道：“老公，那他呢？”

　　楚天云笑了笑，回答道：“他只是我体内那力量为源之地的一个守护者而已，这么说吧，他就是我身体内灵力组成的一部分，他脑海之中的‘雷芒’便是我的，只不过，是已经作用到了他的身上。如今，他对我们还是有着一些作用的，所以，暂时还是留着他。反正，如果，我出现了什么意外，那么，他也必死无疑。而且，他的所有一切，哪怕是想法，如今都已经在我的这儿了！”

　　说着，楚天云指了指自己的脑袋。

　　“那你刚才为什么要将他给击晕呢？”玄媚儿疑惑的问道。

　　楚天云道：“没什么，只不过是加强一下他脑海之中的那‘雷芒力量’而已，我要渡劫，动静肯定会很大，到时候，需要你们护法，力量肯定是要加强才行的。”

　　就在此时，那倒下的雷尊者身体微微动了下，随即，便是站了起来，拱手道：“多谢雷皇赐予我‘本源雷力’。”

　　“这是你应得的！”说着，楚天云摆了摆手，道：“好了，咱们走吧。”

　　“去哪儿？”雷尊者下意识的问了一句。

　　楚天云对着他微微一笑，道：“做出来的事情，总是要付出代价的，咱们是去要代价的。”

第411章 屠杀之前


　　“那你刚才为什么要将他给击晕呢？”玄媚儿疑惑的问道。

　　楚天云道：“没什么，只不过是加强一下他脑海之中的那‘雷芒力量’而已，我要渡劫，动静肯定会很大，到时候，需要你们护法，力量肯定是要加强才行的。”

　　就在此时，那倒下的雷尊者身体微微动了下，随即，便是站了起来，拱手道：“多谢雷皇赐予我‘本源雷力’。”

　　“这是你应得的！”说着，楚天云摆了摆手，道：“好了，咱们走吧。”

　　“去哪儿？”雷尊者下意识的问了一句。

　　楚天云对着他微微一笑，道：“做出来的事情，总是要付出代价的，咱们是去要代价的。”

　　雷尊者微微皱眉，道：“咱们现在是要去找谁的麻烦吗？”

　　在雷尊者看来，楚天云也就只跟阴魂宗有仇，此时，楚天云说要去报仇，是去报什么仇呢？

　　楚天云眼中闪过一丝冰冷的杀气，站在一旁的雷尊者跟玄媚儿感受到这股杀气，莫名的退了一步。

　　似乎都有些害怕。即便是玄媚儿也是如此。

　　“谁要我‘恩人’的命，我就要谁的命。”楚天云的声音十分的冰冷，道：“我自己的恩怨，暂且放在一边，但是，我恩人的仇怨，我要他们马上就还来，我可不想让我的恩人一个人上路！”

　　雷尊者微微皱眉，道：“咱们要去‘妖兽之城’？”

　　楚天云没有回头，只是冷声道：“原本，你也应该是一个死人的，不过，看在你已经是我的‘灵魂意识’的份上，暂且饶过你。不过，‘妖兽之城’的人，我会让他们全部给我恩人陪葬！”

　　没有人会明白此刻楚天云心中的愤怒，这样的愤怒是比之当初把自己师傅逼死的“玄星宗”的仇恨更重。

　　一个刚刚救了自己的人，却是因为自己而死，原本就不多的生命也浪费在了自己的身上。

　　这让楚天云觉得很愧疚，他总觉得自己完全有能力将这一切挽回的，可是，事实却是发生了，恩人已经死了。

　　所以，他自然而然的将所有的仇恨都转移到了那些逼迫他恩人的人身上去了。

　　雷尊者只感觉自己的额头之上冒着冷汗，有些紧张的道：“是，雷皇！”

　　“走！”楚天云的声音冷得让人发颤，说完，身形一动，便是消失不见。

　　雷尊者跟玄媚儿自然是不敢怠慢，连忙便是跟了上去。

　　※※※

　　妖兽之城，北城之内，此时，正是有着一大批人等在大殿之中……

　　“城主，两位元婴顶峰境界的前辈已经去了大概有半个时辰，还没回来，会不会是遇到什么麻烦了？”一个老家伙一脸凝重的问道。

　　北城城主马玄子却是冷冷一笑，道：“寒风啸乃是‘北寒门’门主，寒天志的儿子，是整个北寒门最有天赋之人，如此年轻便是已经达到了元婴顶峰境界的实力，据说，他的身上还有着一门绝技，再加上那号称攻击力最强的‘雷尊者’，这两者的实力加在一起，即便是‘阴阳宗’来人都不怕了，难道，还会让两个不知名的小子给阴了吗？”

　　马玄子没有见过楚天云的厉害，也没有从其他的地方听到过什么，只是觉得一个元婴初期境界之人，以及一个刚刚达到元婴顶峰境界之人，完全给他们造不成任何的麻烦，所以，根本就没有将他们放在心上，“明长老，你年纪大了，是不是有些害怕了？”

　　那被称之为明长老的家伙，脸色微微一沉，道：“城主，你难道就不觉得事情有些古怪吗？刚刚我从探子那儿得来的消息是，‘北寒门’的人也是在找他们的麻烦。看起来，也是有着很深的仇恨，这样的人物自然不是南城的人可以得罪的，肯定是因为‘阴阳宗’了，可是，连‘阴阳宗’都耐何不了他们，你不觉得……？”

　　“明长老，你这是在置疑我吗？你在涨他人志气，灭自己的威风？”马玄子冷冷的盯着这个明长老，冷声道：“信不信，我会马上让你滚蛋？”

　　那明长老脸色微微一变，深深入的吸了口气，冷哼了一声，“不用你说，我自己走！哼！”

　　说完，身形一动，便是向着大殿之外而去，然而，就在此时，突然便是有一道凌厉的寒芒直接射出，“砰”的一声，击在这长老的后背之上。

　　“啊！”这长老惨叫了一声，身形直接飞出去很远，摔在地上，不过，这长老并没有就此陨落，而是缓缓的站了起来。

　　“我告诉你，以后，别在让我看到你，否则，可就不止这么轻的惩罚了！”马玄子冷冷的说道。

　　那明长老说的事情，他其实心中也是有些想法的，只不过，被对方当着这么多人的面指责，让他面子很难看。

　　所以，便是直接对这明长老说出了这样的话来，然而，让他没有想到的是，这明长老居然是直接跟自己杠上了，说走便走。

　　马玄子是什么人，眼中岂能容得下半粒沙子，即便自己是错的，他也从来不会承认。

　　本想是直接将那明长老给斩杀了，但是，这么多人在看着，又怕乱了人心，所以，便只是给了他一点教训。

　　那明长老站起来之后，没有说话，只是冷冷的哼了一声，便是飞身而起，遁光而去，消失在了大殿之外。

　　马玄子眯着眼睛，冷哼了一声，并没有说话。

　　“城主，明……”此时，有人站了出来，便是向马玄子说道，可是，刚刚说到这个明字，那马玄子便是瞪了一眼，此人便是不敢叫明长老了，只是道：“他说也有些道理，若不然，咱们过去看看吧？”

　　“风长老，你莫非也想要和那个叛徒有个一样的下场？”马玄子冷冷的瞪了他一眼，这上一出戏还没完呢，你又跳出来，这不是摆明了给我好看吗？

　　风长老却是摇了摇头，说道：“城主，我风某人是个什么样的人，相信你也清楚，我之所以会站出来，并不是有着涨他人志气的意思，只是，您可否还记得那两位元婴顶峰境界的前辈曾经说过了一段话吗？”

　　马玄子微微皱眉，道：“什么话？”

　　那风长老沉吟了一下，便是说道：“我记得那位雷前辈曾经说过，‘那两人不是这么简单的，我曾经从一个知道他们底戏的人的口中听说过，当中那个男的，在元婴初期境界之时，便是连元婴顶峰境界之人，也有一战之力，到了中期境界的时候，更是可以战元婴顶峰境界之人。而后来，这一切又在两个元婴境界的陨落之下得到了证实。所以，我觉得，我们还是小心一点为好！’”

　　马玄子眉头微微一皱，随即，目光便是望向了远处的半空之中，时间一点一点的过去，可是，那边却是还没有任何的消息传来，这也让他有了一丝不安。

　　微微沉吟了片刻，这才点了点头，道：“恩，那好，我们过去看看吧！”

　　说着，便是开始向外面走去，身后那些人也是全部跟了出来，不过，一个个看上去脸色都很凝重，而就在他们刚刚走出那大殿之时，远处便是有着三道遁光飞射而来……

　　马玄子微微皱眉，隐约感觉那三道遁光之中，有着一丝熟悉的感觉。

　　片刻之后，那三道遁光便是已经来到了近前，有人早已经惊呼了出来，“看，是那雷前辈！”

　　马玄子的脸上露出了一丝得意的微笑，道：“我就说吗，有这两位元婴顶峰境界的高手前往，怎么可能还会有失误呢？都是你们在那儿大惊小怪的！”

　　既然雷尊者已经回来了，那么，也就是说明，事情已经圆满的完成了。

　　“看，他身后还跟着两个人！”

　　众人寻着目光看去，这三人之中，另外两个人是不认识的，而且，除了“雷尊者”之外，另外一个前去的元婴顶峰境界之人也是不在此例之中。

　　马玄子眉头微皱，身形一动，便是飞到了半空之中，此时，雷尊者等三人便是正好凌空而立，楚天云站在最前面，雷尊者跟玄媚儿站在旁边。

　　马玄子眉头一皱，向那雷尊者说道：“雷前辈，寒前辈呢？怎么没跟您一起回来？这两人应该就是你们要去抓回来的人吧？为何把他们带回来了？门主不是说，让你们直接解决吗？这样，就可以永除后患了！”

第412章 妖兽之城，必屠（上）


　　妖兽之城，南城大殿之中，罗空子正紧皱着眉头座在那儿。

　　他已经成在这儿等了很多天了，一直不敢有丝毫的松懈，尤其是当听到那两个元婴顶峰境界之人出去之后，他便更是不敢有丝毫的怠慢。

　　可是，他也很清楚，就凭他这点实力，如果跟上去的话，那就只有死路一条了。

　　所以，他很冷静的选择了呆在这儿等消息，他已经派人跟过去了，相信，很快就会有消息传回来的。

　　这些人都是一些对“妖兽森林”特别熟悉的人，他们就算无法靠近，应该也能知道他们大概是在什么方位吧。

　　只不过，时间已经渐渐的过去，太阳已经渐渐的西斜，一天已经过去一半了，可是，依旧没有任何的消息传来，这反而让他感觉有些不安了起来。

　　而就在罗空子坐立不安的时候，大殿之外，突然有两道身影飞也似的逃了进来，看到这两道身影，原本罗空子还以为是那去打探消息的人回来了，可是，没想到却是派往“北城”的探子。

　　微微皱眉，道：“慌什么慌，有什么事情，慢点说！”

　　那儿都没来消息，这北城能有什么重要的消息，现在，最重要的消息，还是那边的消息。

　　这是阴阳宗宗主下的死命令，至于北城，就算是他们立马灭亡，或者，已经攻到了他家门口了，那也跟他没有任何关系。

　　那人喘息了一声，道：“城主，不……不……好了！”

　　听得对方一开口，便是如此说，罗空子便是冷哼了一声，道：“慌什么慌，这天塌下来了吗？慢点说，给我说清楚，到底是什么事情，让你们如此慌张！”

　　那人长长的做了个深呼吸，气息平稳了一点，这才说道：“城主，我们派去打探消息的‘两人’已经被北城的人发现，而且，被他们派两个结丹境界的高手给直接斩杀了。”

　　“什么？”罗空子的眉头一皱，冷冷的哼了一声，“好，很好，北城，马玄子，这笔账，等会儿，我会好好跟你算一算的。哼！”

　　说完，便是直接道：“再派两个人去，这一次，一定要多加小心，一定要知道，他们是去干什么的？”

　　那人却摇了摇头，说道：“城主，不用再派人了，他们已经回来了。”

　　“回来了？”罗空子微微皱眉，有些不解的看着此人，很是疑惑。

　　“恩，回来了，不过，去的是两个，回来的只有一个，不过，却另外带了两个陌生人回来！”那人认真的说道。

　　他是在见到那“雷尊者”出现之后，便是果断的选择了回来，所以，后面发生的事情，他并不清楚，只知道那“雷尊者”带了两个人回来了。

　　“那两个人是什么人，你可打听清楚了吗？”罗空子微微皱眉，问道。

　　“不清楚，那人没有说。”带回来情报的人说道：“而且，我在见到他们回来之后，就马上回来报道了。您说过，一有消息，要马上通报的。”

　　罗空子微微皱眉，陷入了一阵沉吟之中，眼前这个人带回来的情报，有些古怪，出去的是两个人，回来的为何会是一个人，而且，还带回来两个陌生人，这两个陌生人又是谁呢？

　　莫非就是那两个人吗？

　　可是，如果真是那两人的话，为什么又会被他们以这样的方式带回来呢？

　　要知道，这两人跟他们是有仇的，不可能如此和睦才对啊！

　　而就在罗空子百思不得解的时候，外面再一次传来通报之声，这一次，更加的紧急，而且，还带着一丝惶恐之色。

　　看到这一幕，罗空子已经无法再保持平静了，直接过去便是问道：“说，什么事情？”

　　“城主，不好了！”又是这样的开头，那人气喘忽忽地说道：“‘北城’已经开战了！现在，城中已经大乱，各路高手已经开战了。”

　　“开战？”

　　※※※

　　“看，他身后还跟着两个人！”

　　众人寻着目光看去，这三人之中，另外两个人是不认识的，而且，除了“雷尊者”之外，另外一个前去的元婴顶峰境界之人也是不在此例之中。

　　马玄子眉头微皱，身形一动，便是飞到了半空之中，此时，雷尊者等三人便是正好凌空而立，楚天云站在最前面，雷尊者跟玄媚儿站在旁边。

　　马玄子眉头一皱，向那雷尊者说道：“雷前辈，寒前辈呢？怎么没跟您一起回来？这两人应该就是你们要去抓回来的人吧？为何把他们带回来了？门主不是说，让你们直接解决吗？这样，就可以永除后患了！”

　　雷尊者脸色冷了下来，眼神之中，杀气凛然，但是，前方的楚天云没有说话，他也不好说什么，更不敢有什么动作。

　　此时的雷尊者已经成功的转化了身份，将自己看成了这“楚天云”的灵魂意识。

　　当然，他也很清楚自己此时的地位，这是他的命，他没得选择。若想活下来，只有臣服。

　　再者，眼前这人乃是天命所指，只有跟着此人，方才能有机会有一个更美好的未来。

　　马玄子见雷尊者没有说话，而目光却是集中到了身前的这人身上，不由便是看向了此人，这个年轻人给他的感觉是，元婴初期境界的实力，却是十分的狂傲，从来到这儿为止，一直都没有给过他脸色看。

　　马玄子冷冷的哼了一声，道：“我还以为是个什么大人物呢？原来不过是一个元婴初期境界的同道而已。哼，敢跟‘北寒门’和‘阴魂宗’叫板，你还真是嫌命太长了啊！”

　　楚天云依旧没有说话，目光只是凝望着远处的某个地方，那儿似乎有着一个熟悉的东西。

　　见到楚天云不理会自己，马玄子脸色微微一变，这人实在是太嚣张了，到了自己的地盘，居然还敢如此的目中无人。

　　冷哼了一声，便是直接吩咐道：“来人，给我将此人拿下，送往‘北寒门’发落。”

　　在马玄子的眼中，凭楚天云这样的实力，是绝对不可能有能力斩杀“寒风啸”的，所以，寒风啸在这儿，只可能是因为某事离开了。

　　如果这么分析的话，那么，这两人便是由“雷尊者”带回来的。

　　既然敢如此轻易的带回来，自然就是证明，这两人的实力肯定已经被封印住了。

　　所以，他便是直接叫人上去拿人。

　　而唯一让他有些疑惑的，也只是“雷尊者”一直没有说话，目光却是锁定在这个年轻人身上，这让“马玄子”觉得有些古怪。

　　不过，却并没有过多的放在心上，他可不相信，以这两人的实力，可以让这元婴顶峰境界的雷前辈和那寒前辈臣服。

　　不过，让马玄子觉得有些奇怪的是，他的话音落下之后，却是并没有敢上前去动手。

　　马玄子微微皱眉，冷哼了一声，道：“还愣着干什么？不就是两个被封印住了实力的家伙吗？你们怕什么？马上给我动手！”

　　这时，身后才走出来两个结丹顶峰境界之人，缓慢的向着楚天云而来。

　　就在此时，楚天云的目光收了回来，看向了马玄子，淡淡的道：“你就是这北城的城主？”

　　听得楚天云如此问话，马玄子哈哈一笑，道：“是的，你难道还想求我饶了你吗？”

　　楚天云却是没有理会他的话，再次问道：“那么，我的恩人李义就是被你抓回来的？”

　　“当然！”马玄子冷冷一笑，道：“他的尸体，目前还被锁在那铁链之上！”

　　马玄子的话音刚刚落下，楚天云眼神之中便是射出一道冷厉的寒芒，杀气凛然，眨眼之间，气场一变，整个空间之中，都是被这股杀气所笼罩。

　　所有的人都是脸色苍白，下意识的退后了一步，包括马玄子也是如此，有些不敢相信的看着眼前这个将气势释放出来的年轻人。

　　“这到底是什么人？怎么突然之间，就拥有了如此之恐怖的杀气？这真的只是元婴初期境界的实力？还被封印了吗？”

　　所有的人心中都是这样的想法，那两人原本想上前的人也是暗自庆幸，刚才没有轻举妄动，若不然，会有什么结果还真是不敢想像呢？

　　马玄子眉头也是微微一皱，刚刚下意识的退后一步，让他觉得很没面子，两个人的境界等同，自己为什么会害怕呢？

　　想到这儿，马玄子便是冷哼了一声，上前一步，冷声道：“居然敢在这儿耀武扬威，你是在找死！”

　　说着，便是直接向着楚天云冲了过去，而在他的手掌之中，同时还出现了一柄巨剑，举起这把巨剑，便是直接一剑斩了下去……

第413章 妖兽之城，必屠（下）


　　马玄子眉头也是微微一皱，刚刚下意识的退后一步，让他觉得很没面子，两个人的境界等同，自己为什么会害怕呢？

　　想到这儿，马玄子便是冷哼了一声，上前一步，冷声道：“居然敢在这儿耀武扬威，你是在找死！”

　　说着，便是直接向着楚天云冲了过去，而在他的手掌之中，同时还出现了一柄巨剑，举起这把巨剑，便是直接一剑斩了下去……

　　楚天云连看都没有看马玄子一眼，只是冷冷的道：“结丹境界以上，全部斩杀，一个不留！我要让这妖兽之城，永远消失！”

　　楚天云的声音就像一道从晴朗的天空之中蓦然劈下的天雷，声音如雷，轰轰作响。

　　在半空之中的每一个人都听得清清楚楚。

　　原本，楚天云这样的话，是没有人会相信的，可是，这声音却有着一种让人无法抗拒的感觉。

　　仿佛就像是一道圣旨，让人不自觉的感觉到了一丝恐慌。

　　恐慌在他们的心中弥漫，但是，却这些人却依旧不太相信。

　　“什么？屠城吗？这人疯了吗？”

　　“这到底是什么人？居然有这样的想法？他以为他是谁？这城，岂是他想屠就能屠的？”

　　几乎所有的人，心中都是这样的想法，他们并不相信，楚天云拥有这样的能力。

　　不过，接下来的事实告诉他们，这一切都是真的，而且，是真的不能再在真的。

　　在楚天云话音落下的同时，两道声音传来，而且都是无比坚定的“是！”

　　这两道声音若是来自其他人，那么，在场所有的人都不会相信这一切可以实现。

　　然而，应下这话的居然是那“雷尊者”跟那个元婴顶峰境界的漂亮女人。

　　两个元婴顶峰境界之人，想要灭杀他们，那还是随便宰吗？

　　所有的人，脑海之中都是翁了一下，好像被什么东西给击中了一般，一下子就傻眼了。

　　不仅是他们，此时，半空之中，正在向着楚天云攻击而去的马玄子也是一脸的恐怖和疑惑。

　　这什么情况啊？

　　怎么自己这边的雷尊者居然肯听一个元婴初期境界之人的话了呢？这到底是怎么回事？

　　那位北寒门的天才呢？那个元婴顶峰境界的“寒风啸”呢？

　　此时，一个可怕的念头在他的脑海之中浮现了出来。

　　阴谋？一定是一场阴谋！这个雷尊者一开始，便是眼前这个少年的人。

　　可是，这个少年只有元婴初期境界的实力，又怎么可能让两个元婴顶峰境界之人臣服于他呢？

　　这其中，到底有着哪些关系呢？

　　他实在是有些不通。不过，这些想法也只是在他的脑海之中一晃而过，便没有再多想。

　　因为他的攻击已经来到了楚天云的面前，距离楚天云已经不足一米。

　　原本一起没有任何的动作的楚天云，此时嘴角浮现出一抹阴冷冷的笑容，这个笑容看着让人好生恐怖。

　　就仿佛被铁锤在脑海上砸了一锤一样，感觉很古怪。

　　但是，马玄子十分相信自己的实力，眼前这个年轻人只是一个元婴初期境界之人。

　　自己应该完全有这个能力将之斩杀才是。

　　没有想太多，马玄子的巨剑当空斩下，体内灵力疯狂的涌出，这开天辟地般的一刀，狠狠的轰在了楚天云。

　　楚天云带着诡异的微笑，突然便是伸出了他的拳头，马玄子只是看到一个硕大的拳头直接朝着他砸了过来，而且，那拳头之上所闪烁的雷芒，更是给他一种惊恐的感觉。

　　甚至于，在他的巨剑斩下之时，他感觉到自己的眼睛都完全看不见任何的东西了。

　　那拳头所带来的威压感觉特别的重，光芒一闪之下，眼前只见一片蓝芒，完全没有了任何的东西。

　　随即，在自己的巨剑落下的时候，只听到一声“砰”的声音传来，马玄子只感觉自己手中的巨剑好似斩在了一块大铁板之上，很诡异的是，他这巨剑不仅没有将这块大铁板斩出伤口。

　　反而是这巨剑本身居然传来一声“咔嚓”之声，随即，便是轰然碎成了数块，直接便是散落了一地。

　　马玄子大吃一惊，“这是拳头？这居然是拳头？妈呀，这家伙到底是个什么怪物？就凭一个拳头就可以断我的极品法宝巨剑？”

　　马玄子完全不敢想像这需要多么恐怖的防御能力，以及攻击能力才可以做到。

　　这完全是相当于后天灵宝的威力了啊！

　　除了用恐怖来形容之外，马玄子完全找不到任何的形容词了。

　　形容暂且放在一边，真正让他感觉到害怕的，还是那不断临近的死亡气息。

　　巨剑断裂之后，马玄子便感觉自己的灵力好似抽空了一般，一下子便是消失了所有的感觉。

　　下一刻，蓝芒再一次将他整个人给淹没掉了，死亡的气息一点一点的向着他靠近，一阵恐惧的心理让他忍不住咆哮了出来，“不——！”

　　这是他能说出来的最后一个字，在这个“不”字之后，便是只听“轰”的一声，蓝芒完全将之淹没，雷电力量完全将之吞噬。

　　雷电闪烁之中，只听“轰”的一声爆炸了开来，无数的碎肉漫天飞舞，马玄子带着不甘与不信，还有不解消失在了这个世界之上。

　　没有人会明白这样的死法是多么的郁闷。

　　他心中有太多的心结没有解开，这个杀了自己的人到底是谁？他真的只是用肉体的能力杀了自己的？那雷尊者为什么会突然反叛。

　　那寒风啸真的已经死了？

　　这一切的一切，他都不知道，他死得不明不白。

　　不过，跟他相比，其他的人更加的凄惨，那一连串的惨叫之声，在“北城”之内此起彼伏。

　　那些结丹境界的修真者纷纷到处逃窜，可是，即便是如此，也是没有人能够逃出雷尊者与玄媚儿的围杀。

　　此时的他们好恨自己是结丹境界之人，如果，不是结丹境界之人，那么，还可以活下来啊！

　　而他们更恨的是，自己为什么不早早的离开这个“妖兽之城”，奶奶的，这“妖兽之城”原本安稳无比，怎么说屠就被屠了呢？

　　他们怎么都不会想到，屠城居然来得如此之快，无妄之灾居然会如此轻易的就降临到了他们的身上。

　　其实，真正留下来的人，自然是想着要立功，要将楚天云和玄媚儿找出来，将之斩杀的人。

　　李义的死，他们全部都是有关系的。

　　而不想沾这趟浑水的人，基本上都已经离开了此地。

　　所以，这些人，都是该杀之人。

　　即便是不该杀的人，只要是结丹境界，楚天云都不会让他们活着离开。

　　要说理由，很简单，给他的恩人陪葬。

　　所有的结丹境界之人，只要是留在这儿，都必须要陪葬。这就是楚天云。

　　你们竟然留了下来，自然是有目的，自然也是参与了击杀自己“恩人”的做法。所以，都该杀。

　　就算不该杀，只要你留下来了，就必须得死。

　　这时候的楚天云是没有道理可跟你讲的，有的只是杀戮！

　　痛苦的嘶吼之声，在“北城”飘荡不休，所有的人都人心惶惶，尤其是那些筑基境界之人，更是躲在一边，不敢有任何的异动。

　　玄媚儿跟雷尊者虽然只有两人，但是，他们的速度却是非常之快，而且，出手速度也很快，对于下面的这些结丹境界之人，几乎都是一招秒杀。

　　所以，时间不长，便是几乎已经完全将之屠杀待尽，有几个虽然已经完全脱离了他们的掌握，不过，在楚天云的追杀之下，依旧还是留下了性命。

　　片刻之后，三人汇合在了一处，在玄媚儿的手中，还有着一个储物袋，看到这个储物袋，楚天云眼中闪过了一丝伤心之色，深深的吸了口气，然后便是说道：“将恩人的尸体找个地方埋了吧！”

　　玄媚儿默默的点了点头，雷尊者则是没有说话。

　　片刻之后，“李义”的尸体，便是被楚天云收了回来，然后交给直接用法力轰出一个大坑，将尸体埋了进去，简单的处理了一下。

　　对于修真者而言，能死在坑中，已经是一种福分了。

　　如果，立一些墓碑什么的，指不定别人贪图你身上有什么宝贝，直接将你的墓都给挖了。

　　所以，楚天云没有多此一举，带着两人便是直接杀向了南城，李义曾经说过，他是在南城看到的通缉令，这么说来，李义的死，自然就跟南城也牵扯上了关系。

　　片刻后，三人来到了南城，楚天云凝望着下方的南城，他轻轻的说着，“妖兽之城，必屠！”

第414章 北城已亡，南城不留


　　南城之中，听完了手下的汇报之下，罗空子心中的疑惑更凝重了，北城如今已经开战，不过，到底是为什么会开战，谁跟谁开战，下面的人又没有看清楚，毕竟，那些人都是筑基，炼气期境界的人。

　　他们自然是不可能飞上半空去参与此事。

　　只是远远的听到开战之后，便是立即逃了回来。

　　不知道那边到底是什么情况，这让罗空子隐隐有些担心。

　　是那元婴顶峰境界之人带着人回来的，而且，一回来之后，便是开战了，这说明了什么呢？

　　想到这儿，罗空子蓦然一惊，脸上露出了丝凝重之色，“难道说，那个元婴顶峰境界之人是叛徒？带着人杀回来了？”

　　沉吟了片刻之后，罗空子又是摇了摇头，呢喃道：“不对啊，元婴顶峰境界之人，怎么可能成为叛徒呢？而且，居然还带着外人杀回来了？这根本就是不可能的吗？”

　　越想越觉得矛盾，越想越觉得有些蹊跷，可是，以他元婴初期境界的实力，他又不敢过去查看。

　　鬼知道，那边现在是个什么情况，若是自己过去，对方一怒这下就杀了自己，那真是亏大了。

　　想到这儿，罗空子不敢多想，当即便是直接灵魂传音给了“阴阳宗”的宗主“阳天明”。

　　阳天明得到消息之后，便是直接传回来消息，这个消息很简单，“无论如何，你都必须要拖住他，半个时辰之内，我一定会赶到的。”

　　得到这个消息之后，罗空子的眉头便是紧紧的皱了起来。

　　他并没有离开南城，而是呆在大殿之内，此时，除了等待之外，他便是不知道要干什么事情了。

　　他可不敢过去送死，拖住？说起来容易，这要他去拖住一个元婴顶峰境界之人，那不是找死吗？

　　他自然不可能这么傻。

　　座在大殿之内，罗空子总感觉有些危险，坐立不安，时而站起来，时而座下，来来回回，心中那不安的感觉越来越凝重。

　　脸上的焦急之色，也是越来越重。

　　就在此时，大殿之内，突然便是有人冲了进来，大叫道：“城……城……主，大事……不好了……”

　　这已经是今天第三次碰到这样的情况了，罗空子阴沉着脸，险些没一掌将对方给劈死了。

　　此时，正是他心情非常不好的时候，对方居然选择在这样的时候大呼小叫，这不是纯心找死吗？

　　但是，心中那不安的感觉越发的凝重，强行忍下这股杀戮，阴沉沉的道：“说，什么事情？”

　　那人猛然被罗空子这阴沉的气势给包裹，吓了一跳，额头之上冷汗直冒，他甚至有那么一瞬间感觉到自己离死神是如此之近。

　　害怕让他忘记了说话，愣在那儿，额头冒着冷汗，眼睛睁得大大的，有些结巴……

　　罗空子深深入的吸了口气，强行压下心中的愤怒，怒喝道：“给我说！”

　　那人猛然回过神来，忙道：“城……城……主，北……城被……灭了……”

　　这人的声音十分的结巴，说着有些不清不楚，但是，罗空子又岂能听不清楚呢？

　　不过，罗空子听完之后，便是十分的不相信这是真的，这样的消息，未免太过震憾了一些吧？

　　最初得到的消息是这“北城”背后是以“北寒门”做靠山，想要那两人的命，所以，派来了两个元婴顶峰境界之人。

　　然而，这两人出去之后，回来便是只剩下一个人，而这一个人居然带回来另外两个人，只不过半个时辰不到的时间，居然就传来另一个消息——北城已灭！

　　这让罗空子倒吸了口冷气，脸色异常凝重，望着眼前的人，冷声道：“你确定北城已经被灭了？”

　　那回报之人此时那浮动的心情也已经平静下来了一点，说话稍微正常了一点，不过，依旧是十分的害怕，“那边确实是传来了这样的消息，所有的‘结丹境界’以上的修真者，全部被斩杀了。现在，咱们‘北城’这边，已经有几位结丹境界的高手提前得知消息，已经逃掉了。”

　　“逃了？”罗空子眉头一皱，道。

　　那回报之人道：“是的，城主，我看见了两位结丹前辈已经飞出南城了。其他的，我就不知道了。”

　　罗空子只感觉自己后背的冷汗直冒，无疑，那逃走的两人肯定是得到了什么重要的消息。

　　然而，真正让他心惊的，其实并不是这两人逃跑这么简单，而是北城结丹境界以上之人，全部被灭。

　　北城结丹境界以上的人物，少说也有十多位吧，虽然说不至于可以跟踪元婴顶峰境界之人的抗衡，但也不可能一个人也逃不出去吧？

　　然而，北城直接被灭，所有结丹境界以上的人全部被杀，这个消息，对罗空子而言，那就是一个重磅炸弹。

　　北城已灭，南城离亡还久吗？

　　南城两个元婴顶峰境界之人的离开，就是最好的说明！

　　“不行，我不能坐以待毙了，得马上离开才行！”罗空子眉头一皱，想到此处，便是二话不说，身形一闪，直接闪出了大殿，然而，他的身影才刚一闪出，便是猛然见到两道身影直接向着自己撞来。

　　罗空子大吃一惊，随手一挥，两道灵力直接化作利刃直斩而上，“砰”的一声，两人直接便是被斩成了两断。

　　连惨叫之声都没有，便是直接落了下去。

　　罗空子看着那两道落下的身影，脸上不仅没有任何的笑容，反而是一脸色的恐惧之色，这两人在攻击自己之时，分明就是已经死了。

　　“这是你们‘南城’的叛徒，他想逃跑，被我看到了，正好帮你解决了。”此时，天空之中，一个淡淡的声音缓慢的传来。

　　罗空子眯着眼睛望向天空，那儿此时站立着三个人，为首的是一个年轻人，灵识可以清晰的查探到对方的实力只有元婴初期境界。

　　楚天云的实力虽然是已经达到了元婴中期境界，可是，因为“混沌通神塔”的关系，被掩盖了一个等级，固而只能看出是元婴初期境界的实力。

　　罗空子查探到这人只有元婴初期境界的实力，但是，冷汗却更加的往外冒了，因为，他居然看到两个元婴顶峰境界之人站在这两人的身后，成两翼之势，将此人夹在中间。

　　这说明了什么？说明这个年轻人才是这三人之中的领头人物。

　　如此说来，那就只能说明两点，要不然就是这个年轻人的身份不简单，要么就是他的实力，还在这两个元婴顶峰境界之人之上。

　　这当中无论是哪一点，都是罗空子不敢想像的，他看着半空之中的楚天云，道：“这位道友，我跟你们没有任何的仇怨，为何无故对我南城出手？”

　　楚天云淡淡的一笑，冷声道：“北城已灭，南城自然是要亡的，至于仇怨，我可以给你三点，第一点，你跟阴阳宗是一伙的，第二点，你帮着阴阳在追杀我们，第三点，你们逼死了我的恩人，李义！所以……”

　　楚天云身上那凛然的杀气，再一次疯狂的释放而出，“今天的‘妖兽之城’，必须得消失！”

　　罗空子眼中闪过一丝寒芒，到了此种地步，如果，他还不知道今天这局面已经无法改变，那么，他也就不是这南城的城主了。

　　想到这儿，罗空子二话不说，当先便是直接杀向了楚天云，身形一动之间，掌中一颗圆珠直接轰向了楚天云，这珠子之上闪烁着奇异的力量，罗空子整个人在这颗珠子之中，显得十分的耀眼，佛光普照一般。

　　“南城不留，此人交给我，其他的，你们解决！”楚天云冷声道：“杀！”

　　话音一落，楚天云便是直接朝着那颗珠子轰杀而去，佛光之中的“罗空子”显得很耀眼，看上去气势十足，威势十足。

　　罗空子在看到楚天云攻来的那一刻，也是微微皱眉，随即，冷笑了一声，“不用任何法宝，不做任何防御，你这不是找死吗？”

　　他当然不会去提醒楚天云，这些只是在心中想想。

　　心中如此想着，罗空子脸上却是露出了开心的笑意。

　　楚天云的拳头之上依旧是那耀眼的蓝芒，身上被一层蓝芒所覆盖，直冲而上，直接一拳便是砸入了那“珠子”所散发的光芒之中。

　　然而，就在此时，罗空子突然便是一声冷喝，“爆！”

　　随着罗空子这声音的落下，在他为圆心，一股被压抑着的力量猛然便是以井喷式的方法轰然炸响。

　　一米范围之内，爆炸之声此起彼伏，“轰隆隆”的响个不停。

　　罗空子的眼中闪过一丝笑意，他清晰的看到楚天云的身体在这“爆炸”的范围之中，不断的在翻滚着……

第415章 北寒门与阴阳宗


　　在楚天云刚刚斩杀了那寒风啸之后的片刻功夫，北寒门之中，便是有着三道寒芒直射而出，直接向着“妖兽之城”狂奔而来。

　　“大哥，切勿焦躁，雷尊者的‘灵魂气息’还没有消失，应该还是活着的，如此说来的话，那么，这其中恐怕还另有原因！”光芒之中，一道声音缓缓的传来。

　　“寒大长老，那两个家伙的实力之恐怖，简直让人感觉有些恐怖，当初，我也以为凭借着两个元婴顶峰境界之人，完全可以搞定那两人，可是，还不是被他们所斩杀了。”这话来自于阴魔老鬼，他的声音之中，明显有着一丝不满，“这一次，我也说了，让你们不要大意，本来，如果你肯跟过去的话，那么，这事估计就成功了。”

　　“阴魔老鬼，你这话是什么意思？你是在怪我吗？”寒大长老叫寒春秋，乃是北寒门门主寒天志的表弟。

　　其实力也是元婴顶峰的境界，此时，听得阴魔老鬼的话是冲着自己而来，便是有些恼火。

　　本来，这件事情，自己心里就不好过了，大哥也一直阴沉着脸，没有说话，这很显然是有着怪罪之心的。

　　所以，他便是直接就是用冷哼声反驳道。

　　当然，他的心情同样是很不好的，毕竟，寒风啸是“北寒门”的未来，也是他的侄子。

　　无论从哪方面来说，他都绝对不会希望这样的事情，会发生的。

　　“岂敢！”阴魔老鬼冷冷一笑，道：“我只是觉得，如果此事有你在的话，应该是成功了一半的。”

　　寒大长老冷哼了一声，道：“我当初在闭关修炼一门术法，正是紧要关头，难道，你要我中断吗？到是你，为何不跟着一起去，一定要留在我们‘北寒门’？”

　　阴魔老鬼被反咬了一口，脸色微微一变，他之所以没有跟过去，只是在摆身份而已，毕竟是一宗之主，你北寒门的门主都没有去，要我过去，那不是说我的地位没有你重要吗？

　　本来，在这样的情况之下，阴魔老鬼本来就低了一等，但，至少面子该争的还是要争一争的。

　　这一点，哪怕是北寒门的门主寒天志也不敢说什么，此时，被一个大长老如此点出来，这让阴魔老鬼多少有点恼火，脸色阴沉，便是要发作。

　　“好了，都给我闭嘴，现在，我只想知道到底是什么人杀了我儿子。”寒天志的声音冰冷的让人感觉胆寒，“这人无论是谁，无论要我付出多大的代价，我都会让他的狗命永远的消失在这个世界！”

　　听得此话，阴魔老鬼心中不断的冷笑，就怕这寒天志不说这话。

　　他等的就是这话，凭他一个人的实力，他还真不敢直接与那两个“怪物”直接对上。

　　现在，有了这寒天志的话，那么，此事可以说就是成功了一半。

　　当下便是点头道：“寒门主说得对，现在，咱们要做的就是将那两人给斩杀了。”

　　“大哥，咱们啸儿的‘灵魂气息’消失了，而‘雷尊者’的灵魂气息却没有消失，这其中，会不会……？”猛然，寒大长老寒春秋便是说出这样的话来。

　　听得此话，阴魔老鬼脸色微微一变，这话无疑是在怀疑“雷尊者”有问题，从另一方面来说，也是在怀疑自己。

　　阴魔老鬼阴沉着脸，冷声道：“倘若，你们觉得这是我们的阴谋的话，那么，此事就此罢，咱们各走各的路。”

　　寒春秋微微皱眉，倒是没有想到阴魔老鬼会说出这样的话来。

　　“‘雷尊者’是散修，阴魔老鬼，我知道你跟他的关系很不错，但是，他的底戏你到底清不清楚？”此时，问话的是那寒门主寒天志。

　　阴魔老鬼略一沉吟，道：“说实话，他的具体底戏，我也不是特别清楚，我跟他是在筑基境界相识的，那时便是相当要好的朋友了，而且，我对他有过救命之恩，虽然说，后来他也多次帮助过我，算是报了这恩，但，感情还是相当不错的。”

　　寒天志却是说道：“这么说来，他的具体底戏，你也不清楚？”

　　阴魔老鬼冷笑了一声，道：“底戏？在这个修真界，有几个人的底戏是咱们知道的？”

　　寒天志便是道：“我现在，只希望这‘雷尊者’不是对方的同伙就行了。如果是的话……”寒天志的语气相当之冰冷，让人听着害怕，“那就休怪我寒某人心狠手辣了。”

　　阴魔老鬼略一沉吟，便是说道：“寒门主尽管放心，若是他真是对方的同伙，那么，我第一个便是会跟他战一场！”

　　“好！”寒天志点了点头，道：“有你‘阴魔老鬼’这句话，我就放心了！”

　　阴魔老鬼阴沉着脸，自从寒天志说出此话之后，他心中便是隐隐有了一种不安的感觉，似乎，某些事情是真的发生了一般。

　　阴魔老鬼极力的将这个思想给丢开，不去想他。

　　“不好……”

　　“不好……”

　　然而，就在此时，寒春秋跟寒天志同时是惊呼了一声，随即，只见他们猛然加速，向前冲去。

　　阴魔老鬼眉头一皱，隐约感觉到了什么，不过，此时却并没有去过问分他们的心神，同时，也是全力的加速追上了他们的步伐。

　　三个人，一路心事重重，疯狂的朝着“妖兽森林”赶去……

　　另一边，阳天明的得到罗空子传来的消息之后，便是没有做任何的停留，直接就去找上了那另外两位元婴境界的长老。

　　只不过，让他没有想到的是，这两位长老以要守护“宗门”为由选择了留下。

　　阳天明对此也是无可奈何，再者，宗门确实需要守护，若不然要是被那两人掌控住了，那么，他们便是很难再回到这“阴阳宗”了。

　　有这两人在这儿，至少，还是有保障一些的，毕竟，这两人跟自己还是有交易的。

　　没有找到帮手，便只好带上自己的老婆向着“妖兽之城”赶去。

　　机不可失，失不再来。

　　他自然不想浪费这个大好的机会。

　　“天明，只有我们两人过去，你觉得成功的可能性有多高？”阳小茹有些担心的问道。

　　对于那个年轻人的杀伤力，阳小茹直到现在，依旧感觉有些心惊，多少便是少了一份信心。

　　阳天明眉头微皱，说实话，他的内心也是十分的没底，对方如果是全盛时期，想要直接拿下这两人，恐怕，并不这么容易啊！

　　“现在，也只能希望他们的伤势还没有完全恢复，若不然的话……”

　　阳天明略带担心的说着。

　　阳小茹也是微微皱眉，点了点头，道：“天明，我觉得，此事，有拼的话，拼上一拼，如果，没得拼的话，咱们还是安心的过日子算了。”

　　十分好强的阳小茹，这一刻突然之间便是说出了此话，连她自己都不知道为什么。

　　只是，心中隐隐觉得有些害怕。

　　阳天明却是苦涩一笑，道：“无论如何，咱们都必须要拼上一把的。咱们的日子已经不多了，多活几年，跟现在死没什么区别，要么冲出来，升天有望，要么，就直接战死在这儿。咱们修真者，本来就是与天争命。”

　　阳小茹微微点头，道：“恩，天明，你说的对，这一次，咱们拼吧！”

　　阳小茹心中的不安感觉因为阳天明的一句话，便是直接消失不见，取而代之的是那股消失的好强之心。

　　变化之快，连阳小茹自己都感觉有些不可思议。

　　阳天明的速度突然加快，声音传来，“大哥已经先我们而去了，他只比我大五岁，哪怕是我可以比他多活几年，也绝对不会超过十年，与其等死，不如一拼。再者，被两个比我实力还要低的人如此戏弄，我心中的这口恶也咽不下来！”

　　阳小茹点了点头，“天明，要不然跟‘北寒门’谈判一下？毕竟，他们也跟我们一样，都是想杀了那两人？”

　　阳天明点了点头，道：“若是实在不行的话，咱们就去联络一下‘北寒门’，相信，达成同盟应该是不成问题的。至少，在这一点上，是没什么问题的！”

　　然而，阳天明的话音才刚一落，脸上却是突然闪过了一丝惊讶之色，阳小茹看到这惊容，不禁问道：“天明，怎么了？”

　　“快走！全力跟上！”阳天明一声厉喝，身形一闪，加速而去。

　　阳小茹微微皱眉，心中也是闪过一丝不安的感觉，身形一动，全力追了上去。

第416章 轰鸣珠


　　妖兽森林的南城，大战开始……

　　楚天云的拳头之上依旧是那耀眼的蓝芒，身上被一层蓝芒所覆盖，直冲而上，直接一拳便是砸入了那“珠子”所散发的光芒之中。

　　然而，就在此时，罗空子突然便是一声冷喝，“爆！”

　　随着罗空子这声音的落下，在他为圆心，一股被压抑着的力量猛然便是以井喷式的方法轰然炸响。

　　一米范围之内，爆炸之声此起彼伏，“轰隆隆”的响个不停。

　　罗空子的眼中闪过一丝笑意，他清晰的看到楚天云的身体在这“爆炸”的范围之中，不断的在翻滚着……

　　那颗珠子可是后天灵宝的“轰鸣珠”，威力极强，乃是他的杀手锏，就算是阳天明也不知道他的手中有着这样一件后天灵宝。

　　楚天云原本也没有觉到这是一件后天灵宝，更是不觉得这有什么特别的，然而，当他的身体进入这件后天灵宝的攻击之内时，想要再做出反应很显然已经是来不及了。

　　此时，他的身体就跟一个玩具似的，在对方那后天灵宝强悍的轰鸣爆炸声之中，不断的此起自伏，体内的灵力更是随着这爆炸声的响起，不断的此起彼伏，他体内的那些隐藏的“天阵”能量，也是在不断的跳动着。

　　楚天云在受着这煎熬的同时，隐约的感觉到体内那“天阵”能量也在不断的往外涌，天劫来临的时间随着“天阵”能量的外涌，也正在一点一点的靠前。

　　楚天云的眉头紧锁，很想尽快的摆脱这种状态，可是，无论他怎么想去控制自己的身体，但是，那强大的爆炸之声，却是完全不给他任何的机会。

　　而“天阵”的力量又在不断的往外涌，楚天云的眉头紧锁着，他并不担心自己的身体会因此遭受到什么大的损伤。

　　毕竟，他的身体已经可以和后天灵宝相比了，受到的攻击也已经不少了，又岂会在乎这些攻击力呢？

　　真正让他有些不安是那“天劫”的来临，一旦“天劫”来临，在这情况之下，别说是吸收了，能不能正常将之防御下来，那还是未知之数呢？

　　“天阵”的能量爆发出来之后，是要被自己吸收的，吸收之后，实力增强，再加上“混沌通神塔”恢复掌控，这才可以将那“天劫”的力量给吸收。

　　在这样的情况之下，“天阵”的能量爆发出来，自己根本就不可能来得及吸收，心不静，气不稳，如何吸收。

　　混沌通神塔无法掌控，再碰上“天劫”降临，那么，还真算得上凶多吉少了。

　　而此时，下方的玄媚儿跟雷尊者，对于楚天云那是绝对的相信的，连元婴顶峰境界之人都能斩杀的楚天云，如果连如此一个简单的人物都灭不了，那么，岂不是笑话了吗？

　　所以，他们根本就没有担心楚天云，也更不会出手来相救，即便他们看了一眼这边的情况，发现楚天云此时还并没有将对手解决。

　　当然，他们本身也有楚天云分配下来的任务要做，将这妖兽之城结丹境界以上的人全部斩杀。

　　自然就更不可能有多余的时间来出手了。

　　“怎么才能摆脱这处境呢？”楚天云在那“轰鸣珠”之内，身体不断的翻滚，他的眉头微皱，不断的思考着解决的办法。

　　罗空子此时十分的得意，他很庆幸自己并没有留任何的后手，在对方冲进自己的攻击范围之内的一瞬间，便是直接开启了最强的杀锏。

　　此时，楚天云的身体之上已经布满了血迹，在他看来，那已经是血肉模糊了，身体的承受能力，肯定已经是极限了。

　　在如此情况之下，凭借着“轰鸣珠”的最强一击，应该是完全可以将楚天云给击杀的。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一连串的轰击声蓦然响起，这一次的轰炸速度远远要快过前数轮，而且，爆炸的力量更强，威力更猛。

　　楚天云咬着牙，皱着眉，并没有说话，在这一轮爆炸的轰击之下，他突然有一种奇怪的感觉，这是一种很危险的感觉。

　　而且，危险的感觉也越来越近。

　　这让十分的不安了起来，他很想迅速的摆脱这种感觉，可是，感觉抓不到，那轮轰炸还是十分的凶猛，让他根本就无法控制自己的身体。

　　“啊——！”猛然，楚天云疯狂的咆哮了一声，强大声音震动了整个南城，但是，那轮轰击依旧不减。

　　就仿佛是一轮永远也打不完炮弹的炮筒，在不断的轰射着。

　　“没用的，你这只是徒劳的挣扎而已。”罗空子忍不住兴奋了起来，哈哈大笑道：“能杀得了元婴顶峰境界的强者，我还以为你有多厉害呢？原来，也不过如此吗？在我后天灵宝‘轰鸣珠’的攻击之下，你必须死！”

　　楚天云咆哮完之后，果断的选择了沉默，因为他发现，这样不但无法控制自己的身体，反而是加速了“天阵”能量的外泄。

　　此时，他清晰的感觉到，“天劫”离降临的时间，已经只有四天了。

　　如果，再这样挣扎下去，恐怕，还会加快缩短。

　　那危险的感觉，无论是多么的危险，都暂时不去管他，现在，他只想挺住那“天劫”降临的时间了。

　　罗空子得意的声音传来，“你想毁我妖兽之城，斩杀我，嘿嘿，那也得你有命看到才行啊！今天，就算是妖兽之城必灭，我必亡，也要拉你陪葬。”

　　楚天云依旧沉默，没有回答，只是闭着眼睛，任由那“轰鸣珠”的轰击，没有做出任何的回应。

　　虽然，这时间看似过了长，但，其实是很短，以玄媚儿跟雷尊者两人对“结丹境界”以上之人的瞬移秒杀速度，此时，才刚刚将人全部清除，可想而知，这时间过了多久了。

　　“现在，让你尝一尝我‘轰鸣珠’的最后一击！”罗空子冷冷一笑，道：“你可以安心的死了！”

　　说完，他的双手猛然便是一动，一道道法诀在他的手指之间出现，随即，一滴血液伴随着一道灵力打出，落在了那悬在半空的“轰鸣珠”之上。

　　“翁！”的一声传来，“轰鸣珠”之上散发着强烈的光芒，冲天而起，光罩四方。

　　整个妖兽之城，都被笼罩了起来，但是，这光芒的真正杀伤力却只在以那“轰鸣珠”为中心点的一米范围之内。

　　“轰隆隆”“轰隆隆”“轰隆隆”

　　天空之中，蓦然有着一声声的巨响之声传来，一道道蓝色的闪电在半空之中闪现，光芒之中的楚天云脸色哗然一变，他的眼中露出了一丝不可思议的表情。

　　“你死定了！”罗空子嘿嘿冷笑。

　　“什么情况？”看着天空之中那滚滚雷劫，雷尊者微微皱眉，有些不解，还带着一丝焦急，看向了玄媚儿。

　　玄媚儿微微皱眉，摇了摇头，道：“不知道，这应该是老公的力量吧？”

　　玄媚儿猜测着，至少，在她的认识当中，自己的老公楚天云是雷的化身，所有关于“雷”的力量，都是属于他的，没有人可以用“雷电力量”伤他分毫。

　　“我怎么感觉雷皇的灵魂气息有些不稳定呢？”雷尊者疑惑的问道。

　　玄媚儿微微皱眉，没有说话，她的感觉之中，也是露出了一丝不安来。

　　雷尊者又问道：“要不要我们过去帮忙？”

　　玄媚儿却是摇了摇头，道：“不需要！再者，我们也没那个能力，就算有那个能力，现在出手也已经迟了。”

　　“轰！”玄媚儿的话音刚刚落下，天空之中，一道半米来长的弧形闪电轰然砸下，雷霆之威，直接轰在那“轰鸣珠”之上，当即，便是以那“轰鸣珠”的五米范围之内的所有一切，全部化为乌有。

　　所有的建筑物，全部粉碎，下方出现了一个大大的深坑。

　　雷尊者跟玄媚儿退出了很远，站在千米之外，反正对于他们而言，千米跟五米的距离也没有太多的差别。

　　浓浓的烟雾遮掩了整个妖兽之城，看不清楚任何一处地方，只知道强烈的轰击之下，碎石纷飞，已经化为了乌有。

　　随即，便是听得一个大笑之声传来，“哈哈，还真以为你有多强呢？还不是一样死在我的手上了！”

　　听得此话，雷尊者跟玄媚儿的脸色，当下便是惨白了下来……

第417章 碰上？迟了？


　　浓浓的烟雾遮掩了整个妖兽之城，看不清楚任何一处地方，只知道强烈的轰击之下，碎石纷飞，已经化为了乌有。

　　随即，便是听得一个大笑之声传来，“哈哈，还真以为你有多强呢？还不是一样死在我的手上了！”

　　听得此话，雷尊者跟玄媚儿的脸色，当下便是惨白了下来……

　　死了？楚天云居然死了？这可能吗？

　　开什么玩笑？对于“雷系力量”完全无视的楚天云，居然会死在这样一道雷劫之下，这可能吗？

　　想当初，楚天云面对过多少雷劫力量，如今，就这样一道小小的雷电力量，就将他轰杀在这儿，这怎么可能不让玄媚儿跟雷尊者吃惊呢？

　　两人对视察了一眼，都是露出了一丝凝重，却又不敢相信的神色。

　　“不，不对！”雷尊者突然看了一眼那烟雾重重的半空，猛然说道：“以雷皇的强悍实力，绝对不可能如此轻易的就死在这儿的。而且，还是死在这样的雷劫之下！”

　　玄媚儿点了点头，道：“的确是不可能的，至少，现在，我老公的灵魂气息还没有完全消失，怎么可能死呢？”

　　雷尊者也是点了点头，道：“确实，如果，雷皇真的死了，那么，我也不可能安全的站在这儿了。”

　　说着，雷尊者的目光再一次看向了那儿，片刻后，他说道：“我们要不要过去帮忙？”

　　玄媚儿摇了摇头，道：“用不着，也不需要，我老公他应该有这个能力解决这一切，只要他没死，他就不会让我们插手的。这是他的对手，就应该由他来杀。”

　　说完，看向了雷尊者，道：“再者，现在，这个对手已经没有任何的杀伤力，我相信，以我老公的实力，应该可以轻松的将之解决了。”

　　雷尊者惊讶看了玄媚儿了一眼，眼前这个女人对于那个雷皇拥有如此自信，这股自信，甚至比自己这个灵魂依附体还要强。

　　这得需要雷皇做出过多大的付出，才能赢得她如此之大的肯定呢？

　　然而，就在他们如此说着之时，那烟雾之中，突然有一个哈哈大笑的声音传来，随即，他们便是听到那声音在说，“嘿嘿，在我后天灵果‘轰鸣珠’的自爆式轰杀之下，如果，你还不死的话，那么，我就真的是该死了。”

　　罗空子绝对不认为楚天云在这样的情况之下，还有活下来的可能。

　　“轰鸣珠”可是后天灵宝，而楚天云在当初早就被轰鸣珠轰得血肉模糊了，再接受了自己用“轰鸣珠”引发雷劫的最强一击，可以说，已经是必死无疑了。

　　倘若这样，那楚天云还不死的话，那就真的是没有天理可言了。

　　然而，就在此时，一道冰冷的声音传来，这声音十分的冰冷，冰冷的让人胆寒，“你本来就是要死的？难道，还想活下来吗？”

　　声音传来，随即，那浓浓的烟雾之中，一道蓝芒闪烁而出，紧随其后的是一个拳头，一个充满着蓝芒，带着凛然杀气的拳头。

　　随着那强大的杀机的袭来，那个人影也是浮现而出。

　　在看到这人影之时，罗空子只感觉自己的脑袋好像被一个锤子轰击了一下一般，顿时便是一片空白。

　　“这怎么可能？不，不可能！你怎么可能还活着？而且，居然还可以释放出如此之强杀伤力的攻击？”罗空子惊讶的看着这一幕，满脸写着不可思议，“你到底是什么人？怪物？妖魔？仙神？”

　　罗空子的身体僵硬在那儿，无法动弹，他实在不敢相信这一切是真的。

　　那个在“轰鸣珠”以自爆方式轰杀的楚天云，此刻，居然还能对自己进行攻击，而且是如此之猛烈的攻击。

　　他清晰的感觉到那攻击力十分的强悍，强悍的还未近身，便是已经让他身上冒出了冷汗，整个身体都湿透了。

　　“不，这一定是幻觉！”罗空子猛然大吼了一声。

　　“那你就在幻觉之中死去吧！”楚天云的拳头已经轰击了过来，声音同时也是跟到。

　　楚天云之所以在这样的情况之下，还活了下来，付出的代价也是很小的。

　　若不是他在最关键的时刻，果断的选择特殊“渡劫”的时间，来争取一线生机，那么，还真有可能就被这“雷劫”给轰杀了。

　　只是为了躲过这雷劫，不这么简单的死在这儿，楚天云便是果断的在那“雷劫”降临之时，让“天阵”的力量强行外放，短暂的掌控住了那“混沌通神塔”的力量，从而将那“雷劫”的力量成功的吸收了下来。

　　但是，这样做的结果便是，让原本还会要四天才降临的“雷劫”再一次被拉近。

　　如今，加了今天，已经只有三天的时间可以让楚天云恢复休息，做准备了。

　　然而，三天的时间，让楚天云休息恢复都显得有些不够，更不用说准备了。

　　倘若此事是放在被封印之前，“混沌通神塔”的力量还在自己的掌控之中，那么，这“雷劫”的力量，楚天云是根本不会放在眼里的。

　　此一时彼一时，为了活下来，楚天云不得不放弃这更多的时间，选择暂时活下来。

　　所以，这一刻，楚天云是将自己所有的努力全部都积压到了这一拳之上，强大而恐怖的气息弥漫而出，冰冷的杀气强行释放，那一拳头轰出，蓝芒几乎掩盖了整片的浓雾。

　　浓烈的迷雾反而是变成了一片蓝雾。

　　看着那硕大的拳头，一拳朝着自己轰杀而来，罗空子发现自己的身体居然动不了了，就那么傻傻的站在那儿，感受那死亡的气息越来越重。

　　心中那不安害怕的感觉也是越来越重。

　　不，这一定是幻觉。

　　直到此时，罗空子依然不相信这一切是真的，他猛然的摇了摇头，试途将这一切从脑海之中抛开，让这种幻觉消失。

　　然而，当他的脑袋回转过来之时，却是看到那个拳头已经到了自己的脸前，两者之间的距离已经不足一厘米。

　　他清晰的感觉自己到自己的脸部有了刺痛之感，下一刻，脑袋似乎被什么东西给压迫着一样，十分的痛苦。

　　随即，便是清楚的感觉到自己的脑袋被砸中，痛，很痛，就像是身体被分裂开来一样的痛。

　　再然后，便是听得“轰”的一声传来，罗空子感觉自己意识便是开始模糊，一点一点的模糊。

　　他知道，他已经走向了死亡。

　　然而，直到死，他依旧不敢相信这一切是真的。

　　对方在后天灵宝“轰鸣珠”的强烈攻击之下，不仅没有死，居然还能反手攻击，而且，攻击力，居然还可以如此之强。

　　如此之恐怖，简直是让人无法想像。

　　他觉得这样的事情，实在是太过诡异，老天实在是太不公平了。

　　然而，这个世界，本就没有绝对的公平可言。如果，拿他自己跟李义比，那么，老天又公平吗？

　　直到死，他也是带着深深的怨念，他依旧执著于，为什么后天灵宝“轰鸣珠”没有将楚天云给轰杀。

　　“轰隆隆”“轰隆隆”的声音传来，罗空子的身体在半空之中猛然爆炸开来，化为了一摊血肉，消失不见。

　　玄媚儿跟雷尊者听到半空那爆炸的声音，微微皱眉，当那烟雾缓缓散去，楚天云那略显疲惫的身影显现出来之时，玄媚儿一马当先，直接闪身而去，来到楚天云的身旁，扶着楚天云，道：“老公，你怎么样？”

　　楚天云摇了摇头，道：“我没什么事。”说着，便是抬起头，望向了一旁的雷尊者，微微沉吟片刻，说道：“雷尊者，你有什么地方给我闭关没有？三天之后，我就会迎天一场‘雷劫’，我需要一处绝对安全，隐蔽的地方。”

　　雷尊者略一沉吟，便是说道：“地方我倒是有，不过，这个地方‘阴魔老鬼’也知道，就怕他会带人找来。如果是其他地方，那么，他们的灵识是容易搜索得到的，我也不知道还有什么地方，再去找，恐怕，也是十分的困难的。”

　　楚天云眉头微皱，陷入了沉思之中，不是万不得已，这样的地方，楚天云也是不愿意去的。

　　寒风啸乃是他所杀，阴魔老鬼现在就在北寒门，很可能已经在赶往此地的路上了，所以，他不敢冒这个险。

　　然而，就在此时，玄媚儿突然眉头一皱，道：“老公，来了两方人马，而且，都是元婴顶峰境界的人物。他们的速度很快！”

　　玄媚儿是这儿灵魂意识最强的人，她的灵魂意识早就察觉到了对方的人马。

　　听得此话，楚天云眉头一皱，低声道：“走，先离开这儿在说，现在不是跟他们硬拼的时候。”说完，看向了雷尊者，道：“雷尊者，带路，就去你说的那个地方。”

　　雷尊者点了点头，道：“好，跟我来！”说完，身形一闪，便是直接朝着半空之中飞去，玄媚儿跟楚天云紧随其后而去……

　　而就在他们离开之后不久，北寒门的人与阴阳宗的人姗姗来迟赶到了妖兽之城。

　　然而，此时的妖兽之城，已经变成子一座废城，那几个凶手已经是带着胜利的果实离开了。

　　阳天明的目光看向了对面北寒门的人，与北寒门的门主的目光撞上，两方人物在这种时刻撞上，居然是异口同声的说了一句，“迟了！”

第418章 联盟合作


　　迟了！

　　是的，两方的人马都来迟了。

　　他们面面相觑，都有一种无语的感觉，可是，他们脸上却是清晰的写着两个字——愤怒。

　　妖兽之城虽然比不得“聚灵岛”那么强势，但，至少也可以说是“北阴大陆”散修们的另一个的驻足之地。

　　然而，此刻，却是被那批人给直接屠了。

　　看着已经面目全非，结丹境界以上之人，一个也见不到的“妖兽之城”，两人心中的愤怒怎么可能平静。

　　尤其是这其中，可是还有着两个元婴境界之人啊！

　　“寒大长老，现在，你应该相信，我说的是不是真话了吧？”说话的是阴魔老鬼，他的冷冷的笑着，说道：“那两个家伙连我跟‘雷尊者’的弟子都可以斩杀，就别说这两个元婴初期境界之人了。”

　　寒春秋被阴魔长老这略带讽刺的声音说得心里一跳一跳的，猛的瞪了阴魔长老一眼，冷哼了一声，道：“阴魔老鬼，你这是在幸灾乐祸吗？”

　　寒春秋本就是心里极其的不舒服，此时，被阴魔长老如此一说，那话语就显得不那么客气了起来。

　　阴魔老鬼的脸色顿时一变，眯着眼睛看着寒春秋，说实话，他心里其实是挺开心的，毕竟，自己那边可是损失惨重。

　　这边却一点损失也没有，这是让十分不甘心的，此时，见到对方的儿子被斩杀，城池被屠，自然是无比开心的。

　　但是，开心归开心，又怎么可以表露出来呢？

　　而且，居然还被地方这样直接的指出来。

　　他的脸色自然就难看了起来，冷哼了一声，道：“寒大长老，你说话注意一点分寸，你要明白，现在是什么时候，如果，你想挑起内战的话，我并不介意，不过，你要做好，咱们全部灭亡的准备。”

　　此时的阴魔老鬼已经没有了信心，可是一个人挑下那两个怪物一样的家伙了。

　　虽然，一直都没有见到那两个人的身影，可是，这么多的事实摆在眼前，却是由不得他不相信了。

　　寒长老被阴魔长老这话给反驳得哑口无言，指着阴魔长老，半天才说出一句，“阴魔老鬼，休要胡说八道！”

　　阴魔老鬼冷哼了一声，道：“哼，我说的可是事实！”

　　“好了，都给我安静一点！”寒天志冷冷地说道：“你们是不是觉得现在还不够乱？还想再乱一点？”

　　阴魔老鬼冷哼了一声，没有说话，寒大长老也是冷哼了一声，不说话了。

　　“咱们‘北阴大陆’被两个外人搞得天翻地覆，本来就已经是一件大丑事了，你们现在居然还有心事在这儿吵。”寒天志冷声道：“有这个心事在这儿闹，不如多留点实力，到时候好杀敌！”

　　“啪”“啪！”

　　“好，寒门主不愧是寒门主，说的很不错！”说话的是一直没有开口的阳天明，本来看到这边在吵架的时候，心中还觉得有些好笑，不过，听得寒天志说完这些话之后，阳天明也觉得现在不是内战的时候。

　　那群家伙，可不是这么好对付的，现在，如果他们在这儿内乱了，那么，笑话可就大了。

　　想到这儿，便是说道：“现在，的确不是咱们应该内乱的时候，那两个外人，在咱们的‘领地’之上耀武扬威，怎么说，咱们也应该给他们一点教训才是啊！”

　　阴魔老鬼此时，却是看了过去，道：“不知阁下是‘阴阳宗’的什么人？”

　　寒天志也是皱眉看了过去，意思也很明显。

　　阴阳宗在“北阴大陆”一向都是比较神秘的，宗主是谁，一直都没有人知道。

　　所以，不管他们的宗主怎么换，反正，外面的人，一般都是不太清楚“阴阳宗”到底谁是宗主。什么人是宗主。

　　阳天明哈哈一笑，反问道：“你们说呢？”

　　看这姿态，看这方式，很显然是说，答案就在眼前，就这么简单，难道，你们不知道吗？

　　“莫非，阁下是‘阴阳宗’的宗主？”阴魔老鬼微微皱眉，说道。

　　阳天明满意的点了点头，笑道：“自然是了。”

　　听得此话的寒天志微眉微皱，沉默了片刻之后，才突然说道：“既然是‘阴阳宗’的宗主，那么，此事也是好办多了。”

　　阳天明满意的笑了笑，道：“刚才，听那阴魔老鬼说，他和那‘雷尊者’的徒弟都被那批人杀了，是怎么回事？你们跟他们也有仇怨？”

　　“岂止是杀了我徒弟这么简单，他们还跟你们‘阴阳宗’的人联合杀了我们的‘两大副宗主’。”阴魔老鬼此时却是站了出来，脸色冰冷，冷哼了一声，道：“你们‘阴阳宗’也不是什么好东西，少在那儿装。”

　　阴魔老鬼心里的火，此时还没地方发呢？听得对面的阳天明承认自己是宗主，还一副自信满满的样子，他看着就恼火。

　　阳天明微微皱眉，与阳小茹对视了一眼，都是有些不太明白到底是怎么回事？

　　此时，寒天志也站了出来，道：“既然你是宗主，那么，不知道你对此事是个什么看法？”

　　阳天明微微皱眉，有些不解的沉思了起来。

　　“想要联盟，至少，你们得给我们一个交待才行，否则，若是你们跟他们是一伙的，我们岂不是自投篓网吗？”寒天志偏头皱眉道。

　　阳天明想了想，暗自思索道：“这件事情，应该是跟黄少飞他们有关系吧？我记得他们回来的时候，正是带着那两人的！”

　　想到这儿，便是抬起头来，看向对方，微笑道：“这件事情，我想应该跟我们宗门的两个叛徒有关系吧？哦，也就是跟你们一起过‘天武大陆’的那两个年轻人。这两人，如今已经被我关起来了。这件事情的话，等咱们办完此事，我会给你们一个交待的。”

　　阴魔老鬼微微皱眉，很显然有些不太相信。

　　寒天志却是说道：“既然是‘阴阳宗’的宗主，那么，总该有些展示你身份的东西吧？”

　　阴魔老鬼点了点头，随手便是将‘宗主’令牌拿了出来，显示了一下，道：“现在，总该相信了吧？”

　　“既然如此，那么，我们就暂且相信你一回！”寒天志说道：“现在，咱们都有一个共同的目标，那就是将那两人给斩杀掉。”

　　阳天明却是冷冷一笑，随手一抓，一股大力猛的一吸，下方一个筑基境界之人，便是被强行提了上来，阳天明冷声道：“把你刚才所看到的，给我全部说出来。”

　　那人胆颤心惊，额头直冒冷汗，不知道该说什么。

　　寒天志微微皱眉，道：“用不着害怕，只要告诉我们，这件事情有几个人参与就行了。”

　　“有……有……三个人……”那人胆寒心惊的说道。

　　“他们使用的是什么样的功法？”寒天志紧追着问道。

　　“两男一女，其中有两个人使用的是‘雷系功法’！”这人回答道。

　　“果然，那‘雷尊者’果然是个内奸！”听得此话，那寒大长老便是直接大叫了出来，道：“我说啸儿怎么可能如此轻易的被击杀呢？果然是这‘雷尊者’做了叛徒！”

　　寒天志的脸色也是瞬间变成了冰冷的神色，冷冷地说道：“好你个‘雷尊者’，没想到居然是一个如此忘恩负义的家伙，我寒天志若不杀你，誓不为人！”

　　阴魔老鬼的脸色同样的很不好看，他万万没有想‘雷尊者’居然是如此一个人，微微皱眉，道：“这‘雷尊者’到底在想什么？他的弟子被杀，这仇他不报也就算了，居然跟那两人同流合污，他到底要干什么？”

　　听得此话，寒天志冷哼了一声，道：“不管他想干什么？我都会让他死得很凄惨！”

　　阴魔老鬼点了点头，说道：“既然，他已经成为了叛徒，那么，我自然也不会帮着他！只是，如此一来，他们就有了三个人，对付起来，恐怕就有些难度了。”

　　“只要我们联合的话，那么，对付他们三个人，应该不是什么难事！”此时，阳天明却是插口说道：“各位怎么看？”

　　寒天志点了点头，道：“好，就依阳宗主所言。”虽然，不知道阴阳宗的宗主是谁，但是，有一点是不会变的，那就是“阴阳宗”宗主的姓，只可能是姓阳。

　　“不过，丑话说在前头，若是在杀他们之前，你们想耍什么阴谋划诡计的话，那可就休怪我会不择手段，让你们一起陪葬了。”寒天志冷冷的说道。

　　阳天明冷冷一笑，道：“这个好办，只不过，事成之后，我需要他们身上的一样东西。”

　　“天机符？”寒天志看向阳天明，问道。

第419章 追查


　　此时的阴阳宗相对来说是很安静的……

　　而在一处院子之中，此时却是坐着四个人，这四人自然就是黄少飞，阳玉玲，以及那两位阴阳宗的长老，阳天星和阳风权。

　　“星叔，权叔，你们为这儿，就不怕被那对奸夫发现吗？”阳玉玲冷冷的问道。

　　此时的阳玉玲是十分郁闷的，父亲的家业在他的手中败亡，她的心情一直就不是很好。

　　虽然，她也知道，这两位叔叔对他们也还算是不错了，可是，毕竟，现在，他们是在帮那两人，所以，说话自然也就没那么客气了。

　　黄少飞却是拉了拉阳玉玲的手，道：“玲儿，两位叔叔也有他们的难处，你就谅解一下吧！”

　　阳玉玲冷哼了一声，道：“他们的难处是什么？就是为了得到更多的好处？”

　　黄少飞听得此话，有些无语，无奈的摇了摇头，便是苦涩一笑，没有再说什么。

　　阳天星跟阳风权脸色都是有些难看，不过，似乎也并没有生气，而是说道：“玲儿，我们也知道你很难受。不过，正如少飞所说，我们也我们的难处，人不为己天诛地灭。不过，你放心好了，我们绝对不会让他们伤你们一丝一毫的。”

　　阳玉玲冷冷一笑，道：“星叔，权叔，你们说这话还有意义吗？”

　　很显然，阳玉玲心中的怒火是无法压下来了，“事情都已经发生了，而且，你们也已经做了该做的，说这些也没必要了吧！谢谢你们的好意。玲儿心领了。”

　　两人也是苦涩摇头，都不知道该说什么了。

　　此时，黄少飞却是说道：“两位叔叔，那阳天明的伤好了吗？”

　　阳天星和阳风权相视了一眼，随即，阳天星叹息了一声，道：“阳天明的伤其实早就好了。”

　　黄少飞从他们两人的眼神之中，看到了一点古怪，一丝不妙的感觉猛的跳了出来，黄少飞便是问道：“星叔，是不是发生了什么事情？”

　　阳天星苦涩一笑，没有说话了。

　　阳风权摇了摇头，道：“少飞，到是没发生什么事情，只不过，阳天明跟他老婆去了‘妖兽之城’而已？”

　　“他们找到了‘云大哥’？”黄少飞敏锐的察觉到了这点，立马问道。

　　阳天星和阳风权都是苦涩一笑，道：“不太确定，不过，他们跟我们交待的时候，是说有重要事情。让我们不要放你们出去。”

　　黄少飞脸色微微一变，重要的事情，那么，肯定就是这件事情了。

　　若不然，他们实在想不出还有什么其他的事情了。

　　想到这儿，黄少飞便是站了起来，道：“两位叔叔，你们一定要放我们出去，我们绝对不能让‘云大哥’因为我们而受到任何的伤害。”

　　阳天星却摇了摇头，叹息道：“已经迟了，他们已经去了很久了。”

　　“那他们现在回来了吗？”黄少飞从阳天星的眼睛之中，隐约的看到了一丝复杂的神色，这种神色，有点说谎的样子。

　　很显然，阳天星是不希望他们去的。所以，才说去了已经很久了。

　　“这个……”阳天星顿了顿，才说道：“还没有！”

　　黄少飞便是说道：“既然还没有，那么，就是说，他们还没有成功，两位叔叔……”说着，黄少飞直接跪了下去，道：“这件事情，我们绝对不能眼睁睁的看着云大哥一个人受罪，是我将他们带入这件事情里面的，我们有必要为此事承担所有责任，倘若，他们出了什么事情，那么，少飞是绝对不会就此善罢甘休的。所以，还请两位叔叔，一定要放我们出去。”

　　阳天星跟阳风权都是眉头一皱，黄少飞居然跪下了，这么多年以来，黄少飞在他们的眼中，都是一个自尊心极强的家伙，从来也没给人下过跪，就连尊严受到一点挑衅都会奋起反抗。

　　就是这样的一个家伙，居然说跪，就直接跪下了，而且，还是为了另外一个人。

　　从这一点上看，那个人在黄少飞心目中的地位，有多高，就可想而知了。

　　阳天星和阳风权对视了一眼，随即，便是苦涩一笑，道：“少飞，并不是两位叔叔不帮你们，只不过，我们已经立下了血誓，倘若，我们这么做了的话，那……”

　　听得此话，黄少飞却是微微皱眉。

　　此时，阳天星和阳风权将袖子卷起，手臂之上，一道长长的血色细丝清晰可见。

　　看到这一幕，黄少飞自然是可以肯定对方不是在说谎了。

　　一下子，心中便是凉了一截。他总不能让这两位叔叔放弃自己的性命，只为了放他们出去吧。

　　阳玉玲也是眉头一皱，想说什么，最终却什么也没有说。

　　黄少飞紧锁着眉头，脸上露出了深深的无奈之色，凝望着远处的天空，“云大哥，你一定要好好的活着啊！”

　　※※※

　　“只要我们联合的话，那么，对付他们三个人，应该不是什么难事！”此时，阳天明却是插口说道：“各位怎么看？”

　　寒天志点了点头，道：“好，就依阳宗主所言。”虽然，不知道阴阳宗的宗主是谁，但是，有一点是不会变的，那就是“阴阳宗”宗主的姓，只可能是姓阳。

　　“不过，丑话说在前头，若是在杀他们之前，你们想耍什么阴谋划诡计的话，那可就休怪我会不择手段，让你们一起陪葬了。”寒天志冷冷的说道。

　　阳天明冷冷一笑，道：“这个好办，只不过，事成之后，我需要他们身上的一样东西。”

　　“天机符？”寒天志看向阳天明，问道。

　　“不错！”阳天明点了点头，道：“我只要这‘天机符’，其他的东西，我都可以不要。”

　　寒天志却是微微一笑，说道：“‘天机符’的话，到时候，咱们比试一场如何？就一场，谁赢，谁拿走，只是比试，不争生死，如何？”

　　这“天机符”到底是一样什么样的法宝，寒天志也不是特别清楚，只不过，却明白，正是这样东西，这才让得那“雷尊者”的攻击成为了“北阴大陆”之上最强的存在。

　　阳天明想了想，便是点了点头，道：“好吧！就依寒门主所说！”

　　对付寒天志一人，阳天明还是很有信心的。至于这信心来自哪儿，自然是来自于他手中的一张底牌，一件比较特殊，比较强大的“后天灵宝”。

　　即便是一些普通的“先天灵宝”也无法与之相比的“后天灵宝”。

　　“阴魔老鬼，你同意吗？”虽然，寒天志同意了，但是，这“阴魔老鬼”若是不同意，那么，到时候，他们可就要来两人作战了。

　　阴魔老鬼却是皱眉看向了寒天志，寒天志略作沉吟，便是说道：“阴魔老鬼，如果，你也想争的话，那么，到时候，我若是侥幸赢了阳宗主，那么，再跟你打一场，如何？”

　　说着，便是又补充道：“但，前提是，我能赢下来，如果，我输了，那么，这件东西，就直接归阳宗主了。当然，我是绝对不会故意放水的。这一点你可以放心。”

　　阴魔老鬼思索了一下，便是点了点头，道：“好，我同意！”

　　他对寒天志还是有一定的信心的，再者，如今的局面，只要将那批人斩杀了，对他来说，那就是最好不过的事情了。

　　至于这“天机符”，他还真不是特别的看重。

　　“那好，既然，商量好了，咱们就马上出发。”阳天明直接说道：“我们绝对不能让他们离开了‘北阴大陆’，必须要在最短的时间之内，找到他们。”

　　“去哪儿找呢？”阴魔老鬼问道。

　　对方已经离开，灵魂气息更是直接消失，根本就无法查探。

　　寒天志微微沉吟，便是说道：“就往他们消失的方向，直接找过去，不过，我们五个人绝对不能分开，以防他们逐个击破。”

　　“寒门主说的对，咱们马上动手！”阳天明点了点头，说罢，五人便是一个闪身，向着楚天云他们气息消失的方向追去……

第420章 雷鸣


　　楚天云跟玄媚儿，以及雷尊者三人在离开了妖兽之城之后，便是一路急行，以他们的最快的速度，向着雷尊者所说的那个地方前往。

　　只不过是一个时辰左右的时间，他们便是来到了处高山之上。

　　这座山峰很高，直插云端，迷雾蒙蒙，十分的壮观。

　　落在这座山峰的峰底之处，雷尊者便是说道：“此处，四周基本上可以直接断绝一切灵识的查探，是我偶然间发现的一处妙地，灵力也是十分的充足，甚至，比那些宗门所在之地，也是要好很多。”

　　楚天云微微皱眉，问道：“这么好的地方，阴魔老鬼既然知道，那为什么不将宗门移到这儿来呢？”

　　雷尊者呵呵一笑，道：“首先，‘阴魂宗’整个宗门迁移的话，会很麻烦，再者，这儿的灵力也不足已支撑一个宗门，更重要的是，此处很隐蔽，在云雾之内，而且，四周也都是群山，基本上是很难发现的。与其整个宗门迁移，不如自己来这儿修炼，作为一个秘密之地，岂不是更好吗？”

　　楚天云点了点头，道：“恩，这倒也是。”

　　“那你确定这儿会安全吗？”玄媚儿却是突然问道。

　　雷尊者呵呵一笑，道：“这个就不好说了，我不确定他会不会找过来！”

　　此时，楚天云却是笑了，笑得有些诡异，玄媚儿跟雷尊者都是看向了他，楚天云便是说道：“放心吧，这儿应该是安全的。至少，在‘雷劫’降临之前，他们应该是不会找过来的！”

　　玄媚儿和雷尊者都很疑惑的看着楚天云，不知道楚天云为什么如此自信他们不会找过来。

　　楚天云便是说道：“以阴魔老鬼那家伙的性格，你们相信，他会带着那些人找到这个地方来吗？除非是‘雷劫’来临，天劫引动，让他们发现了此地，那还差不多。”

　　玄媚儿听得此话，深以为然的点了点头。

　　雷尊者也是微微一笑，道：“雷皇说的没错，以阴魔老鬼的性格，应该是不会找过来的。”

　　“既然如此，我们还有什么好担心的呢？”楚天云微微一笑，道：“我们还是安心的呆在这儿吧！”

　　雷尊者点了点头，道：“雷皇，你们跟我来，我带你们去我的洞府之中。”

　　说罢，身形一闪，便是向着洞府处飞行而去。

　　楚天云跟玄媚儿紧随其后，片刻之后，便是来到了雷尊者所说的洞府之内。

　　进入这洞府之中，那丰富的灵气，便是让楚天云微微一惊，虽然说，这些灵气对他来说，并没有什么大不了的。

　　毕竟，楚天云需要的灵气，并不是这些普通的灵气，但是，这洞府之内比外界还要充足得多的灵气，依然是让楚天云吃了一惊。

　　玄媚儿却是脸上露出了一丝喜色，惊叫道：“这儿如此之浓的灵气，我估计，可以让我的实力，在元婴大圆满的境界之上，都有所突破了。”

　　雷尊者微笑道：“我的境界可以提升得如此之快，跟这个‘地方’这充足的‘灵气’也是分不开的。”

　　楚天云点了点头，道：“好了，咱们废话少说，开始修炼吧。我需要恢复自己的实力，两天的时间恐怕还不够，所以，得抓紧时间才行了。”

　　雷尊者点了点头，道：“我去外面守着，雷皇，您修炼就好了。”

　　楚天云点了点头，摆了摆手，道：“去吧！”

　　待得那雷尊者退了出去之后，玄媚儿却是看向了楚天云，皱眉道：“老公，你真的确定，他不会背叛我们吗？”

　　楚天云微微一笑，道：“放心吧，他还没那个胆子。现在的我，只需要一个念头，就可以让他生不如死，所以，用不着担心。”

　　玄媚儿点了点头，道：“这么说来，我就放心多了。”

　　“好了，别多想了，修炼吧。”楚天云笑着说道：“三天之后，我可还要你们为我护法呢？”

　　玄媚儿笑了笑，道：“老公，你放心吧，我保证到时候，会圆满完成任务的。”

　　楚天云微微一笑，便是闭上了眼睛，开始做起了恢复修炼。

　　被那“轰鸣珠”如此强烈的轰击，让他的身体已经成为是有些不堪了，尤其是最后的那道雷劫，更是差点要了他的老命。

　　所以，此时，楚天云最主要的，还是让身体恢复到最佳状态，只有这样，才能抵抗那“雷劫”的力量。

　　楚天云小心翼翼的调动着自己体内的灵力，在自己的周身进行着大循环，每一次的大循环，身体都会有一个很好的恢复。

　　就这样，随着时间的流逝，楚天云的身体一点一点的恢复过来……

　　此时，站在外面的雷尊者却是紧皱着眉头，望向远方，眼神之中，透着一股复杂的神色，良久，方才呢喃道：“这难道就是宿命吗？”

　　雷尊者其实并不愿意做一个这样的灵魂依附体，但是，事实却摆在了眼前，他不得不承认，这已经是一个事实。

　　他不知道自己当初是如何将自己的“天机符”送出去的，此时，回想起来，觉得很傻。

　　如果，不交出去，至少，现在就不会被这么轻易的控制，至少，自己还能控制自己的身体。

　　然而，他也很清楚，倘若不交出去，那么，自己也就死路一条而已。

　　虽然，有些不想承认这个事实，但是，雷尊者到也是没有后悔。毕竟，现在的自己，还活着，还有越来越强大，活得更久，更强的希望。

　　“罢了，罢了！既然已经如此了，还去想那么多干什么呢？”雷尊者叹息了一声，最终还是接受了这个事实。

　　※※※

　　两天之后，在北阴大陆的南部，接近于阴魂宗所在的地方，此时，阴魔老鬼等一行五人，停在了“聚灵岛”外的一处高空之中。

　　“已经整整一天的时间了，我们从北部横穿到了南部，可是，却依旧没有他们的任何消息，他们到底藏到哪儿去了？”寒大长老寒春秋已经开始念叨了起来。

　　阴魔老鬼也是皱起了眉头，说道：“就连那‘聚灵岛’他们也没有来，他们到底去了哪儿呢？按理说，他们也没有地方可去啊？”

　　寒天志微微皱眉，沉吟了片刻，才说道：“阴魔老鬼，那‘雷尊者’可有什么比较隐蔽的地方是你知道的？咱们去找找！”

　　阴魔老鬼却是摇了摇头，说道：“‘雷尊者’基本上没什么地方可去，大部分的时间，都是呆在我们‘阴魂宗’，至于，其他的时间呆在哪儿，这个，我也不是特别清楚。”

　　说完，顿了顿，又道：“我想，就算是我知道的地方，他们应该也不会去吧。‘雷尊者’应该不会这么傻的带着人跑到我知道的地方去吧？”

　　听得阴魔老鬼如此说，众人都是点了点头，道：“说的也有道理。”

　　阴魔老鬼脸上的表情有些怪异，心里也是挣扎，到底要不要将那个地方告诉他们呢？若是那些人真的在那儿，也就罢了，若不在那儿，岂不是将自己闭关的地方给暴露了。

　　到时候，他们肯定也会横插一脚，要在那儿建造一个洞府的。

　　那样一来的话，岂不是亏大了。

　　想到这儿，阴魔老鬼最终还是什么也没有说，跟着一行人，继续向东而去。

　　“既然从北至南没有找到，那就从东去西，还真不信，他们能在这么短的时间内，离开这‘北阴大陆’了。”阳天明冷冷的哼了一声，说道。

　　然而，就在众人刚刚飞行了没多久，猛然，天空之中，传来一声“轰隆隆”的巨响之声。

　　众人脸色一变，抬头望向了远处的天空，几乎是异口同声地说道：“那是雷劫征兆！”

第421章 天阵雷劫（上）


　　两天的时间里面，楚天云一直都是在闭关修炼，两天下来，收获也确实是不小，身体至少也是恢复了百分之七八十左右。

　　而体内的“天阵”能量也是在不断的向外涌动着。

　　其实，这儿的向外涌动着，是指已经逃出了封印，不断的在向着楚天云的身体内输送着。

　　而随着这些能量不断的输入楚天云的身体之内，楚天云的身体也是在快速的恢复，若不然，两天的时间，恢复了一个百分之七八十，估计是很困难的。

　　“天阵”的力量到底有多强，楚天云的心中，也没有一个肯定的概念，不过，楚天云却很清楚，这些能量在输送到自己的身体之内之后，在自己的身体之内，居然不断的形成了各种各样的诡异阵型。

　　以灵力为阵型，和自己的身体相融合，结果却是自己的身体在不断的增强着。

　　楚天云从来没有想过，在这样的情况之下，自己的身体居然还可以再一次晋级。

　　“天雷神体”已经很久没有晋级过了，而此时，却是隐隐已经有了向着更高方向晋级的意思。

　　虽然，是无限接近了，但是，到底还有多远，还无法确定。

　　不过，“天阵”力量还没有完全解除封印，只要“天阵”的力量没有完全解封，那么，就说明有机会踏入更高的“等级”。

　　楚天云一边加速的修炼，一边不断的解封这“天阵”的力量。

　　第三天眼看着马上就要来临了，“天阵”的力量也马上就要消失不见了，但是，“天雷神体”依旧还是没有晋级。

　　这让楚天云也是微微皱眉，一旦晋级的话，那么“渡雷劫”的希望，就更大一些了。

　　倘若是无法晋级，那么，危险性就要强上很多了。

　　尤其是在这“北阴大陆”，如今还有这么多人在虎视眈眈的情况之下。

　　现在的楚天云，每增强一分实力，就是增加多了一分活下来的希望。

　　楚天云很清楚，就凭玄媚儿跟雷尊者，恐怕是很难挡下那些人的袭击的。

　　所以，只有自己的实力更强，才能更好的保护好自己，从而保护好其他的人。

　　楚天云的心情此时是非常紧张的，眼看着时间一点一点的流逝，“天阵”的能量一点一点的消失，“天雷神体”却是依旧没有晋级。

　　然而，就在此时，体内那“天阵”的能量已经达到了解封的临界点了，只剩下最后一点能量了。

　　只要这点能量解封出来，那么，“天劫”就会落下来了。

　　还有一个时辰，“天阵”能量将彻底的解封。

　　楚天云的眉头越皱越紧。

　　只剩下半个时辰了，“天雷神体”还是没有晋级，楚天云额头之上，已经出现了细蜜的汗珠。

　　一刻钟的时候，“天雷神体”依旧没有晋级，楚天云眼中露出了失望的神色。

　　半刻钟的时候，‘天雷神体’还是没有晋级，楚天云苦涩一笑，道：“罢了，不要再去想了，还是老实的面对那‘天劫’吧！”

　　时间一点一点的流逝，“天阵”力量在一点一点的消失，片刻之后，身体之内突然传来一个“翁”的声音，天阵的力量彻底的解封，整个身体为之一松，所有的力量，全部回归。

　　楚天云清晰的感觉到，所有的力量都已经完全在自己的掌控之中了，甚至自己的实力，也是增强了许多。

　　更让楚天云惊喜的是，他发现那些“天阵”力量，此时居然猛然融合到身体之上，与身体结合在一起，“嗤”“嗤”的声音传来，身体居然诡异的出现了重新组合的现象。

　　这代表着什么？自然是代表着“天雷神体”要晋级了。

　　楚天云一阵狂喜，脸上露出了兴奋之色，“哈哈，太好了，‘天雷神体’终于是晋级了。”

　　“天云，别高兴得太早了，稳定心神，现在，马上将‘天雷神体’晋级之后的身体给稳定下来，控制好，雷劫马上就会降临。没时间给你兴奋开心！”就在此时，一个诡异的声音突然传来。

　　楚天云吃了一惊，随即，又是一阵狂，以脑海之中回答道：“雷爷爷，你出来了？”

　　“‘天阵’既然解封了，我自然也就出来了。”雷帝说道：“你现在没时间跟我罗嗦，快点稳定自己的实力。”

　　楚天云点了点头，将心神完全沉浸了下去，开始努力的稳定自己的身体，让那“天阵”的力量不断的进行着融合。

　　半个时辰之后，楚天云的双眼猛然睁开，“吼！”，楚天云大吼了一声，身体一动，便是传来一连串的“卡卡”之声，额头之上布满了细密的汗珠，不过，看上去，他的身体更加的结实健壮了。

　　很显然，他的身体已经恢复到了极佳的状态。

　　楚天云呵呵一笑，道：“唉，好久没有这种身体晋级的状态了，都快有点不适应了。平常，只需要半个时辰就可以搞定的事情，现在，居然用了一个时辰啊！”

　　将自己的身体完全控制在自己的意识之中，楚天云显得很是激动。

　　然而，就在此时，天空之中，突然便是“轰”的一声，传来了一阵强烈的轰响之声，随即，无数道闪电在天空之中闪现而出……

　　楚天云虽然是身处在洞府之中，却是可以清晰的感觉到半空之中，那些“雷劫”的力量。

　　他微微一笑，道：“终于来了，我等你已经多时了。”

　　对于这“雷劫”，楚天云确实也是已经等了很久了，“雷劫”过后，楚天云可以说是跨入了另一道坎，再一次进入了一个更高的等级，也就拥有完全自保的实力。

　　即便是化神境界的人，楚天云也是有了一战之力，就可以进入那“无神领域”，去闯一闯那“天机神府”了。

　　“媚儿，走，出洞！”说完，楚天云身形一动，便是直接离开了洞府，直向外面狂奔而去……

　　在北阴大陆的南部……

　　“既然从北至南没有找到，那就从东去西，还真不信，他们能在这么短的时间内，离开这‘北阴大陆’了。”阳天明冷冷的哼了一声，说道。

　　然而，就在众人刚刚飞行了没多久，猛然，天空之中，传来一声“轰隆隆”的巨响之声。

　　众人脸色一变，抬头望向了远处的天空，几乎是异口同声地说道：“那是雷劫征兆！”

　　雷劫征兆来临，自然是说明有人要渡雷劫了。

　　“是什么人，居然此时在渡雷劫？”阳小茹微微皱眉，问道：“咱们‘北阴大陆’，好像很久没有看到人渡过雷劫了？”

　　“那不是‘飞升’雷劫，应该是什么强大的东西现世，所引发的‘雷劫’。”阳天明回答道：“你没看到吗？那雷劫只有蓝色的，并没有其他的颜色。若是‘飞升’雷劫，那应该是双色雷劫跟三色雷劫才对的。就像不是双色，也不可能会是这样的蓝色，应该是金色才对。”

　　“阳兄说的不错。那的确不是‘飞升’雷劫。”寒天志点了点头回答道。

　　顿了顿，寒天志又是皱眉道：“那儿好像是‘云雾山’吧？”

　　“不错，那儿正是‘云雾山’，那座群山之上，根本就没有任何的灵力，所以，没有什么人会去那种地方的。这个渡‘雷劫’之人，到是会选地方。”阳天明回答道。

　　说到这儿，阳天明微微皱眉，猛然道：“会不会，就是那批人呢？”

　　“很有可能。”阴魔老鬼此时也是说道：“我记得，那‘雷尊者’曾经也带我去过那儿，他甚至在那儿，找到了一处拥有灵力的地方。”

　　“事不宜迟，咱们马上过去，既然他们在渡雷劫，那么，杀他们就更容易了。”阳天明兴奋的说道。

　　“真是天助我们也，走！”寒天志点了点头，哈哈一笑道。

　　一行五人身形一闪，便是直接冲了出去，向着那“云雾山”直奔而去……

第422章 天阵雷劫（中）


　　云雾山山顶之上，“轰隆隆”的雷声响个不停，一道道“蓝色”的闪电力量，在半空之中不断的盘旋，却始终没有落下。

　　云雾山山巅之上的云雾在蓝色闪电的照耀之下，没有没有了往日的神秘。

　　楚天云跟玄媚儿一个闪身，便是直接来到了洞府之外，渡这雷劫，如果呆在洞府之中的话，那雷劫道德击中的肯定是这大山，到时候，楚天云就会直接被压在里面。

　　这样的情况，楚天云自然不会让其发生，所以，只能选择出来，找一处平坦宽阔的地方。

　　“雷皇，雷劫来了？”见到楚天云出来，雷尊者连忙迎了上去，问道。

　　楚天云点了点头，道：“恩，这‘雷劫’既然已经来了，我自然不能再呆在洞中了。”

　　说着，楚天云四下望了一眼，便是道：“这地方还算平坦了，也够宽阔，我就在这儿迎接这‘雷劫’吧？”

　　雷尊者点了点头，道：“这个地方确实不错。”说着，眉头微微一皱，道：“只不过，雷皇，咱们这儿这么大的动静，那些人一定会被惊动的，他们如果过来的话，那……”

　　楚天云点了点头，道：“恩，我知道，这‘雷劫’只有三道，而且，相隔的时间也不会太长，到时候，你跟媚儿帮我尽量拖延住他们就好了。最多半刻钟的功夫就够了。”

　　雷尊者却是微微皱眉，道：“如果，只是一方势力的话，那还好说，可是，如果是两方势力呢？”

　　雷尊者说道：“若是他们两方势力联合了起来，那么，凭借我们两个人，估计是很难挡得下来的，毕竟，他们在人数上要多了太多。”

　　“这确实是一个难题！”玄媚儿也是说道：“老公，我看，咱们还得想其他的办法才行。”

　　楚天云也是眉头微皱，这个问题其实也是他一直在担心的，若是此时，黄少飞他们在这儿的话，那么，事情就好办多了。

　　可惜，黄少飞他们已经被关起来了，根本就没有出来的可能，指望他们是不可能了。

　　也就只能是自己想办法了。

　　可是，对方如果是联合的话，元婴顶峰境界之人，是不会低于五个的，也许，还会更多。

　　这么多的人，自己又是在渡劫，那么，光凭他们两人估计是很难挡得下来的。

　　“将你的那件‘先天灵宝’‘剑雷神鼎’给那个雷修者，相信，他应该是可以发挥出百分之八十的实力的，就算是无法将他们全部斩杀，要防住他们，应该也是困难不大才是。”此时，脑海之中，雷帝的声音却是正好传来。

　　听得此话，楚天云眼中露出一丝迟疑之色，道：“可是，对方如果是五个人呢？五个元婴顶峰境界之人，他也能防得住吗？”

　　“你难道没有关心过他的能力到底如何吗？”雷帝反问道。

　　“呃……”楚天云愣了愣，随即，微微皱眉，沉思了片刻之后，才说道：“他的实力还是差了点，我对他防住那边的人，并没有太大的信心。毕竟，他体内的实力，也会受我实力的影响。‘混沌通神塔’还未完全开发出来之际，他的实力就会一直跟随在我后面。”

　　“他的灵力也不是最纯正的本源之力，雷系力量虽然可以排进‘天雷榜’，却还是残缺了一些，杀伤力远不及我。”楚天云说道：“这事情，若是换作我自己，自然是可以防得住。换了他，我的把握也不是很大。”

　　雷帝微微皱眉，道：“那你现在还有别的选择吗？你总不会想要他们两个人就这样防对方吧？这样一来，你确定把握会更大一些？”

　　楚天云被雷帝这话一说，到是微微一愣，随即，苦涩一笑。

　　“有些时候，该出手的时候，就要出手，疑人不用，用人不疑，不要担心‘先天灵宝’会暴露。只要你成功的渡过了这雷劫，杀他们也不是太困难的事情。”雷帝苦口婆心的说道。

　　楚天云沉思了片刻，点了点头，道：“恩，现在看来，也只能这样了。”

　　“‘雷劫’来的时候，比较猛，你要专心对付，还算好的是，这当中的时间并不会很长，所以，只要他们可以帮你拖住他们，你就有可能渡过雷劫之后，直接在这儿，便是将他们全部解决掉。”雷帝突然又说道。

　　“嘿嘿！”楚天云冷冷一笑，道：“只要他们敢来，我自然是不会让他们有机会活着离开的。”

　　在心中说完之后，楚天云脸上的表情也是轻松了很多。

　　“雷劫”如今对他来说，只是一个过程而已，只要这个过程不被人打断，他就有绝对的信心将之渡过去。

　　而关键的问题就是，对方会不会来，自己这边的人，又守不守得住了。

　　不管会不会出现这样的情况，楚天云都必须要提前做好准备，绝对不能他们机会。

　　楚天云的目光看向了‘雷尊者’，说道：“雷尊者，我现在交给你一个很重要的任务。”

　　“雷皇请说。”雷尊者恭敬的说道。

　　楚天云随手一翻，掌心之中出现了一件“灵鼎”，此“鼎”之上有着一把古朴长剑，直指苍穹，其上更是有着无数光芒闪烁着。

　　看到这‘剑雷神鼎’，雷尊者的眼中精芒闪烁，眼中更是露出了不可思议的神色，片刻之后，才惊叫道：“先天灵宝？”

　　“北阴大陆”之上，能见到“先天灵宝”那本身就是一个奇迹了，“先天灵宝”传说那是只有某个地方，跟“天武大陆”才有东西。

　　此时，居然见到了从来没有见到过的“先天灵宝”，雷尊者自然也是相当之兴奋的。

　　楚天云点了点头，道：“这‘先天灵宝’叫做‘剑雷神鼎’，乃是一件雷属性的攻击型先天灵宝，威力十分的巨大。以你一人之力，斩杀两个元婴顶峰境界之人的能力，应该还是有的。此物，我暂时给你来用，我对你的要求不高，也不需要你去斩杀对手，只需要你防住三个‘元婴顶峰境界’之人就够了。”

　　雷尊者听到楚天云要将此物交给自己，一时之间，双目之中都露出了兴奋之色，“雷皇，您说这先天灵宝要给我用？”

　　雷尊者有些不敢相信自己的耳朵，如此重要的一件灵宝，居然要给自己用？

　　楚天云点了点头，很认真地说道：“是的，我要给你用，不过，要你防住三个人，你可办得到？”

　　对于雷尊者那兴奋的过了头的神色，楚天云也只是微微一笑，想当初，自己得到之时，也是兴奋了一段时间。

　　不过，那段时间因为无法动用这“先天灵宝”，拿在手里，就跟个白痴一样，根本就不知道要怎么用。也只能自娱自乐而已。

　　此时，看到这雷尊者的兴奋之色，心中也是微微有些高高在上的感觉。

　　雷尊者点了点头，很认真地说道：“保证完成雷皇交下来的任务。”

　　楚天云点了点头，说道：“你应该知道，杀人，比防人可是要更加的困难，你确定能防得住？”

　　雷尊者微微一笑，道：“谁敢上来，我就杀谁，我相信，只要杀了两个人，他们应该就不敢再上来了吧？”

　　楚天云哈哈一笑，道：“好，有你这话就够了。记住，防不下，就杀得他们不敢动。”

　　说着，楚天云便是将手中的‘剑雷神鼎’给交了过去，雷尊者接过‘剑雷神鼎’，很认真的点了点头，“一定完成任务！”

　　说完，目光便是再一次望向了那“剑雷神鼎”。

　　楚天云此时微微一笑，看向了一旁的玄媚儿，道：“媚儿，你尽力而为就行，千万不要再逞强了，明白吗？”

　　玄媚儿微微一笑，道：“老公放心好了，媚儿会照顾好自己的。”

　　说着这话的同时，在她的心中，亦有另一个声音在悄悄的说着，“老公放心，媚儿绝对不会让任何打扰你渡雷劫的，哪怕是付出生命的代价。”

　　“轰隆隆！”“轰隆隆！”天空之中，雷芒一闪，一道强大的‘雷劫’力量便是显现而出，看到这道雷劫，楚天云便是皱眉道：“‘雷劫’来了，交给你们了。”

　　“雷皇放心！”

　　“老公放心！”

　　两人回答道。

　　楚天云点了点头，盘膝座下，没有说话，紧闭双目，聚精会神，开始对付马上就要落下的“雷劫”……

第423章 天阵雷劫（下）


　　天阵，乃是残域之中所得，这是一个神奇而古怪的阵法，以前，楚天云一直以为，这个大阵会是一个需要布置的阵法。

　　可是，直到不久前方才明白，这个所谓的“天阵”，其实就是以人为阵基，以灵力布置，在身体之内布一个阵。

　　这个阵，布置在一个人的体内，对于防御和攻击力，都是有着极大的加强。

　　至此，楚天云也才明白，为何这阵法，是需要自己来渡这雷劫的，原来，这“天阵”本身就是布置在自己体内的一个阵法。

　　这“阵法”归于自己的身体，那么，这“阵法”自然也是需要由自己来渡了。

　　只是，到目前为止，楚天云依然无法明白，为何当初那个灵魂体会说，这“天阵”跟飞升有着很大的关系呢？

　　至少，到目前为止，楚天云依旧找不到，这“天阵”跟飞升有着什么关系。

　　只是对于那“天武大陆”突然之间化为废墟，反倒是有着很大的疑惑。然而，此时，很显然这些疑惑都是得不到任何答案的。

　　既然找不到答案，那就暂时不去管他了，楚天云聚精会神，看了一眼天空之上的“雷劫”，此时，只听“轰”的一声轰鸣之声传来，天空之中，那巨大的闪电猛然砸了下来。

　　楚天云的身体之上，自然浮现而出一层蓝色光芒，那道闪电直接便是轰击在这层“蓝芒”之上。

　　“翁翁”的声音传来，那层“蓝光”强烈的光芒阻止那雷芒的进入，交织在一起，不断的做着最有力的斗争。

　　片刻之后，护体蓝芒，突然出现了一丝破裂的情况，楚天云的眉头微微一皱，不过，却并未因此而受到任何的影响。

　　“嘶”的一声，护体蓝芒终于是成功的破裂开来，那些雷芒的力量直接便是窜入了楚天云的身体之内，楚天云的身体直接便是颤抖了一下，脸上露出了一丝痛苦的表情。

　　那雷芒进入他的身体之后，便是疯狂的撕扯着，肌肉之上一道道伤痕不断的浮现而出，就像被一把把长刀给削出来的一条条血痕。

　　“干，这些‘雷芒’的力量居然恐怖如此！”楚天云在心里愤怒的怒骂了一句。

　　这些雷电力量的侵袭，根本让楚天云无法有任何的其他想法，只能一心一意的对付这些外来的侵袭者，眉头紧锁着。

　　天空之中的“雷电力量”还在不断的凝聚，而楚天云身体内的雷电力量，则在跟楚天云做最强力的斗争。

　　这样的斗争，其实，只不过就是“雷劫”力量与他身体的对抗。

　　这只是第一道雷劫，他的力量是直接攻击主角身体内的那个“天阵”，而这个“天阵”其实已经就是楚天云的身体。

　　等于就是在攻击楚天云的身体。

　　楚天云额头之上冷汗直冒，那“雷劫”力量的攻击，虽然不能说是十分的恐怖，但，至少也可以说是十分的疯狂了。

　　不断的冲击，给楚天云的身体造成了一种强大的冲击感。

　　身体甚至于已经微微的颤抖了起来。

　　看到楚天云那不断颤抖的身体，玄媚儿和雷尊者都是微微皱眉，隐隐有些担心。

　　“这才是第一道雷劫，雷皇便已经露出了这样的状态，这会不会……？”雷尊者有些担心的说道。

　　玄媚儿眉头紧锁，摇了摇头，却是没有说话。

　　雷尊者沉思了片刻之后，突然又问道：“这‘雷劫’到底是什么‘雷劫’？雷皇的实力好像还没有达到化神境界吧？”

　　玄媚儿点了点头，回答道：“这并不是化神境界的雷劫，这只不过是老公身体内的一个‘阵法’的力量在解封之后，所引来的‘雷劫’！”

　　“什么？”雷尊者脸色微微一变，说道：“雷皇体内一个阵法的解封，居然就可以引动如此之强的雷劫？”

　　玄媚儿点了点头，说道：“不要小看这个‘阵法’，这可是一个上古阵法，力量之大，完全不是我们可以想像的，它原本是封印在我老公的身体之内的，此时，解封了，雷劫也自然就跟着来了。”

　　雷尊者微微皱眉，道：“上古阵法？”

　　玄媚儿点了点头，便是没有说话了，目光凝视着楚天云。

　　“先是雷系最强者，又是‘先天灵宝’，而且，还随便给人使用，后来，更是连可以引发雷劫的‘上古阵法’都出现了！”雷尊者看着楚天云，嘴角露出了苦涩的笑意，“这雷皇到底有着怎样的经历和奇遇呢？这样多的东西，简直是难已想像啊！”

　　就在玄媚儿跟雷尊者两人看着楚天云的时候，玄媚儿突然是眉头一皱，回过头，望向了远处，冷声道：“他们来了！”

　　听得此话，雷尊者也是眉头一皱，道：“来的可真是时候！”

　　玄媚儿冷笑道：“就像你说的，既然他们发现了这儿有动静，自然就会过来了。”

　　雷尊者苦笑道：“既然来了，咱们接着就是了，……雷母，你……”

　　“如果，你不见意的话，叫我一声嫂子就行了。”玄媚儿听着那“雷母”颇觉得有些怪异。

　　再者，还有那么多的姐姐呢？要是这“雷母”随便叫出来，那么，被其他姐姐听到了，会怎么想。

　　被楚天云听到了，又该怎么想。

　　所以，玄媚儿还是觉得对方叫自己一声嫂子便是可以了。

　　至于这个大小的问题，玄媚儿倒是没有过多的在意，在修真界，本来就是实力说话，而不是年纪说话的。

　　若不然，一个年轻人叫那些老家伙，岂不是叫不清了吗？

　　雷尊者微微一笑，点了点头，道：“那好，以后，雷某就叫您一声嫂子了。”

　　玄媚儿点了点头，没有再多说什么。

　　雷尊者却是继续说道：“嫂子，他们一共来了几人？”

　　玄媚儿灵识一动，敏锐的察觉到，那边来的一共是五个人，而且，个个都是元婴顶峰境界的实力，其中，有两道灵识还是比较熟悉的，便是说道：“一共五人，全部都是元婴顶峰境界的实力。”

　　雷尊者微微皱眉，略一沉思，便是说道：“那好，嫂子，呆会你先拖住两人，其他的三人，就交给我了，雷皇说过，只需要半刻钟的时间，就看我们能不能托住这半刻钟了。”

　　玄媚儿眉头紧锁，点了点头，道：“恩，我尽力托半刻钟的时间。”

　　说实话，对于托住两个元婴顶峰境界之人，玄媚儿还真没有多大的把握，若是那“阴灵”此时还在的话，那就好办多了。

　　只可惜，阴灵已经消失，不会再回来了。

　　玄媚儿回过头，看了一眼身后的楚天云，此时的楚天云脸上的神色，已经恢复过来了很多，身体也已经笔直了起来，第一道“雷劫”的力量，似乎已经过去了。

　　“轰！”的一声传来，然而，就在此时，天空之中，第二道雷劫却是猛然落下，直接砸在楚天云的身体之上，楚天云的身体当即便是矮了一截，浓浓的雷电烟雾将之笼罩在其中。

　　片刻之后，这雷电烟雾消散之后，楚天云的身影才缓缓的显现了出来，只不过，这身影略显得有些狼狈，身体之上，已经再一次出现了血迹斑斑的现象。

　　楚天云咬着牙，似乎还很痛苦，身体之上的青筋，更是一根一根的暴露在外面。

　　看得玄媚儿也是心惊胆战的。

　　“果然在这儿！”然而，就在此时，一道哈哈大笑的嚣张之声传来，随即，五道破空之声呼啸而至，直接落在了玄媚儿和雷尊者的身前。

　　这五道身影，自然便是那阳天明，阳小茹，寒天志，寒春秋以及阴魔老鬼这五人。

第424章 谈判


　　好不容易才承受下来第一道雷劫的轰击，楚天云连大气都没有喘几口，第二道雷劫便是轰然落下，此时的楚天云只感觉自己的身体好像直接被轰开了一般。

　　那种疼痛的感觉，差点让他直接失去知觉。

　　不过，还算好的是，脑海之中，有那么一个声音一直在大声喊着，“天云，一定要撑下来，绝对不能倒在这儿，尤其是你的灵魂更是不能失去知觉，现在第二道雷劫只是对你的肉体进行轰炸，接下来的第三道雷劫便是会直接来攻击你的灵魂了。你一定要撑下来，倘若失去了知觉，那么，你就是真的没救了。”

　　有了雷帝的不断提醒，楚天云咬着牙，便是在一直坚持着，他知道，只要挺过了这一段时间，那么，接下来的第三道雷劫，就是直接与自己的“脑海”相抗衡了。

　　其实，经过了前一道“雷劫”的洗礼之后，楚天云的实力是更强大了一些的，只不过，这实力却不表现在肉体之上，而是表现在自己所拥有的能量之上。

　　而这能量，在这“雷劫”面前，自然是没什么大作用的。

　　所以，这第二道雷劫，楚天云还是只能依靠自己的肉体来硬扛。然而，就在此时，楚天云的眉头一皱，他清晰的感觉，五道破空之声已经袭了过来。

　　“终于还是找来了！而且，还真的是五个人！”这个念头在楚天云的脑海之中一闪而过，随即，便是完全沉浸在那渡雷劫的过程之中了。

　　他知道，自己必须要全力以赴，用最快的速度，将这“雷劫”渡过去才行了。

　　若不然，就算他们扛下来了，自己没渡过雷劫，一样等于是前功尽弃了。

　　※※※

　　“果然在这儿！”就在玄媚儿和雷尊者转身之时，一道哈哈大笑的嚣张之声传来，随即，五道破空之声呼啸而至，直接落在了玄媚儿和雷尊者的身前。

　　这五道身影，自然便是那阳天明，阳小茹，寒天志，寒春秋以及阴魔老鬼这五人。

　　见到这五道身影，玄媚儿和雷尊者的脸色，微微一变。

　　“你们躲得到真是地方，居然跑到这儿来了。”当先说话的是阳天明，他冷冷的看着玄媚儿，微笑道：“不过，无论你们躲到哪儿，都注定逃不出咱们的手掌心！”

　　玄媚儿冷冷一笑，道：“在你们‘阴阳宗’我可以让你毫无还手之力，在这儿，我可以让你们两夫妻毫无还手之力。”

　　“臭娘们，你真当你是个人物了？”阳天明直接便是开骂了，“当初，若不是被你男人攻击在先，又岂会被你打个措手不及，今天，我就让你好好见识一下我的实力。”

　　玄媚儿却是微微一笑，道：“还是你们两夫妻一起上吧，若不然，我估计你可能会很轻易的就被我解决了。”

　　阳天明的嘴角露出了一丝冷笑，冷冷的看着玄媚儿，道：“你是想激怒我吧？你觉得，就算激怒了我，你还能离开这儿吗？”

　　玄媚儿不为所动，依旧冷笑，道：“没那个必要，因为，我从来就没有把你放在眼里过。”

　　“好！”听得此话，阳天明当下便是脸色一变，冷了下来，“你成功的激怒了我，那么，你就死在这儿吧！”

　　说完，便是对身旁的阳小茹说道：“小茹，咱们今天就如她所愿，两对一，让她安心的死在这儿！”

　　玄媚儿嘴角浮现出一抹冷笑，她要的就是这种效果，成功的拖住这两人，她的任务就算是完成了。

　　剩下来的，就是交给那雷尊者来解决了。

　　想到这儿，便是冷冷一笑，道：“放马过来！”

　　“上！”阳天明冷哼了一声，当下便是直接出手，攻向了玄媚儿，而旁边的阳小茹也是身形一动，直接便是攻了上去。

　　两人一前一后，一刀一剑，双方出击，直接将玄媚儿围在中间，兵器之力，灵力泛动，前面的阳天明直取玄媚儿的正面，玄媚儿身形一闪，化作一道灰烟飘向半空之中。

　　后面跟上的“阳小茹”长剑指空，紧随而上，玄媚儿所化灰烟之中，突然射出数道灰烟直取这阳天明跟阳小茹。

　　在玄媚儿手中吃过亏的阳天明自然不敢大意，身形一闪，大刀斩出，直接便是灭掉了那直追而来的灰烟。

　　而另一边的阳小茹，直杀而上，手中长剑只是一抖，便是破掉了那些灰烟，不过，就在这些灰烟消失的一瞬间，数道灰烟便是形成了围攻之势，直接从四面八方围了上去。

　　玄媚儿虽然争取到的只是这一点时间，但是，这点时间，却是足够她用来施法，施展出数道灰烟来拖住他们了。

　　“小茹，小心，这些灰烟对灵魂的攻击是很大的，不要被他们碰上。”阳天明见到此幕，便是直接提醒道。

　　早在“阴阳宗”的时候，他便是受到过对方的这灵魂力量的攻击。

　　玄媚儿冷冷一笑，也不在意，继续施展这样的手段，将他们拖入了自己的掌握之中……

　　而与此同进，另一边却是形成了一种对峙，这种对峙，在玄媚儿他们出手之后，依然没有解开。

　　雷尊者与那三人正面对视着，也不说话，就是双方的气势比拼。

　　然而，三个人的气势再如何，雷尊者在拥有了“先天灵宝”之后，底气十足，也是根本就没将他们的气势放在心上。

　　“雷兄，你为什么要出卖我们？”最先打破这种对峙的还是阴魔老鬼，他皱着眉头，冷着脸，冰冷的问道。

　　雷尊者苦涩一笑，随即，摇了摇头，道：“我只能说，身不由己！”

　　阴魔老鬼冷冷一笑，道：“凭你的实力，何来的身不由己？”

　　雷尊者苦笑道：“有些事情，并不像你们想像的那么简单。”说完，顿了顿，又道：“说个最现实的问题吧，你们的两个副宗主怎么死的？”

　　说完，又是看向了一旁的寒天志，道：“知道你儿子怎么死的吗？”

　　“姓雷的，少在这儿危言耸听，凭你跟风啸的实力，我就不信你们对付不了这两人？”寒天志没有说话，寒春秋却是跳了出来，道：“若不是你自己胆小，出卖了风啸……”

　　说到这儿，寒天志却是直接伸手，制止住了寒春秋继续说下去，而是看向了雷尊者，问道：“雷兄，我敬重你也算是‘北阴大陆’的人，攻击力也是最强者，所以，我给你一个解释的机会，你说！”

　　雷尊者微微一笑，道：“给我一个机会，也是给你们自己一个机会。”说着，顿了顿，才继续说道：“你儿子的死，跟我没一点关系，我们两人是分开来对付的，当时，我对阵的是现在正在他们两人对阵的那个女人！”

　　雷尊者指了指玄媚儿，说完，便是收了手，再次说道：“而你儿子则有跟我身后的这个雷皇对上了。我因为知道那女人的一点底戏，所以，成功的牵制住了她，但是，却对她无可奈何，本想回去帮你儿子，可是，却是拖不开身，等我想要用‘天机符’来拼一拼的时候，你的儿子，却已经被斩杀了。”

　　寒天志的脸色微微一变，寒春秋跟阴魔老鬼的脸色同样不是很好看，以雷尊者的身份，自然是不会说什么危言耸听的话语，这些话，基本上是可以全信的。

　　再者，他们自然也明白，以这雷尊者从来就不加入任何势力的脾气，却甘怨做别人的打手，若非那人的实力十分恐怖，便是万万也做不到的。

　　“雷皇？”此时，阴魔老鬼却是突然反问道：“你说什么‘雷皇’？”

　　雷尊者笑了笑，说道：“我说的雷皇，自然是指他！”雷尊者的手指指了指楚天云，道：“我可以这么跟你们说，他身上的秘密有很多，而且，每一个都不是你们所能想像的，至于实力，更是恐怖的很。”

　　说着，看了三人一眼，道：“我说了，给我一个解释的机会，也是给你们一个机会，你们现在离开，当做什么事情也没有发生的话，我相信，他应该不会去找你们的麻烦。但是，如果你们一定要报仇的话，我想，只要他成功的渡过了此次雷劫，那么，你们都无法离开这儿了。”

　　三人的脸色都是一变，这话虽然说得有些大，但是，聪明如他们，就算不信，但从雷尊者的口中说出来，却由不得他们不信了。

　　寒天志的表情有些诡异，突然便是冷笑道：“那如果，这次‘雷劫’他渡不完呢？”

第425章 犹豫


　　“我说了，给我一个解释的机会，也是给你们一个机会，你们现在离开，当做什么事情也没有发生的话，我相信，他应该不会去找你们的麻烦。但是，如果你们一定要报仇的话，我想，只要他成功的渡过了此次雷劫，那么，你们都无法离开这儿了。”

　　三人的脸色都是一变，这话虽然说得有些大，但是，聪明如他们，就算不信，但从雷尊者的口中说出来，却由不得他们不信了。

　　寒天志的表情有些诡异，突然便是冷笑道：“那如果，这次‘雷劫’他渡不完呢？”

　　雷尊者却是不以为然地说道：“放心吧，‘雷劫’对于他而言，就只是帮助他提升实力的一种手段而已。你们忘了，我叫他什么？——雷皇！”

　　寒天志却是神秘的一笑，道：“你倒是好大的自信？”

　　雷尊者自信一笑，道：“如果，连这点自信都没有，那我又怎么可能沉浮在他的脚下。雷皇的‘雷威’绝对不是你们所能想像，所以，我劝你们最好是马上离开，若不然的话……”

　　寒天志冷冷一笑，道：“雷尊者啊雷尊者，怎么说，你也是一个元婴顶峰境界的人物，在这个修真界，也是顶峰的存在了，却没想到甘愿成为一个别人的奴隶，尤其这个人还将你的弟子给斩杀了，你倒是好大的气魄！”

　　雷尊者笑了笑，道：“没有用的，你们说什么都没有用，事情，早在我进入修真界之后，就已经注定了。我改变不了什么，你们也不要试途去改变什么，那样，只会让你们自寻死路。”

　　寒天志冷哼了一声，道：“看在你是我们‘北阴大陆’之人的份上，我才好言相劝，既然，你执迷不悟，那就休怪我们不客气了。”

　　“雷尊者，寒兄说的不错。”此时，阴魔长老也是提醒说道：“凭你的身份和实力，何必要委屈自己呢？此时，不就是最好的击杀他的机会吗？也可以报了他杀害你弟子的仇啊。”

　　雷尊者无奈的摇了摇头，嘴角露出了一丝苦涩笑意，“该说的，我都说了，信不信，是你们的事情。该怎么决定，也还是在于你们自己。不过，我最后再劝你们一次，不要试途改变什么，那样，只会让你们提前一步登天而已。至于我，我说过，我的命早已经注定，哪怕是他杀了我的全家，我今天也只能守在这儿。”

　　寒天志冷哼了一声，刚要说话，却就在此时，半空之中，“轰”的一声，一道雷芒闪烁而出，直接便是轰在了远处的楚天云身上。

　　楚天云的身体微微颤抖了一下，那原本就已经有些狼狈的身影，更是显得有些虚弱了起来。

　　尤其是楚天云的脑袋，更是在那儿摆个不停，好像是中了风一般。

　　当然，楚天云并不是中了风，只不过，这第三道雷劫并不是对他的身体造成了什么攻击，而是对他的灵魂发起正面的攻击。

　　此时，那道“雷劫”的力量，正在不断的与楚天云的灵魂做着最后的斗争。

　　此时的楚天云，只需要渡过这道雷劫，那么，就可以渡劫成功。这是最后一关，同样也是最重要的一关。

　　所以，楚天云将身体放松到了极致，也没有管外界的一切，只是全身心的让灵魂跟那雷劫做着最后的抗争。

　　然而，就在此时，楚天云隐约中，突然听到这样的一个声音传来，“杀！绝对不能让他活着离开这儿。现在是他渡雷劫最关键的时候，是我们最好的机会，‘雷尊者’由我来拖住，你们两人上去！”

　　楚天云将所有的情绪全部收起，没有去理会这一切，既然他们做了决定，那么，他们就会要为他们做出的决定而付出应有的代价。

　　这代价就看自己能不能在有限的时间内成功的“渡过”这“雷劫”了。

　　※※※

　　“杀！绝对不能让他活着离开这儿。现在是他渡雷劫最关键的时候，是我们最好的机会，‘雷尊者’由我来拖住，你们两人上去！”

　　这话自然是寒天志说的，寒天志嘴角带着冷笑，一副势在必得的架式，“我就不信，他一个人还能挡得住我们三个人。”

　　雷尊者却是苦涩一笑，道：“我给过你们机会，不过，你们既然不懂得争取，那么，就别怪我不客气了。”

　　说着，雷尊者手中一晃，“剑雷神鼎”闪烁着异样的光芒，在其的手中闪现而出。

　　“剑雷神鼎”刚一出现，光芒便是四射而出，夺目而耀眼的光芒，刺得人睁不开眼睛，那强大的力量，甚至于让寒天志三人都是直接愣在了那儿。

　　就连远处的“阳天明”跟“阳小茹”也是被这“先天灵宝”的气势给震惊了一下。

　　“先天灵宝？”同一时间，所有的人，都是惊呼了出来。

　　阳天明和阳小茹因为随时都在防着玄媚儿的灰烟攻击，所以，不敢太过分神，只是偶然间看了一眼，便是又回到了还击之中。

　　原本已经稳稳的占据了上风，可是，刚才的一看，却是给了玄媚儿机会，差点就让玄媚儿得手了。

　　他们不敢大意，只得全身心的放在了玄媚儿这边。

　　也是直到此时，他们才发现，这个曾经在“阴阳宗”才只不过是刚刚踏足元婴顶峰境界的人物，此时，居然是已经达到了元婴大圆满的境界。

　　而他们两人的实力，也只是勉强能够压制住对方而已，倘若分神，还真不好说能不能活着离开这儿了。

　　※※※

　　而这边的寒天志三人看到这“先天灵宝”的时候，却是微微愣了愣。

　　雷尊者手握‘先天灵宝’，此时，却是气势十足惊人，道：“现在，我再给你们一次机会。马上离开，否则，就别怪我不客气了！”

　　“先天灵宝，居然是先天灵宝？”阴魔老鬼好像见到了鬼一般，呢喃了几句，这才猛然看向雷尊者，说道：“雷兄，你什么时候拥有的‘先天灵宝’？为什么我不知道？还有，你既然拥有……”

　　说到这儿，阴魔老鬼却是突然想到了什么，却是没有再说什么了。

　　雷尊者嘿嘿一声冷笑，道：“想必，你们都应该清楚了，这‘先天灵宝’是雷皇交给我的，就是为了防止你们来捣乱！”

　　听得此话，寒天志等三人也微微皱起了眉头，迟疑了起来。

　　毕竟，对方拥有着传说中的“先天灵宝”，先天灵宝在他们的认知之中，便是一件逆天法宝。

　　威力十分的强大。

　　一个人对付两个人问题都不是很大。

　　如果没有这个意外的因素，那么，“寒天志”还是会毫不犹豫的拼上一拼的，然而，此时，这么一个大阻碍摆在这儿，这便不得不让他好好考虑一下后果了。

　　报仇是一定的，但是，若是送死一般的报仇，他还不至于那么没脑子。

　　“寒兄，切勿被他们吓住了，就凭他一人，就算有‘先天灵宝’，也绝对是翻不起什么大浪的，快点解决了那个祸害再说。”然而，就在此时，远处阳天明的声音却是蓦然传来，“真正的祸害正在渡劫，此人，两个人挡下，只需要片刻的功夫，就可以将那祸害解决，然后……”

　　“嗖！”“嗖！”数道声音响起，直击阳天明而去，阳天明大吃一惊，身形急退，话音也是停止了。

　　雷尊者没有说话，只是依然站在那儿，一副很自信的神态。

　　寒天志皱眉看了一眼雷尊者，随即，冷哼了一声，道：“阴魔老鬼，过了这村可就没这店了，你若想再报仇，可就难了，再者，你不杀这人，这人未必就不会去找你，毕竟，是你们‘阴魂宗’将他逼到此步的，你看，要不要拼上一把？”

　　阴魔老鬼眉头微微一皱，然后，点了点头，道：“好，拼！”

　　寒天志微微一笑，道：“那好，春秋，我们给你争取片刻的时间，片刻的时间之内，只需要你在对方的身上刺出一个洞就足够了。当然，如果你可以直接解决掉他，那就更好了。”

　　“放心吧！门主！”寒春秋点了点头。

　　“那好！”寒天志自信的点了点头，随即，看向了‘雷尊者’，冷冷的道：“动手！”

　　“嗖！”话音一落，三人同时一动，直接向着雷尊者冲了过去……

第426章 剑雷神鼎展神威（上）


　　寒天志微微一笑，道：“那好，春秋，我们给你争取片刻的时间，片刻的时间之内，只需要你在对方的身上刺出一个洞就足够了。当然，如果你可以直接解决掉他，那就更好了。”

　　“放心吧！门主！”寒春秋点了点头。

　　“那好！”寒天志自信的点了点头，随即，看向了‘雷尊者’，冷冷的道：“动手！”

　　“嗖！”话音一落，三人同时一动，直接向着雷尊者冲了过去……

　　雷尊者眼睛便是一眯，冷哼了一声，道：“我给了你们机会，是你们自己不知道珍惜！”

　　说完，便是直接握住手中的“剑雷神鼎”横空一斩，一道长达数十米的灿烂光芒便是释放而出，强大的剑气，如开天辟地的风刃，“呼啸”的风声，让空间震动。

　　寒天志向前冲去的身体看到这剑气袭来，尚在数米之外，便是已经感觉到了那强大的杀气，居然是恐怖如此，猛然一惊，口中一声惊声，“快退！”

　　身形便是急闪而出，但是，剑气来势汹汹，速度奇快，岂容得他如此轻易的闪开。

　　只听“轰”的一声传来，大地震动，整个地面出现了一道长达数十米的裂缝，而那冲上来的三个人，全部被震飞。

　　他们在第一时间做出了反应，也做出应该有的举动，但是，让他们怎么也没有想到的是，在如此情况之下，居然还是受了不小的伤害。

　　不仅是他们，就连不远处正在激战之中的玄媚儿三人，也是受到了波击，直接被震出了数米远。

　　他们的身体根本就是不受自己的控制，直接被震退了。

　　真正吃惊的并不是他们，而是玄媚儿，想当初在天武大陆的“玄阴宗”之时，他也见识过楚天云施展过此“先天灵宝”，然而，当时那强大的威力，却远没有此时的这么恐怖。

　　此时，所发挥出来的威力，居然恐怖到了这样的境界，这岂能不让她吃惊呢？

　　至于其他人，都是愣愣的看着这一幕，“这就是‘先天灵宝’的威力吗？居然恐怖到了如此地步？”

　　这是在场所有的人的想法。

　　只不过，当他们看向那斩出这一剑的“雷尊者”之时，却是眉头微微一外皱。

　　此时，剑雷神鼎飘在半空之中，强大的灵力依旧在不断的释放着，而雷尊者却是脸色苍白，气喘呼呼，好像没什么力气的样子。

　　雷尊者确实很难受，有苦难言啊，“这‘先天灵宝’的威力真的是猛啊，只不过，只是一招而已，却是已经用去了我十分之四的灵力了，若是再用出一招，那岂不是连自保之力都欠缺了吗？”

　　虽然，这“先天灵宝”“剑雷神鼎”的威力足够让他挡住对方这些人了，可是，一剑下去，却是已经浪费了如此之多的灵力，雷尊者也是有些不敢想像，接下来该怎么办了。

　　其实，这也要怪楚天云，楚天云没有跟他说过，这“剑雷神鼎”居然如此耗费灵力，若是告诉了他的话，他至少还会悠着一点来。

　　不会一上来就全力一攻，而且攻得如此之猛。

　　原本至少可以进行三次攻击的灵力，居然只能施展两次了。

　　楚天云虽然知道这“剑雷神鼎”耗费灵力之猛，但，也从来没有想过，会耗费得如此之猛。

　　因为，他当时的实力，本就没有达到使用这“剑雷神鼎”的等级，越级使用“先天灵宝”本就是力不从心。

　　所以，也就没有太过考虑这些问题。

　　他甚至没有想过，当初在“玄阴宗”用这“先天灵宝”挡住了那玄阴宗宗主的第一击之后，对方的第二击那威力是如何的威猛。

　　那样强大的威力，倘若不是他有“传送阵”直接将自己转移走，他有没有活下来的可能，那就是未知之数了。

　　这些的种种，楚天云都没有太多的感觉，自然也就没有太过放在心上。

　　而此时，雷尊者手握着这件先天灵宝，在攻出第一击之后，便是有些不敢再施展第二击了。

　　一旦第二击击出，那么，自己那两成的实力，也就仅能自保而已了。

　　而且，能不能自保，还是一个很大的问题。

　　他皱着眉头，气喘呼呼，看着对面倒在地上，嘴角带着鲜血的三人，那三人虽然受了伤，但是，很显然，伤势也还不是特别的重。

　　至少，从他们此时可以直接站起来的姿态来看，并不是特别重。

　　雷尊者暗自苦笑，好刀却是没有用对地方，瞎胡闹的一刀，却是浪费了一个大好的绝招啊。

　　※※※

　　“寒兄，怎么怎么办？”阴魔老鬼微微皱眉，问道：“他手中的‘先天灵宝’威力实在是太猛了，我们根本就无法及身啊！”

　　阴魔老鬼被对方那第一击给击得有些心惊胆颤了起来，虽然，很想报仇，但是，无畏的送死，他也是绝对不会去做的。

　　此时，很显然，他有了退后的心思了。

　　寒天志眉头紧锁，对方使用这、“先天灵宝”的攻击，确实是很恐怖，至少，他差一点，就是身受重伤了。

　　若不是见机得快，退得早一点，那一道的剑气再涉及他多一点，那么，还真是死都不知道怎么死的了。

　　此时，听得阴魔老鬼问话，一时之间也是沉吟了起来。

　　寒春秋因为本身就是假攻，所以，并没有受到太大的伤害，不过，他可没有强出头的打算，沉默的站在一边，那“先天灵宝”的威力如此之猛，他可不敢拿自己的生命来开玩笑。

　　“寒兄，阴兄，你们到底在怕什么？”此时，远处那阳天明的声音又是传来，“你没看到那雷尊者的脸色都已经变了吗？很显然，他对这‘先天灵宝’也没有完全的掌控权，他能不能施展第二次这样的实力，还是未知之数，再者，我敢肯定，就算他可以施展第二次，也绝对不可能施展第三次了，他身体之内的精化已经浪费了一半了。灵力更是显得很虚弱，所以……”

　　“你的嘴巴真的很烂！”此时，玄媚儿的声音冷冷的传来，随即，一道灰烟化作利箭直杀而去，与此同时，玄媚儿更是直接放弃了阳小茹，身体所化之灰烟一闪，便是将阳天明笼罩在了其中。

　　阳天明大吃一惊，此时，已经来不及顾及其他的事情了，掌中的长刀一斩，强悍的剑气，直接将是灰烟劈开，但是，紧随其后的玄媚儿却是以身犯险，身形一闪之下，却是直接化作一道灰烟冲去。

　　阳天明身形一闪，玄媚儿跟着一闪，然而，这一次，在玄媚儿的身体之后，却紧随着一道灰色的灵力。

　　这是玄媚儿当初在阴阳宗用来对付阳天明的锁魂杀。

　　此时，再一次施展出来，那威力，那速度，又是提升了一个档次，只可惜，没有了“阴灵”的辅助，杀伤力，还是弱了很多。

　　“又是那招！”

　　阳天明见到对方又是这一招，心中蓦然一惊，脸色也是一变，连忙道：“小茹，斩断那些灰烟，破掉他这一招。”

　　“好！”阳小茹应了一声，便是向着那些灰烟直接斩了过去。

　　玄媚儿看了一眼前方的阳天明，对方的速度明明不是特别快，可是，总能在关键时刻逃出自己的掌心，这很显然是一种躲避的秘术。

　　玄媚儿知道要想在那阳小茹破除自己的‘锁魂杀’之前，将阳天明击杀，很显然是不可能了。冷哼了一声，身形一动，背后的‘灰烟’便是直接消失不见，锁魂杀收回，但就在收回锁魂杀的那一瞬间，阳小茹的攻击便是直接来到了玄媚儿的身后，而前面的阳天明也是蓦然转身，玄媚儿大吃一惊，“该死，中计了。”

第427章 剑雷神鼎展神威（下）


　　玄媚儿看了一眼前方的阳天明，对方的速度明明不是特别快，可是，总能在关键时刻逃出自己的掌心，这很显然是一种躲避的秘术。

　　玄媚儿知道要想在那阳小茹破除自己的‘锁魂杀’之前，将阳天明击杀，很显然是不可能了。冷哼了一声，身形一动，背后的‘灰烟’便是直接消失不见，锁魂杀收回，但就在收回锁魂杀的那一瞬间，阳小茹的攻击便是直接来到了玄媚儿的身后，而前面的阳天明也是蓦然转身，玄媚儿大吃一惊，“该死，中计了。”

　　很显然，此时，两人前后的对攻，是早有预谋的。

　　他们肯定是算准了自己会收回锁魂杀，所以，阳天明直接转身，阳小茹那一剑根本就不是对着自己的锁魂杀而去的，而是直接朝着自己而来的。

　　“嘿嘿，怎么样？小姑娘，这下，我看你还往哪儿跑？”阳天明嘿嘿冷笑着，大刀已经无限接近于玄媚儿。

　　玄媚儿冷哼了一声，道：“你们真以为能杀得了我吗？”话音一落，玄媚儿的身体蓦然消失，阳小茹和阳天明大吃一惊，手中的长剑更是直接停顿了下来。

　　就是这片刻的时间，半空之中突然出现一团灰烟，灰烟一飘，便是消散不见，随即，数道灰烟直接朝着两人围攻而去。

　　“好狡猾的小姑娘。”阳天明怒喝了一声，不得已，又回复了当初那种你来我往的僵持战之中。

　　※※※

　　而另一边，雷尊者一直没有说话，只是看着远处的三人，也没有进攻，也没有说话。

　　他很清楚，眼前的这三人是不见棺材不掉泪的主，现在跟他们罗嗦，只是废话而已，有那时间来说话，到不如让自己的实力多恢复一点来得好。

　　而且，自己不说话，只是用一种冰冷的眼神看着他们，这反而会让他们起疑心，一时之间，还不敢来攻。

　　现在，雷尊者所需要争取的，就是时间。

　　为楚天云争取时间，越多越好，此时的楚天云已经接近了渡劫的尾声，只需要再渡过这道雷劫，那么，楚天云就可以恢复过来了。

　　只要有楚天云在此，雷尊者完全有理由相信，这五个人，凭他一人之力，就可以轻松的解决。

　　雷皇，这不仅仅只是一个“雷系”灵力的皇者，更是一个奇迹的代表者。

　　他的实力，只有恐怖二字方可形容。

　　还记得当初在‘通神塔’之内，自己所听到的那句话，“雷之皇者，奇迹的缔造者，天帝之威者，可以开天，亦可通神！”

　　这句话，是最后面才交待的，倘若不是这句话，雷尊者或许还会挣扎一下，可是既然有这么一句话，好就说明，雷皇并不是普通的雷皇那么简单。

　　只要跟着这位雷皇，那么，以后的成就，不可限量。

　　能让一个元婴顶峰境界的强者，如此执著的沉浮，没有一点理由，肯定是不够的。

　　这句话，雷尊者没有跟楚天云提起过，因为，雷尊者很清楚，要是跟楚天云提起这句话，对方肯定会看不起他的。

　　至少，会不会让他沉浮就是另外一回事了。

　　所以，雷尊者选择了保留。

　　※※※

　　寒天志等三人此时也是十分的纠结，他们看向雷尊者，雷尊者却是面带冷笑的看着他们，虽然，看上去脸色有些苍白，但是，他们可不相信对方真的就无法再使用这“先天灵宝”了。

　　只要对方可以使用这“先天灵宝”，那么，随意的一击，就可以轻松他们的性命，他们自然是不敢拿自己的生命来开玩笑的。

　　这个玩笑不能开啊，一开，就开大了。

　　到时候，死都不知道怎么死的。

　　“一直这么僵持着，始终不是个事，寒兄，到底怎么办？是战是退？”阴魔老鬼显然是有些受不了这样的气氛，直接说道。

　　寒天志眉头紧紧的锁着，一直没有说话，此时，也没有说话，他还是在看着雷尊者。

　　阴魔老鬼见对方不回话，微微皱眉，看了一眼寒天志，发现寒天志的眼神一直在盯着雷尊者，便是看了一眼雷尊者，雷尊者那讨厌的冷笑，依旧摆在脸上。

　　阴魔老鬼沉默了一下，说道：“寒兄，咱们的时间可不多，若是那家伙渡过了这次雷劫，那么，接下来就是我们受罪了。所以，现在还请寒兄早做决定，要么就直接离开，对方或许不会再找我们麻烦，要么，就直接杀过去，拼一把。”

　　寒天志却是冷冷一笑，道：“你认为，现在还可以善了吗？我们既然已经开了这个头，那么，就已经没有回头路可走了，就算我们肯罢休，对方会罢休吗？”

　　阴魔老鬼苦涩一笑，道：“我这么说，也是没有办法。寒兄，现在，你也看到了，对方的手中有着‘先天灵宝’，我们也不敢冒然进攻，就这么僵持着，等到那个恐怖的家伙渡过了雷劫，那么，我们反而更危险，与其如此，到不如早点退出，也许，还……”

　　寒天志摆了摆手，道：“退出就不用想了，换作在那儿渡劫的是我们两人，你觉得，我们还会放过曾经对我们下过手的人吗？”

　　阴魔老鬼微微皱眉，沉思片刻后，摇了摇头，道：“我怎么想，都觉得不会！”

　　寒天志笑道：“所以，我们只有一条路可走！”

　　“继续冲？”阴魔老鬼微微皱眉。

　　“马上冲！”寒天志点了点头，随即，便是传音给寒春秋道：“春秋，你准备好，只要我们成功的牵制住雷尊者，你就杀过去。现在，你跟我们一起冲，注意保护自己，看清楚形式，再攻过去。”

　　寒春秋不动声色的点了点头。

　　“冲！”在寒天志的一声号令之下，三人再一次冲了出去，这一次的速度依然很快，但，很显然，每个人的脸上都是露出了一丝警惕的凝重之色。

　　雷尊者没有动，看着他们直接冲了过来。

　　十米，近了……

　　五米，更近了……

　　三米，呼啸的风声清晰可辨，就连心跳的声音似乎也能听清楚了。

　　就在此时，雷尊者的嘴角浮现出一抹冰冷的笑意，手中的“剑雷神鼎”再一次挥出，爆烈的强大剑气轰然斩出。

　　强大的剑气依旧是那么凶猛，那么惊天动地。

　　天地震动，风声呼啸，空间颤抖……

　　三人见到此幕大吃一惊，他们原本以为雷尊者是真的没有灵力了，可是，没想到这雷尊者居然是在等他们靠近，在等这个机会。

　　蓦然间的出击，让他们有些措手不及，但是，一直就做好了闪人的准备，还是让他们险之又险情的避了开来。

　　这一次的伤害，虽然比之上一次要大上一些，但，还是没有造成的真的重伤。

　　只是对灵力身体的伤害，也达到了一个相对高的水平。

　　而“剑雷神鼎”的两剑斩下，地面已经出现了一条深不见底的大裂缝。

　　呼呼的风声还在半空之中回荡着，所有的人都倒吸着冷气，“先天灵宝”不愧是“先天灵宝”，两击，就直接斩出了一条深不见底的大裂缝。

　　雷尊者脸上苍白的表情，变成了黑色，眼中更是露出了一丝无力之色。

　　“春秋，上！”就在此时，寒天志猛然一声大叫，他知道不能在等了，也不能再拖了，既然选择了拼，那么，就要义无反顾的去拼。

　　在喊话的同时，他跟阴魔老鬼再一次攻向了那“雷尊者”。

　　雷尊者也是大吃一惊，在他的想像之中，这一击应该是可以直接震退这三人，让他们不敢再靠前了的。

　　自己已经施展出了两击，施展出第三击，应该不是问题才对。

　　可是，他们却好像是算准了自己使用不出第三击，亦或是，他们早已经就打算拼了命的来拼了。

　　这便是让雷尊者有些措手不及了，三人冲来之时，雷尊者的眼中露出了一丝苦涩的笑意，身形一动，便是直接冲了上去，有心想要挡住三人，可是，那“寒春秋”见到他主动抢前攻击，便是一晃，直接绕开，朝着楚天云杀了过去。

　　雷尊者大吃一惊，想要回身抢救，可是，阴魔老鬼跟寒天志却是直接将他缠住，他根本就没有回身抢救之力。

　　而另一边的玄媚儿被两人拖着，也是根本无法分心。

　　此时的“楚天云”依旧在那儿紧闭着双眼，座在那儿，脑袋偶尔还会左右摇摆，很是诡异……

　　那寒春秋的攻击蓦然而至，长剑直接刺向了楚天云，离楚天云的脖子已经不足一米的距离……

第428章 真龙掌


　　雷尊者大吃一惊，想要回身抢救，可是，阴魔老鬼跟寒天志却是直接将他缠住，他根本就没有回身抢救之力。

　　而另一边的玄媚儿被两人拖着，也是根本无法分心。

　　此时的“楚天云”依旧在那儿紧闭着双眼，座在那儿，脑袋偶尔还会左右摇摆，很是诡异……

　　那寒春秋的攻击蓦然而至，长剑直接刺向了楚天云，离楚天云的脖子已经不足一米的距离……

　　“老公！”

　　“雷皇！”

　　两人几乎是同一时间大叫了出来，因为惊讶，因为恐惧，因为不敢置信，更因为紧张。

　　那刀锋之上灵力飘动，好像是阴魔在召唤，感受着周围那些异样的目光，寒春秋感觉很刺激。

　　这一刻，他的作用最为显著，所有的人，目光都集中在他的身上，集中在他手中的那柄匕首之上。

　　他手中的匕首是一柄极品法宝，攻击力极强，再加上自己元婴顶峰境界的实力，这一匕首刺出，那结果便是可想而知了。

　　他的脸上带着自信的笑容，就仿佛是阎王在微笑，他感觉自己这一刻，就是死神，眼前那个不足一米距离的家伙，他的灵魂即将在自己的手上终结。

　　寒春秋嘴角带着阴森的笑意，匕首锋利的寒芒只有不足半米的距离了，他甚至可以清晰的听到对方心脏的跳动声。

　　而对方，此时依旧是摇晃着脑袋，还是没有一副要死不活的状态，这样的状态，自己一匕首刺下，不死才是见鬼了。

　　所有的人都紧张的看着这一幕，雷尊者眯着眼睛，满脸都是后悔的表情，早知如此，就应该再拖一下时间。

　　至少，若是晚一点施展的话，还可以为楚天云争取更多的时间。

　　玄媚儿眼中寒芒闪烁，自己拼命争取的一切，在这一刻，已经完全没有任何的意义，她不知道还应该做什么，愣愣的站在那儿，一脸苦涩的表情。

　　阳天明等人，则是满脸的期待之色，期待的表情之中，自然也是满含量笑意。

　　他们都在笑，在期待着那一匕首刺下去之后会出现什么样的结果。

　　※※※

　　距离一点一点的在接近，时间在消散……

　　所有的人都仿佛能清晰的感觉到风吹在自己脸上的感觉，那是一种飘动的感觉。

　　这样的感觉，有人觉得舒服，有人则是觉得有些讨厌。

　　“去死吧！”在寒春秋一声厉喝之下，那匕首锋利的刺在了楚天云的喉咙之上，只听“嗤”的一声传来。

　　玄媚儿和雷尊者面如死灰，眼睛微微眨了一下，有些不敢去看这一切。

　　而其余的人则是面带微笑，心中那块沉重的石头也是狠狠的放了下来。

　　如果，那人不死，那么，他们还真无法确定能不能活着离开这儿了。

　　那人是一个很恐怖的存在，至少，在“雷尊者”的口中就是如此，再加上“先天灵宝”，那么，他们也就只有被斩杀的分了。

　　而此时，寒春秋的匕首刺下去之后，就证明，这场战争会改变，会因为那人的死，而彻底改变。

　　甚至于，“天机符”和“先天灵宝”都已经在他们的掌握之中了。

　　想想这些，他们就激动无比。眼中更是释放着兴奋的光芒。

　　然而，在那“嗤”的一声之后，便是听到了一声“砰”的声音传来，匕首刺在楚天云的喉咙之上，但，却好像被什么东西给挡下来了一般。

　　那“砰”的声音，就像是击在了铁板之上一样。

　　寒春秋的眉头微微一皱，用力一刺，依旧是没有下去分毫，看到此幕，寒春秋大吃一惊，额头之上冷汗直冒。

　　远处的阳天明等人，脸色也是顿时变了，很明显，这样的声音在这样的时刻发生，对于他们心里的打击是有多么大的。

　　锋利的匕首刺下，居然传来击在铁板之上的声音，这未免有些打击人。

　　而玄媚儿跟雷尊者听到这声音，却是脸上闪过了一丝喜色，玄媚儿此时也是猛然想到了楚天云那恐怖的防御能力。

　　即便是后天灵宝也能硬扛的身体，此时这样的攻击，又怎么能轻易的洞穿楚天云的喉咙呢？

　　其实，玄媚儿也是有所不知，若是换在以前，楚天云的“天雷神体”还未进化之前，那么，这一匕首绝对可以直接要了楚天云的命。

　　不过，还算好的是，在此之前，楚天云的“天雷神体”已经成功的进化，现在，“后天灵宝”已经奈他不何了。

　　除非，拥有后天灵宝的人物是一位化神境界的高手。

　　很可惜，寒春秋并不是化神境界的高手，别说“先天灵宝”，就连“后天灵宝”都没有，所以，这一匕首根本就刺不穿楚天云的防御。

　　雷尊者虽然不知道楚天云身体的防御能力到底有多强，但是，此时听得这声音，却是清楚的知道，对方的攻击没有攻下楚天云。

　　脸上的表情也是为之一松，露出了一丝得意的微笑，“我说过，雷皇乃是‘天定’之人，你们想要违抗天意，那就是在找死而已。”

　　听得雷尊者说出此话，寒天志的眉头也是微微一皱，脸色一下就变了，阴魔老鬼的额头之上更是冒出了冷汗，他已经有些后悔要进行报负了。

　　他应该明智的跟“雷尊者”做出同样的选择才对的。

　　然而，此时，想要后悔，很显然已经是来不及了。

　　寒天志的眉头一直紧锁着，猛然，他抬起了头，看向了远处，略一犹豫，便是冷声道：“阴魔老鬼，现在，咱们已经没有路可走了，你拖住‘雷尊者’，我过去试试！”

　　说完，身形一闪，根本就没有给雷尊者反应的机会，便是直接闪身向着楚天云所在之地奔了过去。

　　阴魔老鬼听到此话，二话不说，便是直接攻向了雷尊者，他很清楚，寒天志说的没错，现在的他们，已经没有了回头路可走，只能一往无前。

　　寒天志是他们之中，攻击力最强的，而且，还有他的底牌没有施展出来，他既然选择冲上去，那么，把握就大了一些。

　　而且，他们这里的人之中，连寒春秋都无法解决对方，那就只有寒天志有这个能力了。

　　若是连寒天志都没有这个能力，那么，他们的死期也就是真的到了。

　　雷尊者有心想要控制住寒天志，然而，身形一动之下，却是被阴魔老鬼给拦了下来。

　　“阴魔老鬼，你这是在找死！”雷尊者脸色一变，冷哼一声。

　　阴魔老鬼冷冷一笑，道：“反正是一死，不如争取一下，这样一来，还有可能活下来。”

　　听得此话雷尊者脸色一变，直接便是冲了上去，掌中雷系灵力攻向了阴魔老鬼，阴魔老鬼嘿嘿一声冷笑，身形一动，便是直接闪开。

　　※※※

　　寒天志阴沉着脸，寒春秋的攻击力，他是十分清楚的，寒春秋居然都没有伤害到对方分毫，那么，自己的攻击力，最多也就是可以将对方重伤而已，要想将他一击致命，恐怕，还是有着很大困难的。

　　但，就算是如此，他也不得不拼一下。哪怕是重伤也好，至少，重伤之下的楚天云，远比现在的楚天云要好对付很多。

　　“春秋，让开，我来攻击！”寒天志一声冷哼传了出去，“我击中之后，你直接第二击过来，切记，用全力！”

　　声音落下的同时，寒天志手掌之上，已经出现了一道水纹，水纹如龙且真，灵力波动十分的强，空间也是微微波动着。

　　寒春秋听到寒天志的话，自然闪到了一旁，看到寒天志使用出了这底牌“真龙掌”，便是微微一笑。

　　如此之强的攻击力，应该是可以给予楚天云一击必杀了吧。

　　要知道，这“真龙掌”可是蕴含着远古巨龙的气息的一掌，而且，在这“真龙掌”之中，可还拥有着强于普通的水系灵力的更强灵力。

　　这一掌下去，虽然，比不上先天灵宝的攻击，但，也绝对不会相差多少了，至少，比后天灵宝的攻击力是要强很多的。

　　寒春秋很自信门主寒天志的这一掌，就算不给楚天云致命，也会让他重伤，所以，他便是已经做了准备，准备在寒天志的第一击过后，直接攻上第二击。

　　雷尊者已经顾及不到这边，玄媚儿想要过来的时候，也是被阳天明给缠住，只能再一次眼睁睁的看着这“寒天志”攻击楚天云。

　　寒天志一掌轰然砸出，没有任何的犹豫，强大的灵力在砸出的那一瞬间，连地底都震动了，楚天云的身体，更是在“轰！”的一声之后，倒飞了出去……

第429章 楚天云的怒火


　　寒春秋很自信门主寒天志的这一掌，就算不给楚天云致命，也会让他重伤，所以，他便是已经做了准备，准备在寒天志的第一击过后，直接攻上第二击。

　　雷尊者已经顾及不到这边，玄媚儿想要过来的时候，也是被阳天明给缠住，只能再一次眼睁睁的看着这“寒天志”攻击楚天云。

　　寒天志一掌轰然砸出，没有任何的犹豫，强大的灵力在砸出的那一瞬间，连地底都震动了，楚天云的身体，更是在“轰！”的一声之后，倒飞了出去……

　　强大的轰击之声，震惊了在场所有的人，就连此刻还处于战斗之中的玄媚儿等人也是停了下来。

　　楚天云的身体在半空之中飞行，就像是一个沙包，被一拳狠狠的击出。

　　玄媚儿和雷尊者脸色更是哗然一变，虽然，他们很清楚，楚天云若是陨落，那么，他们也很难活着从这儿离开。

　　但，此时他们所想的并不是能不能离开这儿，而是楚天云能不能活下来。

　　很显然，寒天志刚才的那一击，确实给了楚天云很大的伤害，若不然，楚天云是不可能被直接轰飞的。

　　至于阴魔老鬼等人则是脸上露出了一丝轻松的神情，寒春秋的攻击并没有伤到楚天云，但是，寒天志的攻击还是比较给力的。

　　至少，从目前的情况来看，楚天云是真的被击中了。

　　在场的所有人之中，只有寒天志的眉头是微微皱着的，他刚才的那一拳虽然攻击力十足，也是自己最后的底牌，最强的一击。

　　然而，这一击虽然击中了对方，但是，他总感觉有一点不对劲，那一击若是真的击实了，楚天云的身体不会飞起来，而是直接当场被轰飞。

　　然而，诡异的是，对方居然被轰飞了起来，虽然说，肯定是击中了对方，但是，总给他一种奇怪的感觉。

　　就在此时，早就准备好攻击的寒春秋却是冷冷一笑，道：“这一次，我看你还不死！”

　　匕首再一次亮出，锋利的刀锋在半空之中一闪，“嗖”的一声，便是直接刺向了楚天云。

　　玄媚儿和雷尊者的心瞬间便是被这一刺给提到了嗓子眼上，楚天云的防御被破之后，这一匕首绝对会是要命的一刺。

　　其他人则是脸上带着微笑，楚天云的身体虽然还在飞退，但是，以寒春秋的速度，只需要一个瞬间，直接闪身过去，一匕首下去，对方岂有不死的道理。

　　然而，同样的，在场的所有人之中，只有寒天志依旧是冷着脸，皱着眉，他始终觉得这一切好像并不会像想像之中那么发展下去。

　　楚天云的身体虽然在后退着，可是，一丝丝的雷电力量却是在体表不断的流转了起来，很显然，这并不是被重伤的征兆。

　　想到这儿，寒天志大吃一惊，不是重伤，那么就意味着，对方的攻击还很足，倘若……

　　寒天志不敢多想，猛然抬头，大叫道：“春秋，回来！”

　　然而，寒天志的这声音明显已经晚了，寒春秋已经到了楚天云的身前，那一匕首已经是近在咫尺。

　　其他人听到这声音的时候，都是微微皱眉，为什么在这关键的时候，让寒春秋回来呢？

　　就连已经攻到了楚天云身前的寒春秋也是这么想的，“门主该不会不想让我立这个功吧？已经到了近前，只需要伸手就可以杀他了，我凭什么要退回去呢？”

　　想到这儿，寒春秋没有再继续想下去，“杀！”冷冷的一个字眼说出，寒春秋那锋利的匕首便是直接刺了出去。

　　然而，就在那匕首锋利一闪之时，楚天云那卷缩着的身体，猛然便是直接崩直，体表的雷电力量依旧流转不休。

　　楚天云那双骇人的双目直接盯上了眼前的寒春秋，那是一双闪烁着雷丝，杀气凛然，让人看着就心寒的眼神。

　　寒春秋有那么一瞬间是处于失神的状态，但，这也仅仅只是一瞬间，下一秒，他果断的选择了出手，“给我去死！”

　　音落的同时，他的匕首狠狠的刺出，直接刺向楚天云的喉咙，然而，让他怎么也没有想到的是，依旧是那么干脆的“砰”的一声传来，寒春秋的攻击再一次击在了铁板上。

　　然后，便是再也刺进分毫了。

　　楚天云冰冷的双眸之中，冷冷的寒光让寒春秋只感觉自己身在地狱一般，那眼神太可怕了。

　　不过，比这更可怕的还在后面。

　　楚天云直接伸手，一把握住了那柄匕首，他的嘴角带着一丝阴冷的微笑，手掌一点一点的缩紧，那“嗤”“嗤”的声音传来，寒春秋只感觉自己手中的匕首似乎在一点一点的变型，扭曲。

　　下一刻，他清晰的感觉到自己的极品法宝就这样被对方的手掌给狠狠的捏碎了。

　　就这样，一点一点的捏碎了。

　　“这……这……”看到这一幕的寒春秋只感觉自己好像见到了魔鬼一般，很是不敢相信这一切，对方居然就这样轻轻的将自己手中的匕首给捏碎了。

　　这家伙到底是什么人？防御力再怎么强，也无法强到这样的地步吧？未免也恐怖了一些吧？

　　寒春秋不敢相信眼前的这一切，可是，一个冰冷的声音却已经宣叛了他的死刑，“还从来没有人敢用匕首这样的连刺我两下，你，是第一个，也是最后一个。”

　　说着，楚天云的手掌蓦然间便是化作了一个拳头，拳头之上雷芒闪烁着耀眼的光芒，然后，便是以一种诡异的速度轰击而出，雷芒包裹的拳头在半空之中划出一道美妙的弧线，落在寒春秋的身体之上，“翁”的一声，很轻，很静，但是，在“翁”的一声之后，寒春秋的瞳孔便是猛一缩。

　　随即，“轰”的一声，直接爆炸了开来，就像是一个鸡蛋被石头给直接砸碎了一般，里面所有的东西全部爆炸了开来，撒得到处都是。

　　寒春秋甚至连一声痛呼之声都没有传来，就这样消失在众人的视线之中。

　　寒春秋万万没有想到，元婴顶峰境界的自己，在这个世界最顶端的自己，居然会是以这样的方式而结束了他的修真生涯，更让他想不到的是，居然是死在一个境界比自己还要低的人手中。

　　他真的有些后悔，后悔应该在寒天志说出那话的时候，就果断的选择放弃，也后悔，不应该跑过来趟这浑水。

　　更后悔的是，倘若当初不在假装闭关，而是跟着自己的侄子出来，那么，眼前这人，说不定就已经被自己斩杀了。

　　据说，当初的楚天云可是没有这样的实力的。

　　然而，所有的后悔，也只能是后悔了，这个世界是没有后悔药吃的，时间是不可能后退的。

　　他只能闭上眼睛，接受现实，消失在这个世界之上。

　　他死了一了百了，然而，其他的人在看到这一幕的时候，却是额头冷汗直冒，这……这是人吗？

　　一个元婴顶峰境界的人啊？居然就一拳，一拳就解决了问题，而且，还是以这样直接简单的方式，让对方直接爆体而亡。

　　甚至连灵魂是否还有机会转世都是一个未知之数啊。毕竟，这样的爆炸方式，也太过恐怖了一些。

　　即便是早些听过那雷尊者说过这家伙是一个很恐怖的角色，但是，他们却绝对想不到，楚天云的恐怖，居然已经达到了这样一种几乎是逆天的等级。

　　这已经不能光用恐怖来形容了。

　　应该用变态来形容了。

　　“我说过，在你们选择出手的那一刻，你们的性命已经由不得你们自己了。”雷尊者此时却是松了口气，楚天云既然苏醒了过来，那么，这儿的一切就根本不用他来管了。

　　只要楚天云愿意，他完全相信，这儿没有一个人可以离开。

　　若是在此之前，楚天云或许没有这样的能力，但是现在的楚天云，那个实力已经解封，身体之内的雷系灵力明显要强上很多，整个人气势也是强上很多的楚天云，却是已经完全具备了这样的能力了。

　　雷尊者的话，就像是一个炸弹扔进了阴魔老鬼等人的心中，现在的阴魔老鬼等人已经兴不起任何反抗的念头了。

　　对方如此之恐怖的攻击能力和防御能力，对于元婴顶峰境界之人，甚至不用任何的法宝，就可以直接秒杀。

　　就是这份能力，已经足够让他们胆寒得没有任何的反抗之力了。

　　“跑！”此时的他们，都只有这一个念头，而且，这个念头一出现，便是不可收拾，阴魔老鬼身形一动的同时，其他像是被传染了一般，都是身形一动，想要逃走。

　　而且，在场的四个人，都是朝着四个不同方向逃走的。

第430章 耍猴


　　雷尊者的话，就像是一个炸弹扔进了阴魔老鬼等人的心中，现在的阴魔老鬼等人已经兴不起任何反抗的念头了。

　　对方如此之恐怖的攻击能力和防御能力，对于元婴顶峰境界之人，甚至不用任何的法宝，就可以直接秒杀。

　　就是这份能力，已经足够让他们胆寒得没有任何的反抗之力了。

　　“跑！”此时的他们，都只有这一个念头，而且，这个念头一出现，便是不可收拾，阴魔老鬼身形一动的同时，其他像是被传染了一般，都是身形一动，想要逃走。

　　而且，在场的四个人，都是朝着四个不同方向逃走的。

　　很显然，这些人就算是在逃走的时候，也是心有灵犀的。很有默契的选择了四个方向。

　　楚天云看着他们狼狈逃跑的身影，就像是在看着一群抱头鼠窜的猎物，楚天云的嘴角带着狰狞的微笑，冷声道：“既然想杀我，为什么又想跑呢？”

　　没有人回答楚天云的话语，他们都要在奋力的逃跑，他们没有时间跟楚天云在这儿浪费时间，更没有时间在这儿多费口舌。

　　四人在几个瞬移之下，便是已经快要消失不见身影了。

　　此时，玄媚儿跟雷尊者是都是紧皱眉头，不知道楚天云到底在干什么，这种时候了，不去追，居然在这儿摆造型。

　　谁知，他们的想法才刚一出现，楚天云的下一句话，却是让他们大吃一惊，“当然，即使你们很想跑，总不可能跑得过属于我的空间吧？”

　　话音落下的同时，只见那四道身影在下一个瞬移之后，便是直接又回到了原来的位置。

　　四人的身影赫然再一次出现在玄媚儿跟雷尊者的身前，玄媚儿跟雷尊者愣愣的看着这一幕，眼中更是露出了一丝疑惑的表情。

　　这……什么能力啊？居然可以直接锁定住空间，让对方瞬移都不能离开这儿？

　　然而，他们的眼睛就算是瞪成了牛眼那么大，事实就是事实，这四个人确实再一次瞬移到了楚天云的身前。

　　楚天云脸上带着微笑，一脸戏谑之色的看着身前的四人。

　　玄媚儿跟雷尊者震惊于楚天云拥有这样恐怕空间锁定能力，而另外的四人何尝不是如此。

　　他们在连续瞬移之后，猛然便是发觉，再一次回到了原来的位置之上，都是愣了愣，脸上充满了不可置信的目光。

　　尤其是阴魔老鬼，他脸上的表情更是可以用精彩来形容，疑惑，不解，恐惧，害怕，不敢相信，一一在他的脸上纠结着。

　　而阳天明和阳小茹在对视了一眼之后，也是有些不敢相信眼前的这一切，他们居然真的是瞬移到了楚天云的身前。

　　这……

　　“我不相信，这一定不是真的，一定是幻觉！”阴魔老鬼怪叫了一声，身形一闪，再一次瞬移而去，眨眼已经远处了数千米的距离。

　　阳天明见到这一幕，也是马上道：“跑！”说完，身形再一次一闪，也是飞了出去，阳小茹没有过多的犹豫，跟着自己的老公便是一个瞬移而出，眨眼已经飞出去数千米的距离。

　　只有寒天志，他脸上的表情是阴沉的，是冷漠的，他看着身前的楚天云，身体没有再动过，双眼在看了楚天云片刻之后，便是看向了楚天云肩膀之上的那只像猫一样的小宠物。

　　这只小宠物在此之前是没有的，而是刚刚才出现的。

　　寒天志很清楚，自己并没有产生幻觉，连续瞬移之后，回归到了原来的地方，这不是什么幻觉，自己毕竟是元婴顶峰境界的实力，若是连这一点都会不清，他也就枉为一门之主了。

　　其实，不说是他，就算是阴魔老鬼等人也是不相信的，然而，此时的他们，已经被楚天云所展现出来的那种气势给完全吓住了，根本就没有了任何反抗的念头，只是一心想着要逃。

　　只是心中觉得这一定是幻觉，所以，才会再一次瞬移。

　　寒天志不会像他们那样傻，即便是害怕，即便是恐惧，他也绝对不会认为有什么幻觉的事情出现。

　　死，其实对他来说并不可怕，如果，没有面对死亡的勇气，又能怎么去挑战修真的极限。

　　要想长生，要想与天同寿，也就必须要有面对死亡的勇气。

　　他不会傻到去再尝试一次被传送回来的感觉，这样的感觉，就像是被人在戏弄一般，既然已经被人戏弄了第一次，又何必再去被人戏弄第二次呢？

　　反正左右是一死，正面面对死亡的人是勇者，不敢面对死亡的家伙，就是一个窝囊废。

　　他不想自己是一个窝囊废，所以，他敢于面对死亡，他敢于正面直视楚天云的眼睛，敢用愤怒和仇恨的目光去直视楚天云。

　　害怕，并不代表软弱。

　　如寒天志所料，一切都是那么自然，那么的在他意料之中，那三个几个瞬移出去的人，又是回到了他们的原点。

　　只是，寒天志却是敏锐的发现，在他们回来的同时，楚天云肩膀之上的那只小猫一样的宠物头顶之上的那根触角却是闪烁出一点光亮。

　　只是一点微弱的光芒一闪而逝，随即，那些人便是回归到了原点。

　　阴魔老鬼，阳天明和阳小茹三人如被戏耍的猴子一般，再一次回归到了原点。

　　阴魔老鬼似乎还是不信这个邪，身形一动，再一次闪了出去。

　　阳天明和阳小茹对视了一眼，两人的脸上相继露出了无奈之色。

　　他们并不是笨蛋，第二次回归了原点，自然不可能再做出第三次这样愚蠢的冲动。

　　“后悔吗？”阳天明看着阳小茹，问道。

　　阳小茹微微一笑，道：“这是我的选择，既然跟了你，自然就得跟你一起活，一起死，我的选择，我从来就不会后悔。”

　　阳天明点了点头，将阳小茹的身体缓缓的拉了过来，微笑道：“为了一个不知道是否可靠的长生之路，我们将原本还有一二十年的时间挥霍掉了。不过，有你陪着，我便感觉知足了。”

　　阳小茹轻轻的点了点头，道：“恩，要死，咱们一起死。不过，在死之前，咱们怎么也要努力的拼上一拼的。”

　　阳天明微微一笑，道：“这是自然，就算要死，也不能让他们舒服。黄少飞带回来的这个家伙，简直就不是人。”

　　阳小茹微微一笑，不再说话。

　　而此时，阴魔老鬼又像是一个笑话一样的回归到了原点，这一次，他也学乖了，没有再继续逃跑了。

　　而是停在那儿，气喘呼呼，脸色十分难看的看着楚天云。

　　楚天云微微一笑，道：“你终于不跑了？”说着，笑了笑，关心地问道：“累吗？”

　　阴魔老鬼很想说，确实有点累，可是，话到嘴边，却是咽了下去，这纯粹就是在耍人啊！

　　阴魔老鬼很郁闷，非常的郁闷，被人家当猴耍，自己居然还要去点头。他很有一种想将自己的脑袋给扭下来，看一看里面装的是什么的冲动。

　　不过，他终究还是没有这个自杀的勇气。

　　“现在，我们已经是你眼中的猎物，想跑都跑不掉了。”此时，寒天志却是说话了。

　　楚天云微微一笑，道：“从我渡过雷劫开始，你们就已经是猎物，就算你们今天能离开这儿，那么，只要在这‘北阴大陆’，我就有办法让你们现身，最多是麻烦一点，不过，依然可以让你们归西的。”

　　寒天志微微一笑，有点苦涩，道：“好吧，我承认，我们是碰上了一个……不，应该说，我承认我们碰上的不是一个人……”

　　楚天云微微一笑，不置可否。

　　寒天志继续问道：“你肩膀之上的那只灵兽，应该是可以掌握我们瞬移的灵兽吧？能告诉我，这到底是什么灵兽吗？为何需要可以掌握空间的能力？这样的灵兽，我还从未听说过呢？”

　　说到这儿，寒天志微微皱眉，抬头看向了楚天云，问道：“莫非是传说，只在‘三型地脉’之中才会出现的‘地空兽’？”

第431章 雷神剑


　　“好吧，我承认，我们是碰上了一个……不，应该说，我承认我们碰上的不是一个人……”

　　楚天云微微一笑，不置可否。

　　寒天志继续问道：“你肩膀之上的那只灵兽，应该是可以掌握我们瞬移的灵兽吧？能告诉我，这到底是什么灵兽吗？为何需要可以掌握空间的能力？这样的灵兽，我还从未听说过呢？”

　　说到这儿，寒天志微微皱眉，抬头看向了楚天云，问道：“莫非是传说中，只在‘三型地脉’之中才会出现的‘地空兽’？”

　　“空间神兽——地空兽？”听得寒天志此话，包括阳天明在内的所有人都是一愣。

　　空间神兽地空兽传说中，那可是连空间裂缝都可以直接天噬的天地神兽，如此恐怖的神兽，居然会被一个才元婴境界的修真者轻易的收服了，而且，看那乖巧的模样，还是那种最忠心的状态。

　　虽然楚天云还未点头，但是，能够让他们在瞬移之后，自然而然的回到原来的地点，不难说明这只不知名的妖兽，确实就是地空兽了。

　　要说一个修真者拥有如此恐怖的能力，那确实是有些不现实的。

　　即便是一直跟随着楚天云的玄媚儿也是微微皱眉，她都从来不知道楚天云的身体之内，居然拥有着一只如此之强的空间神兽。

　　只知道楚天云拥有着一件先天灵宝。

　　“我老公果然不是常人呢？他到底还有着多少秘密是我所不知道的呢？”玄媚儿凝视着远处的楚天云，轻声呢喃着道。

　　“你的眼光倒是不错，连‘地空兽’都能认出来！”楚天云微微一笑，承认了此点。

　　与此同时，也可以从他的话语之中，听得出来，楚天云对于这个寒天志也是有着一丝赞赏的。

　　确实，这儿的五个人，也就只有眼前这个寒天志，还入得了楚天云的法眼，无论是胆识还是能力。

　　能在这样的情况之下，如此的镇定，还能分析得出自己拥有着这样的能力，是靠地空兽所掌握的。

　　这地空兽原本一直在楚天云的身体之内沉睡，这一次会突然之间觉醒，也得益于那“雷劫”的力量。

　　这股力量不仅让楚天云的实力有了大幅度的提升，直接是提升到了元婴顶峰境界的实力，更是让地空兽觉醒。

　　该出现的实力，现在都已经展现了出来，对于“无神领域”之行，楚天云的把握也是更大了一点。

　　至少，就算打不过，拥有着地空兽的楚天云，还是可以瞬间消失的。

　　这无异于给自己添加了一件保命的东西。

　　“果然不是常人！”寒天志微微一笑，道：“这或许真是我们命中的一劫，只不过，这一劫来得未免有些惊世骇俗了一些吧？”

　　说着，苦涩一笑，道：“我们已经是这个世界最顶峰的存在，却没想到，这个最顶峰的存在，也有陨落的时候，而且，还是来得如此之突然，让我都有些没有做好准备。”

　　楚天云微微一笑，道：“我相信你应该是已经做好准备了的，只不过，你自己始终还不愿意承认这一切是真实存在的而已。”

　　说着，楚天云目光移动，望向了远处的阳天明和阳小茹，微微一笑，道：“你们既然知道飞升的秘密，还知道雷尊者手中的‘天机符’就是可以飞升的关键，那么，想必，你们的背后应该还有着某位高人在指点吧？”

　　在了结这些人之前，有些事情，是必须要问清楚的，他们既然“天机符”跟飞升有关，那么，这背后肯定是有着某人在搞鬼的。

　　毕竟，连黄少飞跟阳玉玲都不知道此事，他们却是知道，这绝对不是这么简单的事情。

　　果然，听得楚天云此话，阳天明脸色却是微微一变，皱眉道：“你怎么知道的？”

　　楚天云微微一笑，很自信地说道：“在你们北阴大陆，关于‘天机符’的事情，一直就是一个迷，你们甚至都不知道这‘天机符’是干什么用的？而你却说你知道飞升的秘密，而且，你我好像还听少飞提起过，你曾经打过‘雷尊者’手中‘天机符’的主意，那么，以我的猜测，你应该也是知道‘天机符’秘密，这不是已经暴露了一些事情吗？”

　　阳天明嘴角露出了一丝苦涩的笑意，随即，便是笑道：“你果然是个狠人，不错，我是知道了这一切，我的背后也确实有着一个实力是你望尘莫及的人为后遁，他的势力，更是可以横扫整个天武大陆。所以，我劝你最好还是不要做什么傻事，否则……”

　　其他人听得此话，都是一怔，他们都不知道“天机符”的秘密，更不知道阳天明的身上，居然还有着这样的秘密。

　　难怪，早在来之前，阳天明就说只要“天机符”，其他的一切都可以不要。

　　原来是因为这“天机符”可以飞升来着。

　　“无耻！”所有的人都在心中暗骂了一句，不过，此时的情况，骂再多也已经没有了太大的意义，所以，也就在心里暗骂了一句而已。

　　随即，他们的目光便是看向了楚天云，他们很想看看，这位在他们眼中的怪物，到底会怎么处理这样的事情。

　　一个可以让对方望尘莫及的人，一股强大到可以直接横扫整个天武大陆的势力，如此后遁，确实可以让对方心寒了。

　　至少，如果换作是他们，那就根本兴不起半点斩杀的欲望了。

　　楚天云微微一笑，抬起头，望了一眼远处，那是数百里之外的距离，此时，似乎有一个光点若隐若现，在楚天云目光所及之地，这个光点轻轻一晃便是消失了。

　　“他如果跑得再慢一点，我会让他这个还没有达到化神境界的分身永远的留在这儿。”说着，楚天云再一次看向了阳天明，说道：“想必你应该也知道，我家媚儿曾经就吞噬过一次那人的灵识分身吧？”

　　阳天明眉头微微一皱，道：“那又如何？只不过是那位强者的一个分身的灵识分身而已，根本就不足道哉。”

　　楚天云笑了笑，看向了雷尊者，道：“把‘剑雷神鼎’给我吧！”

　　雷尊者点了点头，“剑雷神鼎”一扔，直接抛向了楚天云，楚天云接过“剑雷神鼎”，随即，体内强大的力量便是直接输送进入了这“剑雷神鼎”之内。

　　强大的雷系力量冲击着这“剑雷神鼎”，这“剑雷神鼎”的体表，庞大的灵力不断的凝聚着，挤压着，“剑雷神鼎”在肉眼可见的速度，不断的变化着各种形状。

　　只不过是片刻的时间，那“剑雷神鼎”之上的鼎居然缓慢的消失不见了。

　　下一刻，那“剑雷神鼎”之上，猛然冲出一道强大的雷电力量，只听“轰”的一声，“剑雷神鼎”光芒一闪，整个“云雾山”便是淹没在了雷电力量之中。

　　时间再过片刻，一切恢复平静，此时，楚天云的手掌之中，出现了一柄长约三尺二寸的长剑，长剑之上，雷电力量不断的闪烁着，“嗤”“嗤”的声音响个不停。

　　楚天云手握着此剑，微微一笑，道：“以后，你就叫‘雷神剑’吧？”

　　其他人听得此话，看得此幕，眼睛都是瞪得大大的，这……这……该怎么来形容了呢？

　　完全无法再用其他的词语来形容这一切了。

　　实在是太诡异了，一件“先天灵宝”居然只是灌输进去了一些雷电力量，居然就直接变化了形状，变成了一把剑的样子。

　　这得需要何种之大的能量呢？

　　未免也太恐怖了一点吧？

　　他们有所不知的是，这“剑雷神鼎”本就是可以随意的变化的，在此之前，楚天云是因为还没有达到可以完全使用他的力量，而现在的楚天云，已经具备了这样的力量，自然可以让他轻易的变成“剑”的样子。

　　所以，“雷神剑”便是出现了。

　　看着手中的‘雷神剑’，楚天云眼中露出了满意的笑容，随即，便是微微一笑，看向了阳天明，淡淡的道：“漫说，我根本没将他放在眼里，就算他的实力，真的是我望尘莫及的，我也不会因为他，而放弃我自己的决定。阳天明，你想让我放弃杀你的决心，却不知道，我就是那种越逼，你就死得越惨的人吗？”

第432章 三剑


　　他们有所不知的是，这“剑雷神鼎”本就是可以随意的变化的，在此之前，楚天云是因为还没有达到可以完全使用他的力量，而现在的楚天云，已经具备了这样的力量，自然可以让他轻易的变成“剑”的样子。

　　所以，“雷神剑”便是出现了。

　　看着手中的‘雷神剑’，楚天云眼中露出了满意的笑容，随即，便是微微一笑，看向了阳天明，淡淡的道：“漫说，我根本没将他放在眼里，就算他的实力，真的是我望尘莫及的，我也不会因为他，而放弃我自己的决定。阳天明，你想让我放弃杀你的决心，却不知道，我就是那种越逼，你就死得越惨的人吗？”

　　说着，又是微微一笑，道：“你说的他如此之厉害，也不过是说出了‘无神领域’的冰山一角而已，我不知道他在‘无神领域’之内到底是什么样的存在，但是，我却知道，‘无神领域’之中，确实是随便出来一股势力，都可以横扫整个天武大陆。那里面的人，无论是哪股势力，都拥有着几位，甚至是十来位化神境界的强者座镇。这一点，想必你应该也是有所耳闻的吧？”

　　听得楚天云轻描淡写的说出了“无神领域”，还说出了那儿拥有着数位“化神境界”的强者，所有的人都是微微一愣。

　　这些事情，都是他们所不知道的。

　　他们也仅仅是知道有那么一个地方，似乎是“化神境界”强者所待的地方。

　　至于到底是哪儿，是否真的有这个地方的存在，他们也是根本无从考评的。

　　此时，楚天云说出来了，他们如何能不吃惊呢？

　　阳天明的脸色更是变成了惨白之色，从始至终，他都是以为这些事情，只有他一个人知道，只是没想到的是，对方不仅知道那儿是一个什么样的地方，更是连地名都给说了出来。

　　他都不知道那个地方叫什么，而楚天云却是很轻松的说了出来，这无疑在打他的脸了。

　　关于“无神领域”，玄媚儿也不是特别清楚，但是，却知道有这么一个地方存在，毕竟，她好歹也是“玄阴宗”的人，而且，还是嫡系，所以，总归还是可以听到一些传闻的。

　　楚天云此时又笑了笑，说道：“我可以告诉你，无神领域之内的‘天机神府’就是可以飞升的地方，拥有‘天机符’就等于是拥有了进入‘天机神府’的资格，不过，凭你的实力，连进入‘无神领域’的资格都欠缺，更别说是进入‘天机神府’了，所以，你只不过是别人的一枚棋子而已！等你拿到了‘天机符’之后，也就是你无用之时？”

　　阳天明此时的脸色那是要多难看有多难看，自己在楚天云的面前就跟个小丑一样，耍来耍去，原来一直是自己在被人耍，而非自己耍别人。

　　阳小茹的脸色也是微微一变，随即，露出了一丝后悔之色，轻声道：“老公，看来，还是少飞他们有眼光一些，至少，他们找到了一位可以真心实意帮助他们，甚至可以给他们飞升机会的人。而我们……”

　　说着，颇为苦涩的摇了摇头。

　　其他人脸色都是惨白色的，这些事情，其实已经跟他们没有太大的关系，他们真正关心的是自己的小命，如何才能在这个人的面前活下来，这才是他们要想的关键问题。

　　可是，让他们想不到的是，楚天云此时非但没有杀他们，反而又是开口了，说道：“你刚才也许没有听清楚我话中的意思。”

　　楚天云指了指远处光点消失的地方，道：“你背后那个人的分身，刚才就在那边，我相信，只要有可能，他一定会出现来抢这‘天机符’的，只不过，他来得有点迟了，他来的时候，正好看见你们已经在攻击我了，他本来是可以出手的，只不过，他想坐收渔翁之利，所以，才浪费了一个大好机会而已。”

　　阳天明脸色一变，随即，便是问道：“好了，废话少说了，你究竟要怎么样，才肯不杀我们？”

　　楚天云微微一笑，手中握着那把‘雷神剑’，轻轻的吹了一口气，随即，道：“我这‘先天灵宝’化为雷神剑以来，还从未试过真正的实力，今天，就拿你们来试一下吧。我给你们一个机会，只要你们可以在我的‘雷神剑’之下，逃出这座山峰，那么，我保证不会再去找你们的麻烦。”

　　“真的？”四个人几乎是异口同声的问道。

　　他们怎么也没有想到，楚天云这种时候居然会放出如此大话，这不正好给了他们机会吗？

　　雷神剑虽然是先天灵宝，不可力敌，但是，若说逃出这座山峰，那还是轻而易举的事情，毕竟，当初雷尊者曾施展过两次，两次攻击的威力都已经完全展现了出来，只要机警一些，是完全可以跑掉的。

　　不过，众人始终有些不相信楚天云会这么简单的放过他们，所以人，有此一问。

　　楚天云笑了笑，道：“我这人说话算话，既然说出了口，自然就不会轻易改变？”

　　寒天志微微皱眉，道：“我可否问一句，你会不会利用‘地空兽’来锁住我们？”

　　楚天云微微一笑，道：“我保证不借助任何人的力量，就这‘雷神剑’三剑之后，你们若是活着离开了这儿，我保证不会再找你们的麻烦。”

　　楚天云话音才刚一落下，远处的“阴魔老鬼”等人便是身形一闪，“嗖”的一声窜了出去，眨眼之间，便是已经逃出了数千米之远。

　　而与此同时，雷尊者与玄媚儿却是身形一动，回到了楚天云的身后，站立而住。

　　场中唯一一个没有动的人，便是只有那“寒天志”，他站在那儿，没有动。

　　四个人本来就是朝四个方向逃跑的，其他三人朝三个方向逃跑，寒天志却是没有逃跑，而他所站的地方却是第四个方向。

　　楚天云微微一笑，并没有去看寒天志，手中的“雷神剑”猛然挥出，空间一阵颤动，强大的雷电力量疯狂的颤动着，如大海的浪潮一般，“轰”的一声，随着这一斩而出，咆哮之声惊天动地。

　　那浪潮一般的雷电力量如闪电一般“嗖”的一声，便是直接轰杀而出，一剑挥出之后，楚天云反手又是一剑，虽然，阳天明跟阳小茹是两个不同的方向，但是，他们所处的位置却是有些接近。

　　楚天云的这一剑更加的可怕，一剑斩出，强大的剑气，一化二，空间震动，雷电力量滚滚而去。

　　汹涌疯狂的雷电力量，比之雷尊者的雷电力量，那是强了数倍不止，而且，一剑斩出来的力量，空间都会颤动，速度更是惊人的瞬间。

　　两剑而出之后，三声痛苦的嘶吼之声同时传来。

　　三个人做梦都没有想到，从他们逃亡开始，才一个瞬移的时间，就已经是他们死亡的时间了。

　　或许，如果不跑的话，还能多活一会儿，这一跑，直接便是葬送了他们的性命。

　　他们实在想不到，那个人类居然是恐怖至此，这样的实力，何等的惊人。

　　这才是先天灵宝的真正威力吗？

　　三个人在倒下的那一瞬间，脑海之中，只有这一个想法浮现而出。

　　楚天云的两剑施展出来之后，只听‘嗖’的一声，一股强大的气浪突然袭向了他的后背，楚天云没有躲闪，只是摇了摇头，叹息道：“本来，我还在犹豫，到底要不要杀你，现在，你已经让我果断的做出了一个决定。”

　　声音落下，那气浪“轰”的一声，直接击中了楚天云，楚天云的身体连动都没有动一下，反手一剑，直接便是刺穿了寒天志的身体，“噗”的一声传来，鲜血四射而开。

　　楚天云看着寒天志，道：“在这些人里面，你是唯一一个让我看着还算顺眼的人，至少，你敢于面对这一切。”

　　寒天志嘴角布满了血迹，苦笑道：“我跟你有不共戴天之仇，我们之间，总归要有一个了断的，就算今天你肯放我一马，但，我还是会去找死的。所以，与其以后死，不如提前拼一把。”

　　“你真的很傻！”楚天云‘嗖’的一声，将剑拔了出来，“明知不可能伤得了我，还往剑上撞。”

　　“你很明白我这是在找死，不是吗？”寒天志微微一笑，随即，眼睛缓缓的眨了眨，莫名其妙的说了一句，“谢谢你！”

　　楚天云微微皱眉，不知道这句谢谢你到底是什么意思，莫非是在谢谢自己帮他解脱了吗？

　　沉吟了片刻，突然问道：“能告诉我，那个人到底是谁吗？我相信，如果有可能，你应该不会自寻死路？你应该看得出来，我对你已经没有了杀心！”

　　寒天志笑了笑，道：“我可以说出来，不过，有件事情，希望你可以帮我完成？”

第433章 远古阴灵


　　“你真的很傻！”楚天云‘嗖’的一声，将剑拔了出来，“明知不可能伤得了我，还往剑上撞。”

　　“你很明白我这是在找死，不是吗？”寒天志微微一笑，随即，眼睛缓缓的眨了眨，莫名其妙的说了一句，“谢谢你！”

　　楚天云微微皱眉，不知道这句谢谢你到底是什么意思，莫非是在谢谢自己帮他解脱了吗？

　　沉吟了片刻，突然问道：“能告诉我，那个人到底是谁吗？我相信，如果有可能，你应该不会自寻死路？你应该看得出来，我对你已经没有了杀心！”

　　寒天志笑了笑，道：“我可以说出来，不过，有件事情，希望你可以帮我完成？”

　　听得此话，楚天云微微一皱，道：“果然是真的！”原本，楚天云也只是在说出那远方那个光点的时候，从对方的眼神之中，察觉到了一些奇怪的迹象，却没有想到，这一切居然都是真的。

　　不仅是那个阳天明跟那个人有关，眼前这个寒天志，同样的跟那人有关系。

　　寒天志的声音已经渐渐的虚弱了下来，道：“我不知道他叫什么名字，我只知道，他应该有一种很奇怪的功法，可以拥有很多的分身，而且，每一个都能不断的升级，每一次来找我的分身，都是元婴顶峰境界的实力，而且，每一次都不相同。第一次是我的恶梦，结果，第二次，第三次……”

　　寒天志的脸色越发的苍白了起来，声音也越来越虚弱，但是，说起话来，却是突然有些激动了起来，道：“我只希望你能帮我杀了他！”

　　“仅此而已？”楚天云微微皱眉，这个人楚天云是已经动了杀心的，凡是知道自己身上有“天机符”的人，都得死。

　　尤其还是在打自己身上“天机符”主意的人，更是得死。

　　自己的身上，目前才只有三张“天机符”，还需要拿到三张天机符，才够资格知道那个神秘的“三爷”到底是何方人物，也才有得到意想不到东西的可能。

　　同样的，对于“天机神府”之旅，他才会有更大的把握。

　　所以，“天机符”是绝对不能让任何人抢走的。

　　虽然说，“天机符”已经与楚天云的身体融为了一体，但是，只要将楚天云斩杀，那么，“天机符”则会成为无主这物，自动浮空。

　　有人想得到楚天云的天机符，等于就是想要他的命，想要他命的人，楚天云自然是不可能让其活着的。

　　化神境界的人，对元婴顶峰境界的人，拥有着秒杀的能力，现在的楚天云，同样对“元婴顶峰境界”的人拥有着秒杀的能力。

　　至于化神境界的人，楚天云还没有接触过，不知道到底有多少的胜算的把握，不过，“化神初期”境界的人，楚天云已经不会放在眼里了。

　　“先天灵宝”的威力，已经足够让其斩杀“化神初期”境界的人了。

　　至于更强的人，楚天云还没有太大的把握。不过，机会总是有的，就看怎么发挥了。

　　“仅此而已就够了！”寒天志闭上了眼睛，微笑点头说道。

　　“能告诉我理由吗？”楚天云十分疑惑的说道。

　　寒天志的眼睛已经悄悄的闭了起来，但是，有一句话，还是轻轻的传到了楚天云的耳朵里面，“因为，他派来见我的那个分身，是利用我亲弟弟的身体炼制……”

　　后面的话虽然没有再说出来，但是，楚天云却已经明白了过来，只是，让楚天云想不明白的是，对方既然知道那个分身是自己的亲弟弟，又为何要与他合作呢？

　　沉思了片刻，楚天云突然皱眉，“原来，那句‘谢谢’是在谢我告诉了他一个事实！恩，也只有如此，才能解释了。”

　　原本，楚天云还在怀疑那句谢谢你，是在谢自己帮助对方解脱了，可是，直到此刻，方才明白，原来这句谢谢你，是在谢自己告诉了他一个真相。

　　他的弟弟原来只不过是一具分身，一具被别人控制的分身。

　　而且，他说到后面越来越激动，想来也是因为这件事情了。

　　想明白原委之后，楚天云苦涩一笑，站了起来，看了一眼身后，可是，让楚天云吃惊的是，这儿只有雷尊者一个人，刚才因为精神太过集中，到是忽略了身后两人的动静了。

　　“媚儿呢？”楚天云说着，便是向着四周望去。

　　雷尊者指了指远处的，道：“在你斩杀那‘阴魔老鬼’的时候，嫂子便是已经冲出去了。”

　　楚天云微微皱眉，望向了远处，此刻，玄媚儿正悬浮在半空之中，阴魔老鬼的身体已经消失不见，但是，玄媚儿的头顶之上，却是浮现着一个诡异的“灵团”，里面似乎拥有着某种奇异的神秘力量。

　　楚天云身形一动，便是来到了玄媚儿的身旁，楚天云没有说话，只是静静的在一旁等待着，玄媚儿总是说，“阴魂宗”有着某样很重要的东西，是玄媚儿想要拥有的。

　　只是，楚天云一直不知道是什么东西，此时，玄媚儿正在炼化的东西，应该就是他一直想要的东西了。

　　雷尊者此时也来到了楚天云的身旁，他默默的站在那儿，没有说话。

　　楚天云与雷尊者在等待了许久之后，玄媚儿终于是将头顶那个“灵团”给成功的收入了体内，随即，玄媚儿脸上露出了一丝满意的微笑，缓缓的睁开眼睛，站了起来。

　　楚天云微微一笑，道：“媚儿，这就是你想要的属于‘阴魂宗’的东西吗？”

　　玄媚儿微微一笑，点了点头，道：“我的‘阴灵’当初在与那半化形灵兽一战的时候，已经战死了，只剩下一丝灵魂印迹，而‘阴魂宗’有一个远古‘阴灵’，这个‘远古阴灵’在没有达到化神境界之前，是无法使用的，所以，一直被阴魔老鬼藏在身体之内，刚才，这‘远古阴灵’跑出来的时候，我便是直接将之控制住，本来，我以为可以很简单的炼化的，不过，现在看来，离完全炼化还需要一段很长的时间啊！”

　　“哦？”楚天云有些疑惑。

　　“呵呵，这‘远古阴灵’毕竟是‘远古阴灵’，并不是那么简单的东西，而我的‘阴灵’只剩下一丝灵魂残识，想要完全的融合，炼化，还需要很长的一段时间呢。”玄媚儿解释道：“所以，急不来的。不过，一旦炼化成功，我的实力，便是可以直接达到化神境界了。”

　　楚天云点了点头，道：“恩，这样最好，到时候，进入了‘无神领域’，我们才有更多的保命手段。”

　　玄媚儿微笑道：“那我要加油才行了。”

　　楚天云笑着摸了摸她的脑袋，道：“好了，先不说这些了，走吧，先去一趟阴阳宗，把事情解决了。咱们得抓紧时间赶往‘无神领域’了，不能拖太久了。”

　　在楚天云的心中，总还是有着一些牵挂的，比如，龙行空。

　　龙行空独自一人进入无神领域之后，也不知道情况怎么样了。楚天云在这儿呆得越久，那边情况就越不妙。

　　除非，龙行空达到了化神境界的实力。否则，就很难说了。

　　玄媚儿乖巧的点了点头，道：“好，咱们现在就去，正好，把那东西还给他们。”说到这儿的时候，玄媚儿的脸上还露出了丝古怪的笑意。

　　那东西，自然是指了“阴阳珠”了。

　　回想起，使用“阴阳珠”的那一幕幕过程，玄媚儿还是觉得有些不自然。

　　楚天云反而是显得有些坦荡，呵呵一笑，道：“走！”

　　话音落下，三人便是直接化作一道遁光，向着“阴阳宗”而去。

　　雷尊者作为一个奴隶式的人物存在，自然是没有太多的话语权，他也习惯用沉默来表现自己。

　　※※※

　　数个时辰之后，楚天云一行三人，成功的来到了“阴阳宗”，阴阳宗还是一如既往的安静，没有太大的动静。

　　只不过，当楚天云一行三人刚刚穿过迷雾，进入“阴阳宗”的领地之内时，突然便是有着无数道灵力大柱从四面八方呼啸而来，看那气势，便是十分的惊人，整个山峰之内，都是风声呼啸，整个空间仿佛都被锁定了一般。

　　雷尊者大吃一惊，大叫道：“不好！”

第434章 告别


　　数个时辰之后，楚天云一行三人，成功的来到了“阴阳宗”，阴阳宗还是一如既往的安静，没有太大的动静。

　　只不过，当楚天云一行三人刚刚穿过迷雾，进入“阴阳宗”的领地之内时，突然便是有着无数道灵力大柱从四面八方呼啸而来，看那气势，便是十分的惊人，整个山峰之内，都是风声呼啸，整个空间仿佛都被锁定了一般。

　　雷尊者大吃一惊，大叫道：“不好！”

　　见到此幕的楚天云眉头微微一皱，身体之内，突然冲出数道雷电光芒，这些光芒此时，已经不再是单纯的蓝色，其中还夹杂着一丝黑色的雷电力量。

　　这丝黑色的雷电力量，乃是在吸收“天阵雷劫”之后，所得来的力量。

　　如今的楚天云已经拥有了相当于十分之四本源之力的雷电力量了，故而，在这“雷电力量”之中，更是已经多了一丝“黑色”的力量。

　　楚天云这些带着黑色力量的雷芒闪烁而出的同时，四周的光芒已经呼啸而至，直接便是与楚天云身体之内所爆发出来的“雷芒力量”撞击在一起。

　　轰隆隆！“轰隆隆！”的巨响之声不断的响起，整个阴阳宗所在的山门更是震动十分之大。

　　楚天云他们所在的位置处，已经被轰成了一片平地。

　　只不过，楚天云等三人在雷电力量的保护之下，依旧是完好无损，没有任何的损伤。

　　而巨大的轰响之声过后，两股强大力量的对撞，似乎也并没有惊起太多的波澜，第一波能量撞击过后，那股能量便是消失，而那雷芒力量便是直接退回了楚天云的身体之内。

　　见到此幕，雷尊者的眼中闪过一丝敬仰之色，“这雷皇还真是不简单啊，只不过是渡了一次劫，这力量，却是大了这么多。这要是换了我，恐怕，连逃跑都来不及吧，他居然硬扛下来了，而且，似乎还只是随手一击而已吧！”

　　玄媚儿也是微微皱眉，问道：“老公，你这雷芒力量，怎么有了一丝黑色的啊！而且，好像还厉害了很多？”

　　楚天云的雷电力量到底有多强，玄媚儿很清楚，如果是在此之前，楚天云根本就无法扛住这雷电力量，哪怕只是简单的防下来都不可能。

　　可是，现在，不仅防下来了，而且，还是很简单的一动，就直接防了下来，看上去，要多轻松便是有多轻松。

　　这相比起自己来，好像要强大太多了。

　　楚天云微微一笑，道：“恩，我这雷芒力量是经过‘渡劫雷电力量’的融合之后的产物，自然就是强大了太多。再加上，我本身的境界，也已经达到了元婴顶峰境界的实力，所以，才会如此之强的。”

　　玄媚儿微微一笑，点了点头。

　　就在此时，突然一道凌厉的声音传来，“何人如此大胆，居然敢在‘阴阳宗’闹事，不知死活了吗？”

　　话音落下，便是有着四道身影飞速穿来，这四道身影飞来的同时，便是同样有两道光芒一闪，两柄飞剑便是直接朝着楚天云飞射而来。

　　楚天云的眉头微微一挑，冷哼了一声，曲指一弹，一道雷电力量便是被直接弹射而出，“轰”的一声，直接击在那两道光芒之上。

　　“翁”“翁”的两声传来，那两道光芒被直接击落。

　　楚天云原本是想直接攻击过去的，毕竟，楚天云的性格早已经决定了他，不是那种肯吃亏的人，谁向他动了手，那么，谁就必须做好被攻击的准备。

　　不过，当楚天云看到其中有两道身影，乃是熟悉的黄少飞跟阳玉玲之后，便是微微皱眉，停了下来，并没有再攻击过去了。

　　只是，脸上的表情，微微有些不善。

　　而那边的黄少飞在见到这边是楚天云之后，便是身形一闪，直接来到了楚天云的身旁，道：“天云大哥，你没事，真是太好了！”

　　楚天云微微一笑，道：“这还是多亏了你的‘阴阳珠’帮忙，若不然，还真不知道能否活着走到今天了。”

　　黄少飞呵呵一笑，随即，眉头一皱，却是问道：“听说，阳天明他们是去……”

　　楚天云呵呵一笑，道：“恩，他们是来追杀我了，不过……”

　　“被你杀了？”黄少飞瞪大了眼睛，有些疑惑的问道。

　　他从楚天云的眼中，分明看到了一丝诡异的神色，那是一种自信的神色，楚天云露出了这样的笑容，很显然，答案已经不言而喻。

　　不过，黄少飞还是忍不住的确定的问道。

　　楚天云很淡定的点了点头，微笑道：“恩，不仅是阳天明他们夫妻，包括北寒门门主，阴魂宗宗主在内的人，全部都死了。”

　　“什么？”除了玄媚儿跟一旁的雷尊者之外，其他的人，在听到这句话之后，都是瞪大了眼睛。

　　这……未免也太恐怖了一些吧？

　　北阴大陆引以为傲的三大势力的领头人物，居然被楚天云给直接全部收拾掉了。

　　而且，斩杀了之后，居然还说得如此之轻描淡写。

　　即便是一直对楚天云拥有着很大信心的黄少飞，听得此话之后，也是彻底的懵住了。

　　再如何强，也从没想过，楚天云居然可以强到如此地步啊！

　　那可是三大门派的三大门主啊？居然直接就被杀了。

　　“这是真的？”四个人，几乎是异口同声的问道。

　　楚天云点了点头，微笑道：“自然是真的，若不然，你以为我是在说谎不成？”

　　听得此话，黄少飞连忙摇头，随即，苦涩一笑，道：“只是觉得有些太不可思议了，虽然，我知道你一定可以杀了阳天明，但，还真没想过，你连北寒门的门主也可以杀掉，现在，离你离开的时间，还不足一个月，你就已经杀了这么多的大人物，说实话，我真觉得是在做梦呢？”

　　楚天云微微一笑，道：“这有什么不好吗？正好，你们‘阴阳宗’可以整编，将整个‘北阴大陆’都给收拾下来了。”

　　黄少飞呵呵一笑，道：“哪有那么容易的事情啊，北寒门虽然没了门主，但是，也还有两位元婴顶峰境界的人物呢？”

　　“北寒门所有的元婴顶峰境界人物，以及‘阴魂宗’所有的元婴顶峰境界人物，都已经被雷皇斩杀了。目前，唯一还有元婴顶峰境界存在的地方，就是‘聚灵岛’了。”此时，雷尊者却是突然插口道。

　　听到雷尊者说话，黄少飞却是看向了雷尊者，随即，脸色一变，道：“雷尊者，你怎么在这儿？”

　　雷尊者呵呵一笑，刚想说什么，却是听楚天云道：“他想跟我学习一下雷电力量，所以，便是一直跟着我了。”

　　楚天云这话也是挺照顾雷尊者的面子了，至少，没有说“雷尊者”已经成为了我的奴隶。

　　雷尊者感激的看了楚天云一眼，苦涩一笑，点了点头，道：“是啊，我想跟着‘雷皇’多学点东西。”

　　黄少飞点了点头，道：“呃……真是如此啊！”说完，又是微微皱眉，道：“对了，雷尊者，你刚刚叫我天云大哥什么？雷皇？”

　　雷尊者点了点头，呵呵笑道：“恩，是啊，他才是真正的雷系力量的皇者，不叫雷皇叫什么啊！”

　　黄少飞点了点头，道：“照你这么说，也确实是如此啊！”

　　“这个，现在应该还给你了。”这时，楚天云随手一翻，那颗“阴阳珠”却是出现在了楚天云的手掌之中，递给黄少飞道。

　　黄少飞接过‘阴阳珠’，随即，便是笑道：“天云大哥，接下来，你有什么打算？”

　　楚天云微微一笑，道：“有没有兴趣离开这儿，跟我去一个地方？”

　　“去哪儿？”黄少飞微微皱眉，问道。

　　“一个，或许可以让你的实力进步很大，甚至飞升的地方。只不过，那个地方很危险，凭你的实力，也许活下来都很困难。”楚天云只是说了那个地方的凶险，并没有说是哪儿。

　　不过，黄少飞多少也能猜到一些，道：“天云大哥，你应该知道，我一直就想跟着您的，无论多么危险，反正，我都觉得很有安全感的。”

　　说着，黄少飞却是回过头，看了一眼阳玉玲，道：“玲儿，你去不去？”

　　阳玉玲微微犹豫了一下，才说道：“少飞，我想再过一段平静的日子，正好，将我父亲交给我的产业好好的整理一下，如果，真要去，再过一段时间再去吧！”

　　说完，咬了咬牙，道：“要不，你先跟着去，过段时间，等你们在那边稳定了，再过来接我也行。”

　　黄少飞微微犹豫了一下，随即，便是回过头来，看向楚天云，苦涩一笑，道：“天云大哥，这个，想必你也应该明白了。我也不想多说什么了。如果可以，到时候，有机会，我去找你们吧。”

　　楚天云点了点头，道：“恩，好吧，我尊重你的选择。你自己好好保重。”

　　“恩！”黄少飞有些不舍的点了点头。

　　“如果有机会，我会过来接你们的。或者，你们突破了元婴顶峰境界的实力，也可以去找我。”楚天云说完，便是直接转过身，道：“走吧！”

　　三人身形一动，便是直接告辞离开了这儿。

　　目送着楚天云一行三人的离去，黄少飞身后的两位叔叔发出了一声沉重的叹息之后，“早知如此，或许，我们当初就应该选择少飞了。”

　　黄少飞苦涩一笑，没有多说什么，有些机缘，错过了，就是错过了。刚才，楚天云没有对他们下杀手，已经是看在自己的面子上了。

　　若不然，以楚天云的性格，凡是对其出手者，都一定没有什么好下场的。

　　自然，就更不可能带着他们离开这儿了。而他们的飞升之梦，也就自然是破灭了。

第435章 回归


　　想要去往无神领域，目前摆在楚天云面前的还有一道很大的难题，如何去？

　　首先，必须是要先回到自己本身的大陆“天武大陆”，其次才能找到去往无神领域的办法。

　　“老公，咱们现在是去哪儿？”玄媚儿跟着楚天云飞行了一段路程之后，便是问道。

　　楚天云思索了一下，还是没有找到怎么回‘天武大陆’的办法，便是直接停了下来，转过身，向雷尊者问道：“雷尊者，听你说，好像通过一个传送阵，去过‘天武大陆’，这个大阵在哪儿？”

　　雷尊者说道：“这个‘大阵’在北阴大陆的最南部，不过，想要将之开启，传送到‘天武大陆’去，你还得去一趟‘聚灵岛’。”

　　“哦，为何？”楚天云不解的问道。

　　雷尊者回答道：“如今，只有那‘聚灵岛’的岛主‘胡为风’才知道开启那个大阵的方法了。必须要有他在，那个大阵，才有开启的机会。”

　　楚天云点了点头，道：“恩，那好，咱们马上就去‘聚灵岛’。”

　　说完，三个人身形再一次一闪，便是消失不见了身影。

　　※※※

　　半日之后，三人的身影便是出现在了“聚灵岛”的半空之中。

　　在三人出现的那一瞬间，那‘聚灵岛’的聚灵大阵再一次开启，强烈的光芒闪烁不断，随即，里面便是出来一人，看到三人之后，那人微微一愣，还没来得及说话，便是听楚天云道：“胡岛主在吗？”

　　那人听完此话，便是道：“三位前辈稍等。”说完，也不待楚天云多说，便是身形一闪便是消失不见。

　　很显然，这人是认识他们三人的，而他之所以会逃跑，自然是因为认出了他们。

　　雷尊者是“聚灵岛”的大敌，此刻，跟楚天云在一起，这让他有些不解，不敢轻易放行，只好下去找岛主了。

　　楚天云到没有直接冲进去，而是在外面等了起来，毕竟，此事也是极不来的。

　　这也算是对这个曾经帮助过自己的聚灵岛的一种尊重吧。

　　片刻之后，聚灵大阵一晃，三个人便是同时出现在了聚灵岛的半空之中，这三人自然就是聚灵岛的三大岛主。

　　大岛主胡为风，二岛主周成易，以及三岛主张强。

　　当这三位岛主见到楚天云跟雷尊者同时出现之时，也是微微一愣，虽然，大岛主跟二岛主并没有见过楚天云，可是，听那汇报之人说起来之时，便是已经知道了这件事情。

　　此时真的确认之后，便是向微皱起了眉头。

　　张强更是直接问道：“天云，你怎么跟这个要杀你的雷尊者在一起？”

　　雷尊者脸上的表情有些尴尬，无奈的苦笑着，并没有说什么。

　　楚天云解释道：“他现在算是我的徒弟了，跟着我修炼雷系术法了。”

　　“这……”张强挠了挠头，对此，实在是有些不解，这雷尊者如此之强的实力，怎么会心甘情愿的跟着楚天云呢？

　　“天云，这其中会不会……？”张强有些担心的问道。

　　楚天云却是直接摆了摆手，道：“张师兄，这些事情，你就不用担心了，我自有分寸的，放心吧！”

　　这个事情要解释，也是无法解释清楚，总不能将自己的秘密说出来了，所以，楚天云只能如此说了。

　　张强微微皱眉，还想在说什么，却是听楚天云说道：“张师兄，这件事情，一时半会也解释不清楚，而且，我现在也是时间紧迫，之所以来这儿，是想找胡岛主帮忙的。”

　　听得此话，胡为风却是微微皱眉，道：“找我帮什么忙？”

　　按理说，雷尊者是无论如何也不会跟着楚天云的，可是，现在事实却是摆在眼前，但，即便如此，胡为风依旧有些不相信。

　　隐约觉得，这其中总有什么见不得人的事情。

　　楚天云却是微微一笑，道：“我想回‘天武大陆’，所以，想要请胡岛主帮一下忙。”

　　“什么？天云，你要回天武大陆？”张强听得此话，也是微微一愣，道：“听说，天武大陆已经不存在了，你还回去干什么？”

　　楚天云苦涩一笑，这个事情，还真是不好解释，便是说道：“那个，我回去是有点事情的，‘天武大陆’毕竟是我的家，而且，那儿还有一个我不得不去救的人。”

　　听得楚天云说得如此含糊其词，张强自然也是明白了一点其中的意思，苦涩一笑，之后，便也是不再多问。

　　到是胡为风，微微皱起了眉头，随即，便是向雷尊者问道：“雷尊者，难道，你没跟他说过，‘天武大陆’现在正是在一片大旋风的洗礼之中吗？一旦进去，就会被这旋风给包裹，是死是活都很难说得清楚的。”

　　雷尊者苦涩一笑，道：“我跟雷皇说过了，不过，此事事关重大，我们必须要回去，至于那旋风，岛主放心吧，我们有办法解决的。”

　　这些事情，雷尊者自然跟楚天云提过的，就算他不提，楚天云自己心里也是很清楚的。

　　不过，对于这些旋风什么的，楚天云还真是不怎么放在心上的。

　　“残域”之中，那个灵魂体已经告诉了他太多的事情，再加上“天阵”雷劫一过，对于那“旋风”，楚天云也已经明白了，那只不过是一个大型的传送阵。

　　只要楚天云开启了“天阵”，那么，就可以引发那个大阵，直接将自己这三人给传送进入那神秘的“无神领域”了。

　　所以，楚天云对这旋风是丝毫也不在意的，此时，雷尊者这么做答，也算是回答了楚天云想要说的话。

　　胡为风却是微微皱眉，那旋风的威力，他虽然没有亲自试过，但是，在远处只是一感觉，便是已经可以清晰的感觉到，那威力有多么强大了。

　　他们居然说有办法解决，这未免有些欺骗的性质了吧？至少，在他胡为风看来，就是如此。

　　见到胡为风脸上露出不信的表情，楚天云便是微微一笑，道：“胡岛主，您尽管放心吧，我楚天云保证，这其中绝对不会有什么阴谋，另外，我还可以给您一个最新的消息。也算是报答您帮了我的大恩吧！”

　　“什么消息？”胡为风微微皱眉，问道。

　　一个消息，就能报答大恩，那么，这个消息的份量自然不会太低的。

　　“阴魂宗，你们可以去整编了，现在，整个北阴大陆之上，除了‘阴阳宗’还有四位元婴顶峰境界的人物之外，再没有其他的元婴顶峰境界人物存在了。”说话的是雷尊者，他替楚天云将这个消息说了出来。

　　楚天云微笑着点了点头，到并没有对方抢了自己的话语，只是补充了一句，“另外，‘阴阳宗’的宗主，现在是黄少飞，所以，这边你们整编收下来，应该不会有什么难题，他们也不会来吞必你们的。你们放心就好。”

　　“什么？”胡为风有些不敢相信的惊讶反问道，“你不是在开玩笑吧？”

　　“大哥，包括北寒门门主跟阴魔老鬼在内的几位元婴顶峰境界人物，据说确实是已经陨落了，我们‘聚灵岛’也是刚刚得到传来的消息，您在闭关，所以，也就没来得及通报。”此时，一直没有说话的周成易却是直接回答道。

　　说完，便是看向了楚天云，微微皱眉，道：“这位道友，看你身上的气息，应该也已经达到了元婴顶峰境界的实力了吧？这些人，莫非是你们杀的？”

　　楚天云点了点头，道：“是我杀的。”

　　雷尊者苦涩一笑，说道：“胡岛主，周岛主，你们根本就不用担心什么，这一切都是雷皇一个人干的，以他的实力，我能在他的手下学习，已经是荣誉了，还哪敢有什么不安之想啊！”

　　听得此话，胡为风跟周成易都是大吃一惊，他们很清楚，那几位人物的实力，尤其是北寒门门主跟那个阴阳宗的人，都是强人啊！

　　要杀他们，那得需要多大能力才行啊！

　　想想都觉得有些不可思议啊！

　　“怎么样？胡岛主，这个消息，应该可以换你送我们一趟了吧？”楚天云微微一笑，道。

　　胡为风苦涩一笑，道：“好吧，我跟老二过去试试吧。”

　　能凭一个人的实力，将他们全部干掉，其实力可想而知，对方如此问自己，已经是很看得起自己了。

　　如果，再装，对方或许，不在意给自己来点硬手段，即便是有张强在这儿。

　　楚天云微微一笑，看了张强一眼，说道：“张师兄，有机会就去少飞那儿转转，早点达到元婴顶峰境界，如果，有可能，我希望你跟少飞到时候可以一起来找我。”

　　张强听得些不太明白，不过，楚天云既然如此说了，那么，就证明黄少飞那边应该是知道的。也没有多问，点了点头，道：“一定！”

　　“好了，胡岛主，咱们走吧！”楚天云说道。

　　胡为风点了点头，便是直接带着二岛主周成易，朝着那处传送阵飞行而去。

　　一行五人，再一次消失在聚灵岛的上空……

　　望着楚天云消失的背影，张强微微皱眉，“这家伙，越来越让人看不透了呢？”

　　※※※

　　三个时辰之后，一行五人成功的来到了那个神秘的传送阵之前……

　　这是一个古朴的传送阵，没有任何的灵力波动，也没有任何的怪异之处，不过，却是被很多的草被所遮掩着。

　　胡为风很简单的收拾了一下，将这些草被直接分开，随即，便是跟二岛主周成易分别站在了两边的对角上。

　　“等下，大阵开启之后，你们只需要进入其中就行了。”胡为风说道：“不过，这一次，我不知道会不会直接将你们传送到那旋风之中，毕竟，也没那么精准。所以，你们必须要提前做好应对的准备，以防万一！”

　　楚天云点了点头，道：“恩，明白，多谢胡岛主了！”

　　胡岛主点了点头，没再说什么，而是随手一翻，便是拿出了四块极品灵石，直接便是扔到了那大阵的中间，成四角形摆放。

　　而周成易则是双手连，数十杆角旗便是分别插在了这个大阵之上，眨眼之间，那大阵之上，便是升起了一阵光芒，极品灵石之内的能量，只是瞬间，便是被抽取一空了。

　　“雷皇，快走，这些极品灵石支持不了多久的！”雷尊者见到此幕，便是急忙说道。

　　楚天云点了点头，拉上了玄媚儿的手，三人便是直接进入了那“大阵”之中……

　　在三人进入的片刻之后，那大阵的光芒便是渐渐的散去，周成易跟胡为风都是收了法力，阵法再一次还原。

　　“这个人到底是什么人？居然如此之恐怖？这么多的元婴顶峰境界人物都不是他的对手？”胡为风微微皱眉道。

　　周成易却是苦涩一笑，道：“我只知道，这人绝对不是普通人。能凭结丹顶峰境界的实力，就斩杀元婴中期境界的实力，现在，元婴顶峰境界的实力，斩杀元婴顶峰境界的人，也不足为奇了。”

　　“是啊，这么一个怪物，到真是有够恐怖的呢？”

　　“恩，还好，已经离开了这个大陆，要不然，还真是让人不安呢？”

第六卷 无神领域

第436章 旋风传送


　　楚天云紧拉着雷尊者与玄媚儿的双手，刚一进入“天武大陆”，便是有着一股强大的旋风袭来。

　　强大的旋风肆无忌惮的侵袭着整个天武大陆的每一个角落。

　　楚天云一行三人同样被这股旋风给涉及，直接拉了进去，在旋风之中，楚天云只感觉天旋地转，连方向都分不清楚了。

　　不过，还算好的是，楚天云还是明白，在这旋风之中，他需要干什么——传送！

　　进入旋风之中之后，楚天云便是突然说道：“抓紧我的衣服，千万别松手！”说完，便是直接放开了两人的手，随即，双后一动，体内的天阵力量不断的涌出。

　　不一会儿，在楚天云的双手之上，能量一阵翻滚，一个小型的阵法便是凝聚而成，楚天云蓦然一声大喝，“凝！”

　　随着这声音落下，他手中的小型阵法，便是直接凝聚而成，这是一个四方形的阵法，此阵法渐渐的扩大，将三人笼罩在了其中。

　　强大的旋风一阵翻滚不休，在这“阵法”形成之后，那旋风之中，突然有一股能量猛然袭出，直接击在那“阵法”之上。

　　只听“轰”的一声，楚天云只感觉身体一震，随即，便是被某样东西给直接拉扯了过去。

　　这股拉扯的力量实在是太过强大，以至于楚天云连丝毫的反抗之力也没有，尤其是当楚天云回身去看周围的时候，只感觉周围无数的画面一一闪过，先是花草树木，随即，便是大量的水，甚至于水中还有鱼。

　　不过，这些东西，全部都只是在楚天云的眼睛之前一晃而过，连凝神细看的时间也没有。

　　原本，身后还传来了玄媚儿以及雷尊者细微的惊叫之声，可是，当进入水中世界之后，这两个声音却是诡异的消失不见了。

　　楚天云微微皱眉，回过头去一看之时，却是猛然发现，身后是空空如也，什么也没有。

　　“怎么回事？人呢？”楚天云微微皱眉，明明在传送之时，这两人还使尽的拉着自己的衣服的啊，怎么会突然之间就消失不见了呢？

　　这实在是太诡异了。

　　然而，就在楚天云如此想着的时候，突然一阵强大的光芒一闪，随即，楚天云便是感觉自己的眼前一片空白，什么也没有看不见了。

　　下一刻，当楚天云再一次睁开眼睛的时候，已经是来到了一片树林之中，这是一片空阔的树林，林中偶有鸟叫之声传来。

　　显得十分的清新。

　　“这就是无神领域吗？”楚天云微微皱眉，这片空阔的树林之中，让楚天云充分的感觉到了强大的灵力波动。

　　唯一与天武大陆有些不相同的，则是那片天空了，这儿的天空，虽然说，也是蓝色的，但是，在蓝色天空之下，却是有着一道若有若无的黑色屏障，好像画布一样铺展着。

　　楚天云不明白，这画布究竟是什么东西，不过，隐约的觉得，应该是这“无神领域”独特的存在吧。

　　随即，楚天云却是微微皱眉，回忆起了刚才进来之时的那一幕，在进来之前，那强大的力量是将他拉扯进来的。

　　而原本玄媚儿跟雷尊者也是仅仅的拉住了自己的衣服的，可是，为什么最后却是消失不见了呢？

　　他们现在又是在哪儿呢？

　　进来之时是三个人，而此时，却是已经只剩下楚天云一个人了。

　　楚天云微微皱眉，嘴角露出了一丝苦涩的笑意，自语道：“看来，这‘无神领域’的旅程，目前也只能是我自己一个人闯了。”

　　“那‘旋风传送’确实是有些诡异，居然能将你们三人分开传送！”此时，脑海之中，突然便是传来了一个声音。

　　听得这声音，楚天云脸上露出了一丝喜色，连忙问道：“雷爷爷，你是不是知道些什么？”

　　雷帝笑了笑，道：“我哪知道什么啊？只不过，我猜，应该是这旋风传送之法，将你们三个人给传送分开了。”

　　楚天云无奈的苦涩一笑，道：“唉，看来，暂时也只能自己一个人了。不过，总归还是要找到他们才行的。他们的实力，目前都还不足已自保呢？若是不找到他们，出了什么危险就……”

　　“你那个女人比较难找一点，不过，那个‘雷尊者’应该是很好找的。”雷帝回答道：“毕竟，他曾经进入了‘通神塔’，在里面留下了灵魂印迹，多少，你总应该有一些感应，只要你寻着这气息去找，应该还是不难找到的。”

　　楚天云点了点头，不过，随即，却是眉头微微一皱，道：“可是，我现在却感觉不到对方的气息在哪儿啊？”

　　“这儿确实是有些诡异，就连我的灵识也是观察不了太远。”雷帝微微皱眉说道：“或许，这跟半空之中那道屏障有些关系吧，不过，也不用太过担心，只要进入了你的灵魂气息范围之内，你应该就会有反应了。”

　　楚天云苦涩一笑，道：“进入我的‘灵魂气息’感应范围之内？雷爷爷，我现在的灵魂气息感应，也不是特别远啊，千米之内的距离，还好，再远的话，就感应不到了。”

　　雷帝却是说道：“我所说的不是这感应，而是‘混沌通神塔’的感应，他与‘混沌通神塔’有过联系，混沌通神塔对他还是可以感应得到的，只要对方进入了‘混沌通神塔’的感应范围之内。”

　　楚天云这才微微一笑，道：“恩，如果是‘混沌通神塔’来感应的话，那么，距离就可以延伸到数万米了。如此一来，到确实是机会大了很多。”

　　“混沌通神塔”到底是什么样的宝贝，目前还不得而知，不过，他的感应范围确实是很广的，然而，他也只是对那些有跟他有感应的人，才会产生反应。

　　所以，楚天云也无法随心所欲的利用他的这种特性。

　　雷帝微笑道：“他们都不在这儿，你现在有什么打算？”

　　楚天云苦涩一笑，道：“我也不知道有什么打算，不过，总归要先找一个有人的地方，将这‘无神领域’了解一下才好吧。”

　　雷帝微微犹豫了一下，随即，便是说道：“你的实力虽然已经达到了元婴顶峰境界，对普通的化神境界之人，也是有着击杀的能力，但是，对于‘化神中期’境界实力的人，你还是没有太大的把握，尤其是后期境界的人，你更是连自保的能力，也有所欠缺。所以，在离开这儿之前，我觉得，你还是有必要先静修一段时间的。”

　　楚天云微微皱眉，道：“静修？雷爷爷，怎么静修？我还想再晋级，就只能靠‘雷电力量’了，难道说，您还有什么办法，让你再一次得到‘雷电力量’，来提升自己本身的实力不成？”

　　雷帝却是苦涩一笑，摇了摇头，道：“我哪有什么‘雷电力量’啊，这‘雷电力量’岂是你说有就能有的，尤其还是‘天雷榜’之上的雷电力量。就目前而言，我觉得，你若是可以进入那‘天机神府’，或许就可以在那里面得到‘雷电力量’，从而成功的晋级了。”

　　说到这儿，雷帝突然眉头一皱，似乎想到了什么，道：“其实，还有一种办法！”

　　“什么办法？”楚天云连忙问道。

　　雷帝却是笑道：“找到你那个女人，你帮他承受那雷劫的力量，这样一来，你或许就可以勉强踏入‘化神境界’了，就算是踏不进去，实力，也是会大增的。”

　　“其他人可以吗？”楚天云反问道。

　　雷帝却是微笑道：“可倒是可以，不过，你认为别人会同意让你帮别人渡劫吗？谁会相信你？谁会轻易的将自己的性命交一个陌生人？尤其还是修真者？”

　　被一连串的反问给问住，楚天云一时有些语塞，随即，便是苦涩一笑，道：“恩，那这样看来，也只有尽快找到媚儿才行了。”

　　雷帝微微一笑，道：“我让你静修，自然是还有其他的办法，让你实力提升一点的。”

　　楚天云一听便是来了精神，问道：“哦，雷爷爷，你还有什么办法？”

第437章 雷系灵术


　　“可倒是可以，不过，你认为别人会同意让你帮别人渡劫吗？谁会相信你？谁会轻易的将自己的性命交一个陌生人？尤其还是修真者？”

　　被一连串的反问给问住，楚天云一时有些语塞，随即，便是苦涩一笑，道：“恩，那这样看来，也只有尽快找到媚儿才行了。”

　　雷帝微微一笑，道：“我让你静修，自然是还有其他的办法，让你实力提升一点的。”

　　楚天云一听便是来了精神，问道：“哦，雷爷爷，你还有什么办法？”

　　雷帝微微一笑，道：“还记得我曾经对你说过的吗？当你的实力，达到一定的程度之后，我会交你几个术法的！”

　　“对了，术法！”楚天云也是微微一惊，随即，便是问道：“雷爷爷，你曾经说过的，好像，有一种术法，叫做灵术的。当初的‘雷霆之怒’，你就说是这‘灵术’之中的一种，只不过，这‘雷霆之怒’的威力，在我的实力提升上来之后，却是没有太多的作用。难道说，在灵术之上还有更强的术法不成？”

　　雷帝微笑道：“这术法，依然还是灵术，只不过，此灵术非彼灵术，你的‘雷霆之怒’只不过是简易版的术法，你现在如果施展‘雷霆之怒’的话，效果肯定会好很多，但是，还不足已达到真正的灵术的‘效果’。真正的灵术，如果，加上你的后天灵宝，即便是对上‘化神后期’境界的老怪，你也是有一拼之力的。”

　　“这么强？”楚天云瞪大了眼睛，有些不可思议的问道。

　　雷帝微笑道：“若不然，又怎么叫灵术呢？你所学的‘雷霆之怒’只不过是真正的‘雷霆之怒’的简化版本而已，真正的‘雷霆之怒’的威力，相当于就是用‘先天灵宝’做进攻。现在，你明白了吗？”

　　听得此话，楚天云的眉头却是微微的皱了起来，疑惑道：“雷爷爷，这么强大的术法，怎么以前没听说过呢？”

　　“此灵术，在此界，自然是不存在的，而且，如果，不是你拥有着非普通的‘本源之力’，想要施展我的这套‘雷系灵术’，那也是根本不可能的。”雷帝解释道：“我这套‘雷系灵术’乃是上界的灵力，宗合了我本身当初的化神境界的实力，才开始修炼的，以你元婴顶峰境界的实力，如果不是拥有着‘混沌通神塔’，以及那强悍得离谱的雷系本源之力，你以为，你可以学吗？”

　　楚天云苦涩一笑，别人不知道自己有多变态，雷帝可以说是一清二楚的，连雷帝这种上界的超级强者，都是十分嫉妒自己拥有着如此之强的能力，那就可想而知，有多么的恐怖了。

　　“那雷爷爷，你现在赶紧教会我吧，如此一来，我进入了这‘无神领域’，也就相当于多了一样保命的法宝。”楚天云有些迫不及待的说道。

　　雷帝点了点头，道：“你先听我给你将这套‘雷系灵术’讲解一下，然后，再来进行修炼吧。”

　　楚天云点了点头，道：“雷爷爷，你说。”

　　“这套‘雷系灵术’，叫做‘通天雷灵之术’，一共可分为上中下三个等级，你学会第一个等级，就不具任何的化神初期境界强者，其他的以此类推，不过，以你这个变态，如果，可以踏入第三个上级等级，那么，恐怕，在这‘无神领域’，就是第一强者了。”

　　雷帝微笑着说道：“不过，这上级灵术，可不是那么容易学会的，这‘通天雷灵之术’可不像普通的术法那么好学。”

　　“这一点，我明白！”楚天云学过“雷霆之怒”，虽然当初学得是很快，但是，真正的上手，还是让楚天云吃了一番苦头的，而这“雷霆之怒”还只是简化版本，便可想而知，这真正的灵术有多么的恐怖了。

　　“雷爷爷，您还是说关键的点吧！”对于雷帝所说的这些，楚天云没什么兴趣，便是催促道。

　　“这么急干什么？”雷帝摇了摇头，说道：“只有真正的了解了这‘通天雷灵之术’的特点，你才能将它完美的发挥出来。”

　　楚天云苦涩一笑，道：“好吧，雷爷爷，你继续说。”

　　还好，雷帝没有再多说废话，而是直接进入了正题，“这‘通天雷灵之术’号称雷系第一灵术，拥有着毁天灭地的能量，下级雷灵术有三招，第一招便是‘雷霆之怒’，第二招叫做‘雷霆风暴’，第三招叫做‘雷霆万钧’。所以，这一层，也叫做‘雷霆灵术’。当你真正的完全掌握了这三招之后，便是可以进入第二层，可以开始学习第二阶段的雷灵之术了。”

　　楚天云点了点头，问道：“那这‘第二层’的是又叫什么？”

　　“贪多嚼不烂，你先把第一层的东西学会再说吧！”雷帝没好气的说道。

　　楚天云苦涩一笑，道：“好吧，雷爷爷，你说，我该怎么修炼。”

　　雷帝道：“我将修炼之法传入你的灵魂之中，你自己去领悟吧。不过，你要切记，此灵术，乃是以你体内那强大的‘本源之力’为基础的，学会控制着用，不要一下就将本源灵力全部挥霍一空了。”

　　楚天云点了点头，道：“雷爷爷，您就放心吧，我心中有数的，再者说了，有‘混沌通神塔’在这儿，还怕没有本源灵力的注入吗？反正，这‘本源灵力’增强之后，也等于是让‘混沌通神塔’增强了等级，让其所产生的灵力等级更高了。无论怎么浪费，他都会有产生的。就看这产生的，能不能跟得上我所消耗的了。”

　　雷帝说道：“说是如此说，但是，你还是要小心一点，目前，‘混沌通神塔’所产生的灵力，还只能勉强支撑你施展第三阶段的‘雷霆灵术’的三个术法。等那‘天阵雷劫之力’完全与你的身体完美的结合之后，你才算是拥有了可以随心所欲施展这三个灵术的能力，所以，你还是必须要小心一点才好。”

　　楚天云点了点头，道：“恩，雷爷爷我明白的。目前，这‘天阵雷劫之力’与我的身体的融合度，还只有百分之五十，想要完美的融合，估计还需要至少三个月的时间。现在，我暂且先学会这三个‘雷霆之术’再说吧！”

　　雷帝点了点头，随即，便是道：“我将这三个术法传给你，你便去修炼吧！”说完，便是传入一股神念进入了楚天云的脑海之中。

　　楚天云将雷帝传来的神识全部接收，接收之后，楚天云的脸上露出了一丝喜色，不过，片刻之后，便是眉头微微一皱，“这‘雷霆之术’果然是不简单呢？恐怕，没有个十天半个月，还休想将之掌握好。”

　　“要知道，这可不是普通的灵术，而你的境界也没有达到化神的境界，能在半个月之内将其掌控住，已经是可以说明你的天赋很高了。”雷帝略带夸奖的说道。

　　楚天云笑了笑，道：“好了，开工了，早点学好，早点离开这个没人的鬼地方。”

　　※※※

　　荒山之上，杳无人烟，呼啸的风声不停的吹着，林中偶有历喝之声传来，随即，便是可以听得“轰隆隆”的响声不断的传来。

　　响声过后，会冒起一阵阵的烟雾。

　　这一切自然都是楚天云的杰作，在这儿的三天时间里面，楚天云已经初步掌握住了“雷霆之怒”的施展之法。

　　不过，另外两种灵术，他目前还没有去尝试。

　　雷霆之怒的简化版，楚天云使用过，所以，只用了三天时间，基本上已经掌握住了关键点。

　　只不过，这片荒山树林，却是已经被楚天云给破坏得七七八八了。

　　还算好的是，楚天云观察了一下四周，原来，这荒山，乃是在一座岛屿之上，也可以说成是一座荒岛了。

　　所以，人迹罕见也就不足为奇了。

　　也正因为如此，楚天云才会如此肆无忌惮的练习着他的术法。

　　这“雷霆之怒”虽然已经掌握得差不多了，但是，最关键的地方，还在于“愤怒”，当“愤怒”累积到一定程度之后，所爆发出来的力量，远远要比平时施展强上太多。

　　固而，这“雷霆之怒”最好是在积累愤怒之后再施展。

　　所以，楚天云也就没在这儿浪费太多的时间，从而选择了开始试着去掌握第二种术法“雷霆风暴”。

第438章 雷霆风暴惹祸了


　　如果说，雷霆之怒是靠累积了足够多的愤怒之后，才能将力量激发出来，那么，“雷霆风暴”所依仗的则就是自己本身的力量了。

　　“雷霆风暴”除了自身的雷电力量要强大之外，还必须要借助风之力，方才展现到极致。

　　所谓的风之力，就是在感悟风的真谛，让雷系力量在强大的风中凝聚，让自己的气势掌握住风之势，从而形成的一种强大的力量。

　　这就是“雷霆风暴”的真正意义之所在，因为有了雷帝的悉心指导，这些关键点，对于楚天云而言，就是伸手可得了。

　　所以，在时间上面，楚天云还是留下了很多的。

　　在这座不知名的荒岛之上修炼，楚天云渐渐的忘记了时间，一门心思就是在专门钻研风的真谛，用气场去控制风的势。

　　※※※

　　荒岛之上，楚天云微微闭着眼睛，他的双手彻底的张开，两只张开的大手之上，分别掌握着两团雷系力量。

　　这些力量不断的凝聚闪烁着雷芒，在楚天云的双手之上半空之中，显得那么的灿烂。

　　风轻轻的吹拂着，楚天云的身体依旧一动不动的立定在那儿，双手还是处于张开的姿势。

　　“我要用自己的气势去控制这些风，要让这些风凝聚成一道旋风，将雷电力量夹杂其中，这样才能真正的发挥出‘雷霆风暴’的威力！”

　　楚天云心中暗自想着，双手之上的“雷球”渐渐的变大着，微风吹拂到楚天云的身体周围的时候，便是会缓缓的停下，围着楚天云的身体在打着转，渐渐的，风越来越多，打着转的速度越来越快。

　　在楚天云强大的气场控制之下，这些风旋转的速度也是越来越快。

　　“还好，你的气场一直都是在雷系力量的维持之下培养，如今，你的‘雷系气场’已经达到了一种恐怖的地步，很少有人在你这样的境界，就有你这样的气场，这也就造就了你可以成功的练习出‘雷霆风暴’的威力了。”

　　此时，雷帝的声音却是在楚天云的脑海之中响起。

　　楚天云没有说话，他只是一直凭借着自己的气场在掌控着这个属于自己的气场，风不断的凝聚，旋转的速度还在加快。

　　甚至于，楚天云的身影已经隐隐有些看不见了，只有风中那道模糊的身影，手上那两颗“雷球”在闪烁着一丝耀眼的光芒。

　　时间一点一点的过去，这些风忽然传来了呼啸之声，旋转的速度已经进入了一个种高速的状态，楚天云的身影已经基本上看不见了。

　　就在此时，楚天云蓦的睁开双眼，“就是这种感觉！”

　　话音一落，楚天云双手之上的雷球便是猛然一合，只听“翁”的一声，那两颗雷球撞击在一起，然后突然爆炸而开，强大的“雷系力量”狂暴的涌入了“暴风”之中。

　　强大的“雷系力量”在风沙之中闪烁不断，楚天云的身体完全笼罩在这些风沙之中。

　　楚天云的嘴角露出了一丝得意的微笑，“这种可以掌控住力量的感觉真的很好！”

　　一边说着，楚天云的身体便是突然向前窜出，这些雷电风沙便是随着他的身体一同移动了起来。

　　“轰！”“轰！”“轰！”的声音传来，随着楚天云的移动，强大的破坏力，便是将周遭的一切全部都是摧枯拉朽一般的给破坏了。

　　碎石纷飞，树木倒塌，所有的一切，只要进入了这“雷霆风暴”之中，都一一被卷入其中，恐怖的破坏力，造成了大面积的破坏。

　　随即，楚天云的身体蓦然停下，脚步不动，身体却是往前一送，“翁”的一声，那“雷霆风暴”却是直接从他的身体之上窜出，直接朝着远处轰击而去。

　　“轰”“轰”“轰”的响声不断的传来，雷霆风暴一直奔出去很远，才缓缓的停了下来，而这雷霆风暴所过之处，划出来一条长长的深坑，没有任何生物的存在。

　　看着这一幕，楚天云的嘴角有着一丝略带苦涩的微笑，良久，方才摇了摇头，叹息道：“虽然，我已经掌握了这‘雷霆风暴’的关键点，可是，施展的速度，还是太慢了。如果，以这样的速度，跟人对敌，那估计还没有形成‘旋风气场’，便是已经被敌人给干掉了。”

　　“知足吧，才几天的时间，你就已经达到了这样的成就，你已经够变态了。你知道我专研这‘雷霆风暴’达到你这样的效果的时候，用了多久的时间吗？”雷帝有些愤愤的说道。

　　楚天云愣了愣，随口问道：“雷爷爷，您用了多久啊？”

　　“整整一年的时间！”雷帝苦涩一笑，道：“我需要一年之久才能练成的东西，你几天就学会了，你还好意思不知足！”

　　楚天云微微一笑，道：“这个，雷爷爷，咱们还是不比了吧！在你们的眼中，我就是个变态。不过，变态不变态暂且放在一边，我只是想用自己的努力，争取在最短的时间内，让自己的时间升上去。”

　　“不得不说，你的努力确实是我所无法比拟的。”雷帝微笑道：“若是我当时也像你这样勤奋，相信，肯定也用不了一年的时间的。”

　　楚天云摇了摇头，道：“不说这些了，雷爷爷，我还是再修炼一下，争取再将时间提前一点吧。应该是已经过去七天的时间了吧，我也将时间提前了将近半刻钟，如果，以这样的速度发展下去，估计再有五天左右的时间，我就可以在片刻的功夫之内将‘旋风气场’凝聚而成了。”

　　雷帝点了点头，道：“恩，你好好努力吧，炼成了此招，后面的‘雷霆万钧’相对就容易多了，毕竟，‘雷霆万钧’乃是链接前两招，从而才能将威力展现出来的。”

　　楚天云点了点头，再一次回归到了自己的修炼过程之中来了。

　　※※※

　　时间一晃而过，又是五天的时间过去了，楚天云依旧保持着那个姿势在尝试着“雷霆风暴”这一招。

　　此招，以楚天云的实力，每天也只能练习五次，练完之后，便是需要长时间的打座恢复。

　　现在是清晨，是楚天云第一次做此尝试，在此前的五天时间里面，楚天云基本上已经掌握住了这“雷霆风暴”的关键点。

　　速度上面更是大大的提升了上来，已经达到了“片刻”这个时间点，但是，楚天云还想要将时间缩得更短。

　　他想瞬间发出，只有灵术在施展的时候，将时间缩到最短，才能达到最大的杀伤效果。

　　所以，他还在奋力的练习着。

　　然而，就在此时，在荒岛的半空之中，一道遁光一闪逝，这道遁光在半空之中突然停下，随即，一个身影便是缓缓的显现了出来。

　　这是一个看上去还算年轻的人，不过，从气势上看，此人的实力非常之强，如此说来，这年轻就不是年纪年轻了，有如此实力的人，至少，不可能有年轻的外貌了。

　　此人微微皱眉，看着下方的楚天云，此时的楚天云正好是双手展开，手中两团雷球闪烁而出，下一刻，在他的身周一股强大的气场便是形成，风依旧显得有些微弱，但是，在楚天云气场形成的一瞬间，四周的微风便是猛然被吸收了过来。

　　这是气势上的吸收，以气场控制风，将风力强行拉入自己的控制范围，随即，这些风便是直接化作旋风飞速旋转了起来，楚天云的双手猛然一合，一声大喝，“风暴！凝！”

　　随着这声音落下，呼啸的风沙之中，雷电力量轰然涌现而出。

　　楚天云身体一震，这股强大的风沙便是直接冲天而起，楚天云不想再这样继续破坏这座荒岛了，因为，这荒岛再这么折腾下去，指不定就直接沉入海底了。

　　所以，便是将之打上了天空。

　　而在打上半空的一瞬间，楚天云突然便是眉头一皱，因为，他清晰的感觉到，半空居然有一道人影。

　　楚天云大吃一惊，想收回显然已经来不及了，只能大喝道：“危险！”

第439章 激战


　　楚天云身体一震，这股强大的风沙便是直接冲天而起，楚天云不想再这样继续破坏这座荒岛了，因为，这荒岛再这么折腾下去，指不定就直接沉入海底了。

　　所以，便是将之打上了天空。

　　而在打上半空的一瞬间，楚天云突然便是眉头一皱，因为，他清晰的感觉到，半空居然有一道人影。

　　楚天云大吃一惊，想收回显然已经来不及了，只能大喝道：“危险！”

　　然而，这声音明显是迟了，当“危险”两字升入半空之中时，那“雷霆风暴”便是已经到了那人的身前。

　　强大的风暴危机，已然便是来到了这人的身前。

　　不过，这个年轻人却只是微微皱了一下眉头，却并没有闪身离开。

　　看到此幕，楚天云那微变的脸色也是冷静了下来，嘴角带着一丝笑意，“这应该也是个高手了！”

　　能在这样的场面之下，还没有丝毫的慌张，甚至，连逃跑都没有打算，不是高手又能是什么？

　　再者，据说这“无神领域”之内，化神境界的强者，是有很多的。

　　看此情况，应该至少也是化神境界的强者了。

　　如楚天云所料不差，只见那“雷霆风暴”刚到那人身前之时，那人却是突然伸手，直接插入那“雷霆风暴”之中，随即，他的手中出现了一把长剑，长剑只是一抖，无数的剑花绽放出耀眼的光芒，“雷霆风暴”在这无数的剑花之中，眨眼之间，便是已经化作了无数的碎风，消失无踪。

　　看到此幕，楚天云眉头微微一皱，“这人居然如此之强，难道是化神顶峰境界的强者？”

　　暗自猜测才落下，便是看到上方那人身形一动，直接来到了楚天云的身前，楚天云微微皱眉，看着此人，恭敬的道：“前辈，刚才不知道您在上面，多有得罪了！”

　　那人看着楚天云微微皱起了眉头，“元婴顶峰境界？”

　　“正是！”楚天云点了点头。

　　“元婴顶峰境界，就能施展出如此强大的‘雷风’之力，你的天赋确实挺高的？”那人脸上露出了一丝若所有思之色。

　　楚天云暗自苦涩一笑，这“雷霆风暴”号称是可以连化神初期境界之人，都可以直接斩杀，化神中期境界之人，也可以抵挡的力量，在对方的手中，居然随手一招就给破了。

　　这也能算得上是厉害吗？

　　只不过，楚天云所不知道的是，对方能如此轻易的破掉他的“雷霆风暴”其实也是废了一番手脚的。

　　一般的元婴顶峰境界之人，无论是施展什么样的术法，他基本上都是不用放在眼里，直接可以无视的。

　　然而，楚天云的这一招术法却是让他出手直接破掉，这其中的强弱之分，就可想而知了。

　　“咦？”就在此时，那人却是突然眉头微微一皱。

　　楚天云的脸色也是微微一变，大吃一惊，身形急忙后退了一步，双手之上，雷芒力量便是浮现而出，他清晰的感觉到对方的体内居然拥有着“天机符”的力量，既然如此，对方肯定也是感觉自己的体内拥有着“天机符”了。

　　如此近的距离，面对如此强劲的对手，楚天云在第一时间便是选择了进攻，修真界本就是一个弱肉强食的地方。

　　既然，对方知道你身上拥有着“天机符”，那么，肯定就会不顾一切的打你的主意，这一点是毋庸置疑的。

　　楚天云也没怎么多想，哪怕是刚才对方直接一招就轻易的破掉了他的攻击，他也没放在心上。

　　“天机符”他是绝对不会交出去的，所以，唯有一拼而已。

　　双手之上，“雷芒之力”闪现而出，楚天云身形朝前一冲，一拳便是直接轰击而出，强烈的雷芒让那年轻人也是微微皱眉。

　　不过，那年轻人的脸上却是露出了一丝诡异的微笑，在楚天云这一拳轰过来之时，只见他的手轻轻的往前一推，一股强大的无形之力，便是化作一道屏障横在了那中间。

　　楚天云那汹涌强大的雷芒力量直接击在那屏障之上，光芒一阵一阵的闪烁着，越来越强烈，最后，只听“轰”的一声，那屏障直接便是被轰散，不过，楚天云所施展的雷芒力量也是消失不见。

　　楚天云的脸色亦是微微一变，“好恐怖的实力！居然只是凭一道屏障就化解了我的攻击！”

　　暗暗心惊的同时，楚天云并没有就此放手，再一次身形一闪便是攻了上去，体内那“混沌通神塔”的本源之力，在手掌之上不断的凝聚，楚天云在最短的时间之内，攻击而上。

　　那年轻人也是微微皱眉，他没想到，自己的屏障居然会被对方一拳给击破。

　　原来，那道屏障就是摆在那儿，想要耍一耍楚天云的，可是，让他没有想到的是，对方居然如此的生猛，一拳就给轰破了这道屏障。

　　这让他觉得有点哭笑不得，凭自己化神顶峰境界的实力，居然连耍一耍一个元婴顶峰境界之人的实力都没有吗？

　　在这“无神领域”，虽说是元婴顶峰境界的实力，就算是化神初期境界的实力，只要他想玩上一玩的，都没有人可以逃得过他的手掌。

　　然而，眼前的这个年轻人，似乎已经突破了某些特例。

　　“一个不错的年轻人，实力似乎也不错，天赋……恩，可以用变态来形容了。”那年轻人暗自嘀咕道：“只是，为什么就没有听说过这样的一个强大存在呢？莫非是我很久没有在‘无神领域’走动了，见识落后了不成？不过，这也不可能吧？我最近一直都在修真界，也没听说过一个如此人物啊？”

　　一般来说，以元婴顶峰境界的实力，就拥有了化神初期境界的实力，而且，这还是本身的实力，这样的天赋，绝对是任何一股势力都要眼红的。

　　恨不得直接抢过来的。这样的人，也绝对不可能是一个默默无闻之人。

　　雷系修真者很少，若是有这样的人物，他肯定是会知道的。

　　然而，现在，他却是确实不知道，这就只能说明他在“无神领域”的名声并不响亮。

　　从另一个方面来说，他一直是默默无闻的，或者说，他是刚进入无神领域的。

　　貌似也只有后一种可能，有大一点的机会。

　　想着这些，他突然想起了一些什么，看向楚天云的眼神，也是越发的有些古怪了起来。

　　想来，应该就是此人了。

　　看着楚天云那一拳再一次击来，这一次，这年轻人却是身形一动，直接退后了一步，双手在半空之中一划，一道屏障再一次形成，这道屏障形成之后，那年轻人并没有就此罢手，双手连动，无数的灵力打出，那“屏障”之上，有着很多的灵力在疯狂的运转着。

　　眨眼之间，这道无形屏障之上，便是有着一层光芒能量闪烁不断，十分耀眼，灵力震荡不休。

　　楚天云的拳头依然是无比的霸道，带着一股一往无前的气势，对手越是厉害，对于他而言，就越是充满了战斗的欲望。

　　并不是说对方是化神顶峰境界的强者，楚天云就会害怕，他从不害怕任何的危险和挑衅。

　　无能为力也要拼一拼，这么多年来，楚天云已经习惯了拼命。

　　拼到死，也绝对不会低头，不会将得到的东西送出去。

　　这一拳，不仅是带着一往无前的气势，也是带着楚天云的精神，一拳头直接轰出，“轰”的一声，那道光芒“屏障”强烈的震荡了一下，但是，也仅仅只是震荡了一下而已，却并没有破掉。

　　楚天云的拳头之上雷芒之力，却是在一点一点的消失，片刻之后，便是直接消失无踪。

　　那年轻人微微一笑，“终究还是愣了一点，虽然，比化神初期境界实力的人，可能要强上一些，但是，也远远不够对化神中期境界的人，造成什么威胁。”

　　这道屏障本来就是属于化神中期境界实力的屏障，施展出来，不仅是存在着耍一耍眼前这个元婴顶峰境界之人的意思，更是验证一下，对方的实力，到底有多强。

　　然而，楚天云却并没有气妥，那道屏障之上的力量虽然没有消失，破散，但，楚天云的拳头却是如雨点一般的疯狂轰了上去。

　　体内的“混沌通神塔”灵力，十分的狂暴，拳头之上所发挥出来的灵力，“混沌通神塔”还是暂时可以补给住的。

　　而随着这些拳头全部落下，“轰”“轰”“轰”的响声不断的响起，那道屏障也是终于有些承受不住，渐渐的开始出现了一丝裂缝。

第440章 雷霆之怒展威


　　这道屏障本来就是属于化神中期境界实力的屏障，施展出来，不仅是存在着耍一耍眼前这个元婴顶峰境界之人的意思，更是验证一下，对方的实力，到底有多强。

　　然而，楚天云却并没有气妥，那道屏障之上的力量虽然没有消失，破散，但，楚天云的拳头却是如雨点一般的疯狂轰了上去。

　　体内的“混沌通神塔”灵力，十分的狂暴，拳头之上所发挥出来的灵力，“混沌通神塔”还是暂时可以补给住的。

　　而随着这些拳头全部落下，“轰”“轰”“轰”的响声不断的响起，那道屏障也是终于有些承受不住，渐渐的开始出现了一丝裂缝。

　　那年轻人见到此幕，也是微微皱眉，“这家伙，可真是够猛的？居然就这样跟我这屏障死扛了起来。而且，居然还能直接将这‘化神中期境界’的屏障给打破？”

　　“给我破！”见到这一幕，楚天云的拳头再一次轰出，既然，已经看到了有被直接轰破的机会，楚天云又怎么会放过呢？

　　强大的雷芒力量一拳接一拳，从没间断的轰下，在即将破散之时，楚天云更是吸了一口大气，将所有的灵力全部凝聚到了拳头之上，轰然一拳砸出。

　　随着那声“给我破”的出现，那“屏障”便是被这一拳给直接轰散了开来。

　　“屏障”的破散，让楚天云看到了一丝进攻的机会，他并没有去想对方为什么没有攻击自己，为什么只是一味的防御。

　　也没有去想自己是否有这个实力，可以跟对方一拼，在对方的眼中，自己是什么样的存在。

　　他不会去想，也不敢去想。

　　之所以不会，是因为既然已经因为利益而成为了敌人，那么，就没有好说的，唯有一战而已，即便你再怎么强，我也要战。

　　不敢想，是因为楚天云怕这么一想，自己就可能丧失了战斗的勇气。

　　对方乃是一位化神顶峰境界的强者，凭自己的这点实力，对方或许真的不放在眼里，所以，他不敢去这么想。

　　一旦想了，就失去了战斗的动力，没有了战斗的动力，那就等于是已经认命了。

　　楚天云不是一个肯妥协的人，不是一个会害怕的人，宁可站着死，绝不跪着生。

　　拼死也要咬下一块你身上的肉，这就是楚天云，这就是他不顾一切的原因。

　　楚天云的强大，首重的就是精神，强大的不肯服输，不肯服软的精神，这种精神现在已经转化一种气势，只要气势不倒，就有绝对的可拼之力。

　　在那一拳将对方的“屏障”轰散之后，楚天云双臂猛然张开，在这一连串的进攻之中，楚天云已经利用自己的气势，将周围的风之气场给凝聚了起来。

　　强大的风力，此刻正在围着他的身体打着转，疯狂的运转着的风沙之力，眨眼之间，便是形成了一股强大的旋风，楚天云的身影，更是直接消失在了这股旋风之中。

　　那年轻人所施展的“屏障”才刚刚消失，再一次睁开眼睛的时候，便是只看到了一阵强大的旋风，那个人影已经躲入了旋风之中。

　　“这家伙，有点恐怖了吧？灵力居然如此之强？刚刚那么猛的轰了数拳之后，居然，还有实力来施展这样的术法？而且，好像在此之前，才刚刚施展完一次吧？”这年轻人微微皱眉的想着，刚想有所动作之声，便是猛然一愣。

　　因为就在此时，只见那旋风沙尘之中，有两团雷电力量突然撞击到了一起，随即，旋转的旋风沙尘之中，无数的雷电力量便是将之笼罩而住。

　　那年轻人微微皱眉，反而不再有所动作了，而是若有所思的看着这个楚天云，“真是一个有趣的家伙，我今天到是要看看，他到底还能玩出什么花样来？”

　　想到此处，这年轻人，反而是身体不动了，而是静静的站在那儿，也不出手，不过，在其刚刚打定主意的时候，便是听一声“雷霆风暴”的大喝之声传来。

　　随即，便是看到那道旋风沙尘，便是直接朝着自己冲了过来。

　　速度快得让人完全不敢想像，更让他吃惊的还在于，这“雷霆风暴”的威力，很明显的比之前刚才自己破解掉的雷霆风暴还要强上一些的。

　　当然，能强出来的那部分，也是有限的很。

　　那年轻人冷哼了一声，手掌伸出，一把长剑再一次出现在他的手掌之中，长剑直接便是伸入了楚天云所施展的雷霆风暴之中。

　　强大的呼啸之声，席卷着大地，疯狂的咆哮之声，在吞噬着天空，然而，这所有的一切，这看似破坏力惊人的雷霆风暴，在那把剑直接刺进去的时候，是蓦然而止。

　　下一刻，那把剑在那风暴之中再一次转，数朵剑花再一次形成，一如当初那样，只是这一剑，只是这数十朵剑花，便是很轻易的将楚天云的“雷霆风暴”给化解了。

　　然而，虽然已经化解了这“雷霆风暴”的威力，但是，那旋转的旋风却是再一次旋转了起来，不过，力量不强，能起到的作用，也仅仅只是蒙蔽的作用而已。

　　那年轻人看到这幕的时候，也只是冷冷一笑，随手一挥，那道旋风便是直接化作空气消失，沙尘弥漫着天地，渐渐的落了下来。

　　但，就在此时，那年轻人的脸色却是蓦然一变，他感觉到了一种危险的气息，他抬头，看向半空之时，只见那儿此时正有一道身影，这道身影此刻看上去，有些神奇。

　　就像是来自于天空之中的“雷神”一般，他高高在上，他神秘莫测，那强大的雷电力量将他完全的包裹在了其中，身体的四周，无数的雷电力量闪烁不断。

　　“搞什么鬼？还有完没完了？这家伙不累吗？不用任何的法宝，就这样直接用自己的身体攻击，尽管如此也就罢了，居然一次比一次猛，一次比一次厉害，甚至于比用那些后天灵宝的威力还要强，这家伙到底是哪里来的怪物？”

　　这年轻人眉头紧皱，那丝危险的气息，让他有了一丝后悔，“早知如此，就该早点结束这场战斗了。真是个难缠的家伙！”

　　就在他如此想着的时候，那危险的气息便是突然冲了下来，只见那半空之中那个年轻人双手成握刀之势，半空之中，一道一米来长的雷电劲气轰然斩下。

　　那股力量如开天辟地一般，带着无上的威压，但着强大的愤怒，更带着一股不死不休的狂妄和拼搏。

　　“我这是在自讨苦吃啊！”这年轻人苦涩一笑，身形猛一闪，便是退出老远，但是，那剑气斩下的速度却是奇快，威力也是其大，这年轻人一闪，却是根本没有闪出对方所锁定的范围。

　　“看来，只能如此了！”这年轻人无奈的摇了摇头，掌中之剑朝着半空之中一指，体内的灵力忽然狂涌而出，剑尖之上，一团无色光芒一闪而出。

　　但就在此时，突然，便是有一道暴厉的声音传来，——“雷霆之怒！”

　　“皇者之威！”

　　“雷斩！杀！”

　　这声音气势十足，带着一种无可抗拒的霸气。

　　惊天地，泣鬼神，威压十足，大地颤抖，树木惊颤，就连那年轻人手中的长剑也是微微抖动了一下，似乎是被这气势也吓住了。

　　那年轻人更是大吃一惊，“这威压太猛了一点吧？”

　　想虽是如此想，但是，这年轻人自然不可能让楚天云这一个带着危险气息的攻击直接攻到自己。

　　他可以很清晰的感觉，这一剑有多么的危险，饶算他是化神顶峰境界的强者，也不敢轻易的拿自己的身体跟这拥有着危险气息的剑气所硬扛吧！

第441章 冷无风


　　“雷霆之怒！”

　　“皇者之威！”

　　“雷斩！杀！”

　　这声音气势十足，带着一种无可抗拒的霸气。

　　惊天地，泣鬼神，威压十足，大地颤抖，树木惊颤，就连那年轻人手中的长剑也是微微抖动了一下，似乎是被这气势也吓住了。

　　那年轻人更是大吃一惊，“这威压太猛了一点吧？”

　　想虽是如此想，但是，这年轻人自然不可能让楚天云这一个带着危险气息的攻击直接攻到自己。

　　他可以很清晰的感觉，这一剑有多么的危险，饶算他是化神顶峰境界的强者，也不敢轻易的拿自己的身体跟这拥有着危险气息的剑气所硬扛吧！

　　想到这儿，这年轻人便是没有再过多的犹豫，手掌一动，那长剑之上的光芒直射而出，那年轻人甩手便是数剑斩出，剑影重重，如万把飞剑齐飞，雷霆光芒之中，那飞剑从年轻人的手中直接脱手而出，带着万重剑影，直接杀向了楚天云。

　　楚天云的“雷霆之怒”已经斩下，就算是死，也不会收回去的，那万剑齐飞的场面很壮观，威力也很强，在强大的“雷霆之怒”威压之下，依然是冲向了楚天云。

　　“轰！”的一声传来，“雷霆之怒”的剑气斩下，万重剑影直接被轰散，而那把真实的长剑，却是直接击在了楚天云的身体之上，只听“砰”的一声传来，却是没有击穿楚天云的身体，而是直接被撞成了数截，落了下来。

　　楚天云的身体乃是已经可以硬扛先天灵宝，而毫发无损的强大存在了，哪怕是比之先天灵宝更强大的存在，在普通的“元婴境界”之人手中，也休想破得了他的防御。

　　当然，这儿的防御只是指身体的防御，他也有自己的弱点，那就是额头跟眼睛。

　　额头之所以是弱点，是因为乃是第三只眼，“雷霆之眼”所在的地方。

　　这三个点，是无法完善的地方，固而才是弱点。

　　那把飞剑只不过是一件后天灵宝而已，被自己的“雷霆之怒”剑气所斩伤之后，本来就是一件残器了，这样的残器，又怎么可能伤得了楚天云，再加之，是强大的灵力推动着他撞上楚天云的，可想而知，有这样的结果，也是理所当然了。

　　然而，下方那位用‘万剑齐飞’的剑招直接拦下了这攻击的化神顶峰境界的强者却是愣了一下，“这家伙的身体是什么做的？刚才我那后天灵宝的飞剑虽然受了伤，但是，其攻击力，就算是元婴顶峰境界之人，若是不防御被这样直接击中，也绝对是要受伤的，这家伙到好，不仅没有受伤，反而还将我的飞剑给撞成了数断？”

　　无奈的苦涩一笑，摇了摇头，叹息道：“果然是不愧是那老家伙看中的人啊，这么短的时间之内，就已经是拿到了三张‘天机符’，而且，实力之恐怖，也确实是让我大吃一惊。我原本还以为这一剑会伤到他了呢？可结果……”

　　说着，还无奈的深深叹息了一声，“结果还真是人比人，气死人呢？我修炼了二千年才有如今的成就，这家伙，据那老头说，似乎进入修真界的时间，才不到五十年吧！唉……”

　　半空之中的楚天云不知道他在想些什么，只听得他叹了一口气，不过，这跟楚天云没有任何的关系，他只知道，他要这家伙死，他要抢下这家伙手中的“天机符”，或者，自己死，对方抢下自己手中的“天机符”。

　　今天的结果，只可能是这两种之中的一种。

　　在此之前，楚天云不断的累积力量，增强自己的愤怒，在施展出那“雷霆风暴”被对方轻易的破解之后，楚天云的愤怒便是达到了顶点。

　　这一点是在他的预料之中的，在被压制的过程之中累积自己的愤怒，当愤怒到了一个可以喷发的点之后，楚天云果断的施展了“雷霆之怒”。

　　这一怒之威，果然是不同寻常，在此之前，楚天云只是一味的破开对方的防御，有一种被对方戏耍的味道。

　　然而，这一招却是逼得对方向自己施展了杀招，而且，还是自己直接废了对方的杀招。

　　自己的气势也是渐渐的上来了，不仅如此，愤怒再一次叠加到了一个顶点，虽然，“雷系灵术”还无法使用后面两层的绝招，但是，用“先天灵宝”施展这“雷霆之怒”，即便是无法击杀对方。

　　给对方造成强大的杀伤，还是很有可能的。

　　这些想法早就在之前便已经浮现在楚天云的脑海之中，所以，在“雷霆之怒”第一攻完成之后，楚天云的手中便是直接出现了那“先天灵宝”——“雷神剑”。

　　手握“雷神剑”，身周雷电闪烁着，楚天云更像一个强大的雷皇一般的高傲存在了。

　　愤怒与精神融合，与气势结合，雷系灵力不断的涌向那“雷神剑”，强大威压还未施展而出，便是已经出现。

　　下方那年轻人见到此幕，便是大吃一惊，“玄天灵宝？”

　　“我靠！这家伙搞什么搞？越来越离谱了！”这年轻人忍不住骂了出来，“再这样下去，老子要被他逼疯了！”

　　想到这儿，这年轻人突然大喝道：“停！不打了！”

　　此时的楚天云已经认定今天的结果只有两种，要么你死，要么我死，所以，他又怎么会突然之间停下呢？

　　“雷神剑”的攻势已经展现了出来，只需要瞬间，便是可以再一次施展而出。

　　然而，就在这一瞬间，那年轻人却是突然大喝道：“你身上有一张天机符是三爷给你吧？我这儿也有一张，也是为你准备的。不打了行不？要不然，我可真不敢说，我会不会出手直接误杀了你？”

　　这话语速极快，似乎生怕楚天云真的将这一剑斩下来，那么，自己全力反攻之下，将其给斩杀了。

　　这样一来，三爷还不直接拿自己开刀啊！

　　虽然说，这也是逼不得已而为之，但，毕竟是自己一直在玩，要是早点说出来，就不会这么麻烦了。

　　他又怎么会想到，这个家伙居然如此的生猛，一步一步的紧逼，而且，招式越来越强，越来越恐怖，丝毫没有想要停手的意思。

　　到了此时，更是连“玄天灵宝”这样的灵宝都拿出来了。

　　自己的身上，也并不是没有“玄天灵宝”，可是，在一个元婴境界的人身上，居然拥有着“玄天灵宝”这等只有“无神领域”才会出现的强大灵宝，这怎么能不让他吃惊呢？

　　拥有着“先天灵宝”还可以理解，拥有“玄天灵宝”那就完全无法理解了。

　　对方拥有着这样的灵宝，若真是这样战下去，自己肯定要出全力，而自己一旦出全力，对方不死那也绝对是重伤之身的。

　　所以，这年轻人才会果断的选择了开口，直接道出了“三爷”这个称号。

　　虽然，并不知道对方是不是知道三爷，但是，只要“三爷”给了他“天机符”，那么，想必，也是应该会停手了吧。

　　如果实在不停的话，那么，也就只能是跟对方拼一拼了。

　　总不可能挨这一击吧，这一击比上一击更加的恐怖，挨上了不死也要重伤的！

　　还算好的是，楚天云终于还是选择了停手，硬生生的将“雷神剑”收回势，身体更是缓缓的落下地来。

　　只不过，此刻的楚天云看上去却是极为的虚弱，脸色更是有些惨白。

　　刚才接二连三的攻击打出，确实是让楚天云消耗很大，若不是咬着牙想要拼到最后，楚天云很难说自己还能坚持多久。

　　然而，在最后一击就快要攻出之时，对方却是爆出了“三爷”这个名字。

　　再者，对方一直没有全力攻击自己，这其中有什么猫腻，在听到“三爷”这个名字之后，就可想而知了。

　　若对方真想杀自己，早就可以直接出手，而不是戏耍自己了。不，现在看来，对方应该也是在考验自己。

　　看自己的实力到底有多强。

　　想到这儿，楚天云的嘴角露出了一丝微笑，想来，自己的能力应该是已经得到对方的认可了，若不然，对方也不会喊停了。

　　“你这个怪物一样的家伙，我还以为你不会累呢？没想到，终究还是个会累的怪物。一停下攻击，就完全没有了一点气势啊！”这年轻人微微一笑，一脸的善意，随即，便是说道：“你叫冷无风，你可以叫我一声冷前辈！”

第442章 玄天灵宝


　　若对方真想杀自己，早就可以直接出手，而不是戏耍自己了。不，现在看来，对方应该也是在考验自己。

　　看自己的实力到底有多强。

　　想到这儿，楚天云的嘴角露出了一丝微笑，想来，自己的能力应该是已经得到对方的认可了，若不然，对方也不会喊停了。

　　“你这个怪物一样的家伙，我还以为你不会累呢？没想到，终究还是个会累的怪物。一停下攻击，就完全没有了一点气势啊！”这年轻人微微一笑，一脸的善意，随即，便是说道：“你叫冷无风，你可以叫我一声冷前辈！”

　　听得此话，楚天云却是微微皱眉，并没有说话，只是看着对方，似乎是一种置问。

　　很显然，楚天云对于对方对自己的试探，还是有着一些不满的。

　　既然对方已经清楚自己跟“三爷”的关系，那为何不早说出来，非要自己跟他拼过之后才肯说呢？

　　自己好不容易才恢复到最顶峰的时期，此次一战，消耗又是如此之在，估计，又得需要休息大半日才能恢复过来了。

　　“怎么？小家伙，你这表情可是在怪我啊？”自称是冷无风之人微微一笑，问道。

　　楚天云哼了一声，道：“晚辈岂敢！”

　　“你看，你看！还说没怪，这语气分明就在怪吗？”冷无风一脸无赖的表情，随即，便是呵呵一笑，道：“年轻人吗，应该大气一点才是吗？”

　　楚天云见到对方如此姿态，也不好做得太过，毕竟，对方也是有身份的人，如果自己做得太过了，让对方没有面子，自己也不会太好过。

　　虽然，楚天云为人猖狂了一点，但是，这猖狂永远只是对敌人，对身边的人，楚天云会给予应给的尊重，也会为他们多做考虑，便是笑道：“冷前辈你现在的样子，不也像一个年轻人吗？”

　　巧妙的将话题转移开来，用一种调笑的语气说出，很直接便是将此事给揭了过去。

　　对于楚天云的这一手，冷无风也是暗暗的赞赏了一个，对方即是转移了话题，却也是用年轻讨好了自己，微微一笑，故作惊讶的道：“我年轻吗？我已经老了哦？”

　　“恩，人不老，心也不老，要老，应该也只有年纪是老的。”楚天云点了点头，说道。

　　“小家伙很不错吗？很对我胃口啊！”冷无风哈哈笑道。

　　楚天云微微一笑，道：“冷前辈，既然我对你的胃口，那么，可否告诉我，您到底是什么人？怎么认识三爷的？三爷又是什么人？为什么会将这‘天机符’给我呢？还有……”

　　这些问题已经困扰了楚天云很久了，楚天云一直都琢磨不出一个所以然来，所以，一直很想找个人了解一下情况，但奈何没人知道情况，自己也不知道去哪里找。

　　好不容易找到一个可以给自己解答的人，又怎么能不问个清楚呢？

　　便是将自己的问题一股脑的全部问了出来，然而，他的问题才说到一半，却见那冷无风摆了摆手，道：“等等！”

　　“怎么了？”楚天云微微皱眉，反问道。

　　冷无风苦涩一笑，道：“你的问题可不可以不要这样一下子全部问出来啊，好歹也一个一个来吧？”

　　“哦！”楚天云微微一笑，点了点头，道：“那我先第一个，您到底是什么人？”

　　“我是一个无名散修，也是‘天武大陆’之人，后来因为一些机缘，加上‘三爷’的帮助，便是来到了这‘无神领域’，从而经过两千多年的修炼，达到了化神顶峰境界的实力。”冷无风如实的回答道。

　　冷无风之所以会说得如此详细，而且，没有丝毫的隐瞒，是因为“三爷”跟他说过一个秘密，这个秘密关乎飞升，也关乎到一些属于三爷背后那个家族的机秘。

　　这事，他自然不会对楚天云说起，现在卖个底，只不过是想要得到楚天云的信任。

　　刚才的试探已经得到了确定，这个楚天云绝对不是一个简单的人物，所以，他也更加的相信了“三爷”的话。

　　对于冷无风的如实回答，楚天云并没有计较太多，也没有想太多。

　　对方对自己诚实，自己也报以诚实就足够了，再者对方是三爷的人，三爷对自己再怎么说也是有过一些恩惠的。

　　楚天云便是再一次问道：“那您跟三爷是什么关系？”

　　“朋友的关系！”冷无风淡淡的回答道：“以前是前辈和晚辈的关系，现在则成了很好的朋友。”

　　在修真界就是如此，等级有了差距，那就不可能做太久的朋友，只有实力相差不远的人，才有可能成为朋友。

　　而且是很好的朋友。

　　这个特点，比之凡人还要更实际的多。凡人至少是权力和财富的差距，但是，朋友也是可以有的。

　　而在修真界，实力相差太远，基本上就等于是没有任何的价值了，久而久之，各有各的想法，各有各的路程，便是会分道了。

　　“那三爷又是什么人？”楚天云再一次问道。

　　这一次，冷无风便是没有直接回答，而是苦涩一笑，摇了摇头，神秘道：“不可说，不可说！”

　　楚天云微微皱眉，问道：“为何不可说？”

　　冷无风苦笑道：“三爷有过交待，他的事情，任何人都不能说，想要了解‘三爷’的情况，你可以自己去找。放心吧，既然你已经到了这‘无神领域’，那就一定可以得到答案的。而且，相信不久之后，‘三爷’应该还会来找你的。到时候，你自己问他吧。我总还是不能出卖自己的朋友吧？”

　　听得此话，楚天云也是颇为无奈，苦涩一笑，道：“好吧，我问这个问题了。”

　　既然，对方不肯说“三爷”的问题，那么，自己再去问孔宣就显得有些多此一举了。

　　想了想之后，便是再一次说道：“那冷前辈，您刚才说，您的手中也有一张‘天机符’，是为我准备的？这是什么意思？”

　　“这张天机符我是在‘天武大陆’之时，便是已经得到了，不过，没有人赶来找我要，而且，我也有一种可以隐藏住这‘天机符’气息的法子，所以，一般的人，也是根本发现不了。刚才，我跟你近距离接触的时候，我发现了你身上似乎有‘天机符’的气息，便是将自己身上的‘天机符’气息给露了一点出来，却没想到，你这么敏感，一下子就发现了。”冷无风笑道。

　　楚天云点了点头，道：“难怪我说怎么之前没有感觉到你身上有‘天机符’的气息，后来才感觉到的呢？原来你拥有着隐藏着‘天机符’气息的方法啊？”说到这儿，楚天云顿了顿，便是又问道：“冷前辈，这方法能不能交给我？以我现在的实力，若是被别人发现了，恐怕……”

　　“没问题啊！”冷无风笑道：“你不说，我也会交给你的。只不过，我很奇怪，三爷为什么没有将这方法交给你呢？”

　　楚天云苦涩一笑，道：“这个我就不知道了。”

　　“等等，你说你的‘天机符’是为我准备的是什么意思？”楚天云说完之后，便是再次问道。

　　“这个……”冷无风沉吟了一下，这才说道：“等你达到‘化神境界’实力的时候，或者‘天机神府’即将开启的时候，再或者说，你已经拥有了五张‘天机符’，需要我的‘天机符’凑齐六张的时候，我都会将我这张‘天机符’给你的，不过，现在，还不能给你。你的实力毕竟有限，也不了解现状，若是出现什么意外，那么，就等于是……呃，我只是说有可能，为了以防万一而已。”

　　楚天云点了点头，并没有在这个问题之上做太多的纠缠。

　　这时，冷无风却是突然眉头微微一皱，问道：“对了，你身上的‘玄天灵宝’是怎么来的？我记得这‘玄天灵宝’似乎只有在这‘无神领域’才拥有的，怎么你的身上也拥有了？”

　　“玄天灵宝？”楚天云微微一愣，自己的身上明明只有“先天灵宝”啊？哪里来的玄天灵宝啊？

　　“什么玄天灵宝啊？”楚天云摇了摇头，道：“玄天灵宝是什么法宝？我身上只有‘先天灵宝’啊？莫非这玄天灵宝比先天灵宝还要厉害吗？”

　　“你没有吗？”冷无风微微皱眉，略一丝毫，便是嘀咕道：“难道是我看错了不成吗？”

第443章 玄天灵气和火风剑


　　“对了，你身上的‘玄天灵宝’是怎么来的？我记得这‘玄天灵宝’似乎只有在这‘无神领域’才拥有的，怎么你的身上也拥有了？”

　　“玄天灵宝？”楚天云微微一愣，自己的身上明明只有“先天灵宝”啊？哪里来的什么玄天灵宝啊？

　　“什么玄天灵宝啊？”楚天云摇了摇头，道：“玄天灵宝是什么法宝？我身上只有‘先天灵宝’啊？莫非这玄天灵宝比先天灵宝还要厉害吗？”

　　“你没有吗？”冷无风微微皱眉，略一丝毫，便是嘀咕道：“难道是我看错了不成吗？”

　　想了想，却是摇了摇头，道：“不对啊，我分明感觉到了你那把‘剑’之上，拥有着‘玄灵之气’啊，虽然，这‘玄灵之气’还没有完全释放出来，但是，却也隐隐有了一些这样的气息啊？”

　　听得冷无风此话，楚天云眉头微皱，随手一翻，那‘先天灵宝’雷神剑便是出现在了他的手中，道：“冷前辈，您所说的‘玄天灵宝’可是这把‘雷神剑’？”

　　那冷无风看了一眼楚天云手中的‘雷神剑’，眉头微微一皱，嘀咕道：“怎么回事？‘玄天灵气’居然没有了？难道，我真看错了不成？”

　　楚天云微微皱眉，不解地问道：“冷前辈，你到底在说什么啊？什么是玄天灵宝？什么是玄灵之气啊？”

　　冷无风解释道：“所谓的玄天灵宝，就是拥有着‘玄灵之气’的灵宝，而‘玄灵之气’是比之‘先天灵气’更强大的存在，‘先天灵宝’之所以比之‘玄天灵宝’要差上一个大等级就是因为这‘玄天灵气’的原因。而玄天灵气是这‘无神领域’才专有的一种特殊灵气，所以说，这‘玄天灵宝’只有在这‘无神领域’才会出现的，其他的地方是不可能出现的。哪怕是上界也不可能。当然，上界也一定是有着比‘玄天灵宝’更加强大的法宝存在的。”

　　楚天云若有所悟的点了点头，回答道：“这‘雷神剑’乃是我在‘生死谷’的空间裂缝之中所得到的一样‘先天灵宝’，我估计您一定是看错了，这里面哪里有什么所谓的‘玄天灵气’啊？”

　　冷无风苦涩一笑，道：“也许吧！”

　　想了想，又是皱了皱眉，随后才道：“你试着将灵力注入进去，我看看这里面到底有没有‘玄天灵气’？”

　　冷无风总感觉有点不对劲，他的感应不可能在这种时候还会出现错误啊？

　　那“玄天灵气”他怎么可能会感应错误呢？

　　既然不会出现错误，那么想来，应该就是这所谓的“先天灵宝”之内肯定是有“玄天灵气”存在的。

　　冷无风很肯定自己的感应应该是不会出现错误的。

　　楚天云也没有多说什么，直接便是将灵力注入了进去，随着灵力的注入，那“雷神剑”之上散发出一阵耀眼的光芒，光芒闪烁之间，雷芒闪烁不断。

　　冷无风静静的感应着，眉头越来越紧，“不对啊，不可能会出错啊？怎么可能会错呢？难道我真的老了吗？”

　　听着冷无风这嘀咕的声音，楚天云微微皱眉，随即，手臂突然一震，体内的本源之力猛然便是直接钻入了这“雷神剑”之内。

　　刚才楚天云在施展“雷霆之怒”之时，便是已经将自己体内的“本源之力”注入了进去，而现在，只不过是注入了一些普通的本源之力，并没有将“混沌通神塔”的本源之力注入进去。

　　会不会是因为这一点呢？所以，楚天云便是果断的将本源之力给注入了进去。

　　随着这些属于“混沌通神塔”的本源之力的注入，那“雷神剑”之上的光芒再次一变，变得有些虚幻了起来，但是，那闪烁的雷芒却是越的耀眼，有一种强大的威压在震慑着四周。

　　冷无风感受着这强大的力量的冲击，眉头微微一皱，随即，脸上露出了一丝喜色，惊叫道：“对了，就是这种感觉，就是这种感觉，玄天灵气！”

　　楚天云脸色微微一变，有些不解地问道：“真的有玄天灵气吗？”

　　那冷无风点了点头，但，随后又是摇了摇头，一脸疑惑的道：“怎么回事？明明感觉很像玄天灵气，可是，怎么会有一种比‘玄天灵气’还要恐怖的气息呢？好像是，又好像不是？诡异，实在是诡异了？”

　　冷无风不停的摇头，或者点头，却是一副很难分清楚的样子。

　　楚天云的眉头微微一皱，问道：“冷前辈，到底是有，还是没有啊？你这样，弄得我都有点不分不清楚了？”

　　冷无风突然闭上了眼睛，片刻之后，方才睁开眼睛，思索了一下，这才说道：“这应该不是‘玄天灵气’，但却是跟‘玄天灵气’同样等级的存在？你这件先天灵宝已经不可以用普通的‘先天灵宝’来定义了。我想，应该可以叫做是‘玄天灵宝’了。”

　　楚天云不解的看着冷无风，微微皱眉。

　　冷无风却是说道：“你这‘雷神剑’里面似乎还压制着一股强大的力量，你若是可以将这股力量给发挥出来，相信应该还可以让这件‘玄天灵宝’发挥出更强的实力。当然，这还要看你自己的本事了。”

　　“要怎么发挥？”楚天云微微皱眉，疑惑的问道。

　　“这个，我就不是特别清楚了，一切，还得看你自己。”冷无风摇了摇头，苦涩一笑，道：“这件‘玄天灵宝’我也不懂。”

　　楚天云想了想，却也没有再过多纠缠，不过，就在此时，脑海之中的雷帝却是突然传来了一个重要的信息，这个信息让楚天云微微一喜，不过，却是并没有表露出来。

　　而是看向了冷无风，问道：“冷前辈，在这‘无神领域’，玄天灵宝就是最强大的存在吗？”

　　冷无风点了点头，道：“可以这么说吧，玄天灵宝是化神境界的代表，不过，这‘玄天灵宝’也分品级的，一共可以分为四品，你手中的‘玄天灵宝’现在应该可以看作是中品玄天灵宝，只不过，你的‘玄天灵宝’有点特别，似乎还有很大的上升空间，而且，潜力也未完全开发出来。”

　　说到这儿，顿了顿，才再一次说道：“若是碰到有心人，那么，你这件所谓的‘中品玄天灵宝’很可能还会被别人打上主意，所以，你这件‘玄天灵宝’最好不要轻易在人前露面，除非，你有了强大的实力做保障。或者，你有了足够的靠山。虽然，三爷很看好你，但是，三爷还不能说是一座强大的靠山，所以，你还是得收敛一下。”

　　楚天云点了点头，道：“我会考虑一下的，但是，我现在手上也就这一件武器，可能……”说着，便是看向了冷无风，这意思很明显，既然三爷看好我，你跟三爷又是朋友的关系，而且，还为我准备了天机符，那么，应该多少也要意思一下吧？

　　冷无风嘿嘿冷笑了一声，道：“你这家伙到真是……”说着，还指了指楚天云，道：“把主意都打到我头上来了啊？”

　　楚天云苦涩一笑，摊了摊手，道：“没办法，谁叫我现在也只能找到你，而且，手中还没有一把合适的武器呢？”

　　冷无风无奈的摇了摇头，随手一翻，便是一把长剑出现在他的手中，长剑之上有一股灼热的气息在跳动着，冷无风笑着解释道：“这把剑叫‘火风剑’，乃是火风两种属性相结合的‘玄天灵宝’，也是中品的品质，不过，材质上面却是特别的好，只要你找到足够强大的火焰力量跟风系力量，给他补给，那么，他应该可以直接达到了上品玄天灵宝的品质，甚至是极品玄天灵宝。”

　　楚天云毫不客气的接了过来，握在手中，那股强大的灼热之气扑面而来，而身周的风系力量也是突然加强了许多。

　　感受着这两股强大的气息传来，楚天云惊讶道：“这就是玄天灵气！”

第444章 隐符诀


　　“这把剑叫‘火风剑’，乃是火风两种属性相结合的‘玄天灵宝’，也是中品的品质，不过，材质上面却是特别的好，只要你找到足够强大的火焰力量跟风系力量，给他补给，那么，他应该可以直接达到了上品玄天灵宝的品质，甚至是极品玄天灵宝。”

　　楚天云毫不客气的接了过来，握在手中，那股强大的灼热之气扑面而来，而身周的风系力量也是突然加强了许多。

　　感受着这两股强大的气息传来，楚天云惊讶道：“这就是玄天灵气！”

　　那股强大的灵力，显然，丝毫就不逊于自己体内的“本源灵力”，如此之强的力量，在楚天云看来，就已经一件了不得的武器了。

　　不过，与那“先天灵宝”的“雷神剑”相比，在其气势之上，确实还是弱了一丝，不过，也仅仅只是一丝而已。

　　再者，这是一把“风”和“火”属性相结合的剑，虽然没有“雷系力量”的加入，但是，却可以凝聚风火之力，对于楚天云而言，可以让“雷霆风暴”加快施展，再配上火灵力，攻击力却也并不比“雷神剑”要差上多少。

　　把玩着手中的这把“风火剑”，楚天云的嘴角露出了一丝满意的微笑。

　　“怎么样？很满意吧？”冷无风看到对方微笑的样子，便是会心一笑，问道。

　　楚天云点了点头，道：“不愧是前辈，出手就是不凡，随便一件灵宝，就是如此之强了。”

　　“随便一件灵宝？”冷无风瞪大了眼睛，半晌之后，才苦笑道：“你以为这件‘玄天灵宝’是随便一件吗？这可是我手中，除了那‘极品灵宝’之外，最重要的一件‘玄天灵宝’，虽然，在等级上，还差了一点，但是，只要能让他晋级，其威力，绝对是不容小视的，你若不是三爷看上的我，我可不会轻易将之交给你。”

　　虽然，楚天云的马屁拍得是不错，但是，为了表功，冷无风可不敢承认这是随便一件“玄天灵宝”。

　　若不然，自己献礼的功劳可就有些微不足道了。

　　楚天云自然不会去想这个冷前辈心里在想什么，只是微微尴尬的一笑，随即，挠了挠头，转移话题问道：“那个，冷前辈，你怎么会到这儿来的？”

　　冷无风听得这话，几乎脸色立刻就变了，不过，随即却是苦笑着摇了摇头，指了指远处，一座山头，那座山头此时已经是面目全非，石头全部倒塌了下来，不过，在这山头的中心部位，却是完全空心的。

　　原本楚天云还觉得有些奇怪，这个山头的中间为什么会是空心的呢？

　　此时，看到冷无风的表现，这才猛然反应过来，愣了片刻，才苦笑道：“我原本还以为这是一座无人的荒岛呢？没想到，却是冷前辈您修炼的地方，呵呵，那个……？”

　　“荒岛？”冷无风瞪大了眼睛看着眼睛，随即，便是说道：“告诉你吧，在这‘无神领域’那就是寸土寸金，绝对没有哪怕半座荒岛存在的。每一个存在的地方，都会有修真者占据。你以为这儿没人就是荒岛了？那是因为这儿的妖兽和修真者都被我赶走了，这儿已经添上了我‘冷无风’的标签，所以，没人敢来惹事而已。”

　　说着，苦涩一笑，道：“你倒是好，二话不说，直接给我把他弄得面目全非，你知不知道，那座空心山头里面，可是有着强大的‘灵力’的，是我用阵法刻划出来，专门守护的！”

　　越说，冷无风就越感觉恼火，费了好大劲才弄好的“护灵大阵”，居然被对方当做作了玩具，直接就给你拆了。

　　楚天云此时到真是显得尴尬无比了，刚才还想着换个话题，以为可以转移对方的注意力，却没想到反而是弄巧成拙，直接将对方痛心的事情给说了出来。

　　这下到好，直接弄得是灰头土脸，连说话都不敢说了。

　　楚天云就是这么老实的一个家伙，做错了的事情，他会承认，不会再逃避，便是说道：“那个，不好意思，这个……”

　　“算了，谁让我碰上了你这个大债主呢？”冷无风无奈的摆了摆手，苦笑道。

　　楚天云点了点头，道：“冷前辈如此宽宏大量，晚辈倒是有些惭愧了。”

　　“少来了！”冷无风摆了摆手，心中却是在笑，虽然是吃了点亏，但是，这也正好是抓住了楚天云这个点。

　　以后，若是对方真的可以成为转折式的人物，那么，自己的路也算是铺好了。

　　这也算是一个长远的投资吧！

　　便是说道：“我受不了这样的夸奖。”

　　楚天云点了点头，道：“那好吧，冷前辈，那你跟我说说这‘无神领域’的实力分布如何？”

　　冷无风想了想，便是说道：“那好吧，我简单给你介绍一下吧，不过，具体的情况，还要你自己去了解才行的。”

　　楚天云点了点头，道：“你说？”

　　“‘无神领域’目前大置可以分为三股势力，分别是玄影魔王，云天道王以及空冥鬼王掌控，这三股势力都是来自于修真界的势力，当然，除此之外，本土还有一股强大的家族势力，这股势力是凌驾于这三股势力之上的，不过，也不会轻易插手这三股势力的事情，毕竟，就算是那个家族的势力再强，也只能勉强抗衡其中的两股势力而已，无法完全与三股势力相抗衡。”

　　冷无风便是开始解说了起来，“这四股势力，基本上可以说是形成了‘无神领域’，除此之外，在这‘无神领域’之内，还有着其他的势力横行，当然，这些势力的领头之人，最强者也不过是化神中期境界的实力而已，所以，你基本上是不用怎么放在心上的。当然，你也不要轻易的暴露了自己的身份。你虽然才是刚刚进入这‘无神领域’，但是，在这儿，也还是有着一些关于你的传闻的！”

　　“关于我的‘传闻’？”楚天云微微一愣，“这是怎么回事啊？”

　　冷无风苦笑道：“你在‘天武大陆’如此出名，你的事迹怎么可能没有一些传闻呢？现在，对你眼红的人，可也是有着很多的，所以，我劝你最好还是不要轻易的暴露了自己，这样，主要也是为了避免某些不必要的麻烦。”

　　楚天云微微皱眉，随即，便是问道：“冷前辈，你向您打听一个人。”

　　“什么人？”冷无风反问道。

　　“他叫龙行空，也是‘天武大陆’之人，不知道您知不知道？”楚天云皱眉问道。

　　冷无风皱眉沉思了片刻，这才苦笑道：“这个，我经常在这儿闭关，到是很少出去，并没有听说过关于这个‘龙行空’的事情！”

　　说着这话的时候，眼中分明是闪过了一丝不易察觉的诡异之色。

　　“哦！”楚天云点了点头，并没有怀疑什么，便是说道：“那请冷前辈将那隐藏‘天机符’气息的‘功法’交给我吧，我想离开这儿了，有些事情，还要等着我去处理呢？”

　　冷无风点了点头，道：“恩，那好，我现在就将之交给你吧。”说着，便是直接将一道神识打入了楚天云的脑海之中。

　　楚天云脑海之中，轰的一声响起，随即，便是有着很多的信息不断的传了进来，片刻之后，这些信息便是连接到了一起，组成了一种名为“隐符诀”的功法。

　　“此功法名叫‘隐符诀’，可以将你身上的‘天机符’的气息完全隐藏起来。”冷无风笑道：“记住了，在外面，千万不要暴露自己身上有‘天机符’的事情，这儿不比外面，你有‘天机符’，等于就是拥有了一件逆天法宝，会被很多人盯上的。”

　　冷无风再一次嘱咐道。

　　楚天云点了点头，道：“冷前辈放心吧，我不会暴露自己的身份的。”

　　冷无风点了点头，道：“那你先好好将这‘隐符诀’修炼完成吧，待你完成之后，我就送你离开这儿，我现在先将我的‘护灵大阵’给补好才行。”

　　楚天云点了点头，一脸尴尬，幸好，此时冷无风却是微微一笑，便是直接闪开了身影。

　　冷无风一离开，楚天云便是静下心来，开始全心全意的修炼起“隐符诀”来。

第445章 离开荒岛


　　“记住了，在外面，千万不要暴露自己身上有‘天机符’的事情，这儿不比外面，你有‘天机符’，等于就是拥有了一件逆天法宝，会被很多人盯上的。”

　　冷无风再一次嘱咐道。

　　楚天云点了点头，道：“冷前辈放心吧，我不会暴露自己的身份的。”

　　冷无风点了点头，道：“那你先好好将这‘隐符诀’修炼完成吧，待你完成之后，我就送你离开这儿，我现在先将我的‘护灵大阵’给补好才行。”

　　楚天云点了点头，一脸尴尬，幸好，此时冷无风却是微微一笑，便是直接闪开了身影。

　　冷无风一离开，楚天云便是静下心来，开始全心全意的修炼起“隐符诀”来。

　　不过，在炼这“隐符诀”之前，楚天云还是用灵识跟脑海之中的“雷帝”进行了一番勾通。

　　冷无风不在这儿了，他跟“雷帝”勾通就不会被发现了。

　　对于在刚才‘雷帝’对自己所说的那个事情，楚天云也是有些兴奋的，直接便是问道：“雷爷爷，您刚才说的，可是真的吗？”

　　“自然是千真万确的！”雷帝呵呵一笑，说道：“这‘剑雷神鼎’乃是两种灵宝合而为一形成的，然而，之后一直就是跟随着你，在你吸收各种‘雷电力量’之时，他其实也是吸收了‘雷电力量’，这些力量也是让其发生了一些质变，尤其是那‘混沌通神塔’的气息也是被他吸收，这就让得这‘雷神剑’的力量更加的强大了。”

　　楚天云却是反问道：“质变到了何种地步？真的像那冷前辈所说的那样，比之此处的‘玄天灵宝’还要厉害吗？”

　　雷帝呵呵一笑，道：“应该是要厉害一些的，不过，这还要看你自己如何发挥了，如果，你的实力可以踏足化神境界的话，那么，这‘雷神剑’或许还会让你的实力更加的恐怖，这‘雷神剑’的品质，最高也就可以升到现在这个层次，只要你达到了化神境界的实力，或者是再吸收两种排名稍低一些的‘本源雷电力量’就可以完美的控制他了。”

　　楚天云点了点头，道：“如此说来，这‘雷神剑’还有着可发展的潜力了，那么，也就是说，我以后的武器，也是可以不用再换了，只要我的实力可以提升上来，那么，在这‘无神领域’我就有了足够解决一切的武器了。”

　　“可以这么说了！”雷帝点了点头，说道。

　　楚天云微微一笑，道：“那么，我现在需要做的，就是尽快将‘隐符诀’炼成，让其隐藏住我的‘天机符’气息就成了。”

　　想到便做，楚天云没有过多的迟疑，便是直接进入了修炼“隐符诀”的阶段。

　　※※※

　　远处，冷无风来到了那座被破坏的‘空心山头’之前，看了一眼这山头，便是苦涩一笑，道：“这家伙还真是能折腾，好好的一座护灵大阵，原本连化神初期境界实力之人都无法破坏的护灵大阵，居然被他给直接就将你轰塌了，真是……”

　　冷无风有种哭笑不得的感觉，随即，便是将目光看向了此刻正在全力修炼‘隐符诀’的楚天云，“这家伙确实是一个变态的家伙，或许，还真能成为一个转折式的人物。”

　　说着，若有所思的沉吟了起来，半晌之后，方才呢喃道：“龙行空啊，龙行空？唉，死得确实是有点可惜了，若是孔家肯插一手，或者就不会出现这样的结局了，只可惜，龙行空的实力有限，虽然，孔家家族和三爷都想插手，但是，其他人却是不同意，这样的人物，还不值得孔家出手。到是那云天道王，这龙行空本就是他们的人，居然还赞成另外两股势力将之斩杀，这倒是有点出乎我的意料之外了。”

　　想到这儿，便是再一次看向了楚天云，无奈的摇了摇头，叹息道：“现在这小家伙的实力还有点弱啊，这件事情，是万万不能告诉他的，这个小家伙据说是一个很冲动的主，只要有仇，就一定会不顾一切的出手的。若是告诉他了，等于是在让他去送死啊！”

　　想到这儿，也是颇为有点无奈的摇了摇头，片刻之后，便是叹息道：“先将这‘护灵大阵’弄好吧，我必须要闭关一段时间才行了，这‘无神领域’或许即将要风云再起了，总要有个能力在这场风云之中出点力才行呢？”

　　想到这儿，冷无风便是没有再多说什么，开始全力的修复着那座护灵大阵起来。

　　※※※

　　时日匆匆而过，眨眼便是已经过去了三日的时间，楚天云在这三天的时间里面，全心全意的都放在修炼那“隐符诀”之上。

　　这“隐符诀”确实对于隐藏“天机符”有着很重要的作用，不过修炼起来也是极为的困难。

　　倘若不是楚天云的灵魂境界实力相当的强悍，恐怖，别说三天的时间了，就算是三个月，也根本不要想着可以将之修炼成功了。

　　三天的时间才修炼成这“隐符诀”也是让楚天云出了口气，并没有过在这上面浪费太多的时间，也算是一件好事了。

　　接下来，楚天云所要面临的问题，就是将“雷霆灵术”的最后一招，“雷霆万钧”修炼好了。

　　只要将这雷霆万钧炼成了，那么，也就是可以离开这儿了。

　　修炼这“隐符诀”花了三天的时间，再修炼“雷霆万钧”估计还要个五天以上的时间。

　　这还是因为前两招已经炼成了，这第三招“雷霆万钧”相对要容易一些的原因了。

　　若不然，估计没个十天左右的时间，是很难修炼成功的。

　　当然，有弊就一定有利，浪费的时间，也是让楚天云拥有了颇多的收获。

　　比如“隐符诀”，比如“风火剑”，再比如，“雷霆之怒”和“雷霆风暴”的施展。

　　尤其是后两个招式的施展，让得楚天云对其的把握也是有了更大的信心。

　　在雷霆之怒和雷霆风暴的前提之下，楚天云修炼着那“雷霆万钧”。

　　雷霆万钧首重气势，再重力量，这几乎可以说是“雷霆这怒”和“雷霆风暴”的结合。

　　两者施展完成之后，如果以“雷霆万钧”来收尾，那么，其气势跟实力，完全就可以直接压制住对方了。

　　当初跟冷无风对战的时候，楚天云也曾想过，在最后拿出“雷神剑”的时候，是想要施展一次这招从未使用过的“雷霆万钧”，以这样的方式来收尾，至少，成功的希望要更大一些。

　　不过，因为某些原因，这一招没有施展出来，也幸好没有施展出来，若不然楚天云完全不敢想像，自己的实力恢复起来，需要多少的时日了。

　　※※※

　　五天的时间再一次一晃而过，“雷霆万钧”成功的修炼完成，对于这五天来的修炼成功，楚天云还是颇为满意的，其主要原因还是这“雷霆万钧”所展现出来的威力，几乎是可以说不具任何的化神中期境界强者了。

　　甚至还有着强大的杀伤之力了。

　　完成了自己的所有目标之后，楚天云便是提出了要向冷无风告辞了，毕竟，再在这儿呆下去，也是没有太多意义了。

　　“你要离开了啊？那好啊！”冷无风听到楚天云要离开了，点了点头回答道。

　　楚天云微微一笑，道：“这些日子，到是多谢冷前辈的照顾了。”

　　“我哪有照顾你什么啊！呵呵！”冷无风客气的笑了笑，随即，便是拍了拍楚天云的肩膀，道：“我很看好你啊，去了外面之后，凡事都多惹惹，毕竟，这儿的强者实在是太多了，不要太过意气用事，君子报仇十年不晚，有的是机会。关键是要尽快成功起来，明白吗？”

　　楚天云点了点头，道：“晚辈明白。”

　　冷无风点了点头，继续说道：“恩，还有一点要提醒你一下，关于见过我的事情，千万不要告诉任何人。至少，暂时是不能说的。”

　　“连三爷也不能说？”楚天云反问道。

　　“呃……”冷无风微微一愣，随即，便是苦笑道：“若是他来找你了，你可以告诉他。除他之外的其他人，都不要说，明白吗？”

　　楚天云点了点头，道：“明白！”

　　“好了，我送你离开吧！”冷无风回答道。

　　“恩！”楚天云点了点头。

　　冷无风在地上划了一圈，随手一挥，便是有着六面角旗插在地上，双手连动，强大的灵力飞射而出，那大地之上突然狂涌而出一阵旋风灵力。

　　冷无风低声道：“进去！”

　　楚天云依言走了进去，冷无风微微一笑，道：“我送你去的地方乃是一个小镇，那儿最厉害的人物，不过才化神初期境界的实力，不过，你不要太过暴露自己，在外面多加小心。别强出头。这儿不是外面。”

　　楚天云点了点头，对于冷无风这种有些罗嗦的关心话语，楚天云并不反感，相反，还有一种温暖的感觉。

　　可以被人关心一下，说明你这个人，人家还是挺看得起你的。

　　下一刻，随着冷无风的双手一挥，那强大的大阵之上灵力一涌，楚天云的身影便是缓缓的消失不见了。

　　看着消失不见的楚天云，冷无风嘴角浮现出一抹会心的笑意，“无神领域的天，因你而变，我得早点成为你改变这天的帮手才行，嘿嘿，努力闭关，争取在一年之内直接达到化神大圆满的境界。三爷，这回还真得谢谢你才行啊！真被你找到了一个，很可能会凑齐六张‘天机符’的怪物了啊！”

第446章 香林镇


　　香林镇是一座不大的镇子，不过，镇子上却是人来人往，看上去相当的繁华。

　　各式各样的店铺琳琅满目，各种各样的人川流不息。

　　远远的看上去，人头涌动，一副繁华的景象。

　　楚天云站在香林镇的入口处，心中不禁暗叹，“这才是真正的修真界吧？这儿的人随便拿出一位都是修真者，而且，看上去，等级都还不低，就连那些小孩，似乎也是有着炼气期的实力，有的，甚至还是筑基境界的实力。”

　　就在刚才，楚天云还看到一个十三四岁左右筑基境界实力的小男孩，这个小男孩进入了一家叫做“香林楼”的酒楼之内。

　　香林楼，在无神领域算不得什么，但是，在这香林镇却是最好的酒楼了，没有之一，就是最好，在其中设有三楼，一楼是普通人住的地方，二楼是贵宾室，三楼那就不是普通人能上去的了。

　　然而，就在楚天云望着这座“香林楼”的时候，突然便是看到一个十二三岁左右的小男孩也是走了进去。

　　看到此人，楚天云的眉头却是微微一皱，不由吃了一惊，“结丹境界？”

　　这未免也有些太恐怖了吧？才十多岁便是已经达到了结丹境界的实力了，以自己这样的变态，也是用了十多年才达到现在的境界，而且，这还是因为自己修炼的功法有些特殊的原因。

　　对方乃是一个小男孩，总不会在刚一出生就开始修炼了吧？这么小就是拥有着“结丹境界”的实力，这……

　　楚天云苦涩一笑，叹息道：“不愧是‘无神领域’，还真是卧虎藏龙啊！”

　　一边说着，楚天云也是打算进入这间酒楼看一看情况，前面那个八岁左右的小男孩有着“筑基境界”的实力，却是没有什么人保护着，然而这个十二三岁的结丹境界小男孩的身边却是拥有着两位元婴境界之人在保护着，而且，这两个元婴境界之人的实力，还达到了顶峰大圆满的境界。

　　这不得不让楚天云微微吃了一惊。

　　所以，楚天云才打算进去看一看，到底是哪家的人物，居然培养出这样的怪物来了。

　　而要楚天云刚刚一进入这家香林楼的时候，便是见到那个十二三岁的小男孩带着两个保镖直接走到了那十三四岁左右没有任何保镖的小男孩身旁，用一种不屑的神情看着对方，冷冷地说道：“野种，你也配来这种地方吃饭？？”

　　那十三四岁的小男孩看了这个男孩一眼，没有回答，只是座在那儿，一副心事重重的样子，可是，楚天云却是发现，对方那双放在桌子之下的手在使尽的握着，青筋暴露了出来，好似要发作一般。

　　“哼，等下再来跟你说。我先上去办点事情！”那小男孩冷哼了一声，便是直接转过身，向着楼梯之上走去。

　　那十三四岁的小男孩看着这男孩离去的背影，眼中充满着杀戮的气息，良久之后，方才阴沉着转过头。

　　这一切，楚天云都看在眼里，觉得这个小男孩到是有点意思，此时，正好有店小二走了过来，说道：“这位客官，是要去上面贵宾楼吗？”

　　这小二的眼光自然不可能低，怎么说也有着筑基境界的实力，一眼就可以看出楚天云至少是元婴境界的实力。

　　对于这样的人物，自然是客气客气再客气了。

　　楚天云摆了摆手，道：“不用了，我就座一楼吧！”说着，便是看了一眼一楼，却是发现已经没有什么空位了。

　　到是那位小男孩那张桌子，就座了他一个人而已。

　　“客官，一楼已经满客了。”小二不好意思的说道。

　　楚天云说道：“没关系，我去那边挤挤吧！”

　　那小二却是眉头一皱，低声道：“这位客官，我劝你还是最好别过去了。”

　　“哦，为什么？”楚天云一听此话，却是来了兴趣，问道。

　　那小二神秘地说道：“一看您就不是本地人，肯定不知道此人的来历吧？”

　　楚天云点了点头，道：“恩，我确实不是本地人，怎么回事？说清楚一点吧？”

　　“那个小男孩叫做罗星云，是罗家的一种丫环所生，在罗家的地位很低，所有的罗家之人都把他当成是一个野种，刚才您也看到了，现在的罗家，那位小男孩已经成为了掌权的人物，虽然年纪还小了一些，却是已经名声响亮，成为了三大势力之一的云天道王关门弟子的徒弟，这样的背景，再加上惊人的天赋，那位叫罗惊天所看不上的人，罗家的人自然也不会给他好脸色。所以，您最好还是别过去了，免得被沾上一些污气。”那店小二好心的说道。

　　“恩，谢谢！”楚天云微微一笑，随即，便是将一颗上品灵石轻轻的扔给了这小二，道：“这是给你的，我先过去座座，你给我来几样小菜，再来壶酒！”

　　楚天云这些上品灵石的来源处，自然是那“冷无风”顺手而为。这些上品灵石同样是“无神领域”所独有的。

　　外面灵石的品质，根本就没有这“无神领域”品质来的好，所以，在这儿，外面的“灵石”价格也不会是很高。

　　本地的“灵石”品质到是高了不少了。

　　店小二拿着那灵石在手中晃了晃，确认是本地的无异，便是微微一笑，道：“好的，客官，您请吧，不过，客官您最好还是小心一点，那个刚才上去的小男孩可不是一个好惹的主。他的脾气，十分的暴躁的。说来，那边那个叫罗星云的小男孩也是够可怜的，什么都没做，就被那罗惊云怀恨在心了，现在就没有了好果子吃了。”

　　楚天云点了点头，有点不耐烦的道：“你先下去吧！我自有分寸的。”

　　那小二点了点头，便是退了下去，随即，楚天云便是向着那叫罗星云的小男孩走去，来到桌子旁边，楚天云连招呼都没打就直接坐了下来。

　　那小男孩抬头看了一眼楚天云，随即，便是什么也没有说，桌子上摆着两瓶酒，这些酒是专门为修真者准备的。

　　不会让人醉昏迷，但，也是有着一些麻醉的作用，可以让人的大脑暂时处于不思考的状态。

　　楚天云却是微微一笑，道：“这么小就学着喝酒了，你家大人不管吗？”

　　罗星云疑惑的看着眼前的这个不知道年纪的前辈，按说，自己在这儿就是个祸害，人人敬而远之，对方座过来是何意思呢？

　　罗星云这眼神怎么瞒得过楚天云呢？

　　“我没什么用意，就是看你天赋还不错，想问问你是怎么修炼的。”楚天云微笑着说道。

　　“如果，我说我的实力，都是来源于一位已经死了的前辈，您相信吗？”那罗星云直接便是回答道。

　　楚天云微微一愣，随即，苦笑道：“我相信。”

　　那罗星云摇了摇头，看这前辈的脸色就知道，对方是在敷衍自己，拿起桌上了酒使劲的惯了一口。

　　就在此时，便是听得酒店里面已经纷纷响起了议论之声。

　　“看到了没有，刚才的那个小男孩，据说乃是云天道王的关门弟子的徒弟，日后很可能还会成为云天道王的传人呢？小小的年纪，就已经是达到了‘结丹境界’的实力，估计，比之那云天道王的关门弟子天赋也是不差啊！”

　　“恩，确实是很惊人了，难怪，连现在的罗家家主都要听他的了。”

　　“这罗惊天乃是罗家未来的希望，罗家家族听他的话，只不过是在惯着他而已。凭罗家家主的实力，又怎么可能会听他的话呢？”

　　“这话到是真的。”

　　“似乎，那边那个小男孩也是罗家的人吧？”

　　“恩，是一个无故遭殃的人，据说他的母亲原本也是一个修真美女，后来被那罗家家主强行给抢了回来当丫环，后来，便是生下了那小男孩。也正因为如此，那罗惊天就是看不惯他，所以，经常找他麻烦。”

　　“那他在罗家的日子估计是很不好过罗！”

　　“这是当然的，不过，话又说回来，这小男孩的天赋也是相当不错，只可惜啊，投错了胎。”

　　※※※

　　听着他们的议论之声，那罗星云一点表情也没有，就是在那儿自顾自的喝酒。

　　楚天云眉头微微一皱，心中微微有些替这罗星云抱不平，楚天云本就是一个热血的汉子，最听不得这样的事情，所以，这件事情，他已经决定要管上一管了，至少，不说去杀了谁谁谁的，带走这小男孩，不让他在这儿吃苦总是可以的吧。

第447章 云中生


　　听着他们的议论之声，那罗星云一点表情也没有，就是在那儿自顾自的喝酒。

　　楚天云眉头微微一皱，心中微微有些替这罗星云抱不平，楚天云本就是一个热血的汉子，最听不得这样的事情，所以，这件事情，他已经决定要管上一管了，至少，不说去杀了谁谁谁的，带走这小男孩，不让他在这儿吃苦总是可以的吧。

　　不过，在此之前，楚天云还是想要考察一下这个徒弟的人品如何才行，便是问道：“他们说的这些都是真的吧？”

　　那罗星云点了点头，道：“真的又如何？前辈，您是想要看我笑话吗？那请问看够了吗？”

　　楚天云微微一愣，被对方一句话问得无言以对，苦涩一笑，便是说道：“那你为何不反抗呢？或者是离开这个家族也好啊！”

　　罗星云看上去虽然只有十三四岁的样子，但是，那黯然神伤的表情，看上去却是如此的落寞，按理说，这样的表情不应该出现在一个如此年纪的孩子身上的，可是，这一切却清晰的摆在了楚天云的面前。

　　看着这个如此感伤的孩子，楚天云心中略微有些不爽，曾几何时，自己也有过这样的经历，甚至于比之更惨。

　　那时的自己虽然有勇气去面对，却没有实力去面对。

　　若不是后来所发生的一系列转折性的事情，楚天云很难想像，自己可以活到现在。

　　眼前这个叫罗星云的小男孩很显然，也是处于这样的境况之中，只不过，这个小男孩即没有选择逃避，也没有选择退让，而是选择了一种别人无法想像的忍让。

　　这其中，肯定是有些什么原因的，这一刻，楚天云不仅是想要帮助这个小男孩，也有一种想要了解一下对方的冲动。

　　这是楚天云第一次如此有兴致对一个小男孩的过往产生了兴趣。

　　“反抗？离开？”罗星云回头看了一眼楚天云，随即，便是苦涩一笑，道：“罗家可是这香林镇最大的家族，放眼整个香城，罗家也是数一数二的‘家族’，我有什么资格和能力反抗？我又有什么能力去离开？先不说家主会不会允许我离开，就算家主，刚才那个上去的罗惊天也一定不会让我离开的。再者，我就算可以一个人离开，那我的母亲呢？”

　　说着，苦涩一笑，又是摇了摇头，便是说道：“好了，这位前辈，谢谢您的关心，不过，我的事情不是您能插手的。您可能是外地来的，还不了解情况，不过，这件事情，您最好还是不要管了，免得您也跟着遭殃？”

　　罗星云的话语让楚天云也是赞赏了一下，这小家伙不卑不亢，也给了自己足够的尊重，也有正示面对这些困难的勇气，唯一缺少的就是实力。

　　跟当初的自己是何等的相似呢？

　　此时的楚天云原本是确实不想插手这件事情了，毕竟，冷无风说过，让自己少管闲事，尤其是那种很难管的大闲事。

　　这罗家是整个香城之中数一数二的大家族，那么，其中肯定是有着化神境界的强者的，这一点，冷无风也跟他说过的。

　　在这“无神领域”之中，一共分为四州，分别是四大势力占据着，每一州又分为数个城池，每个城池之中的大家族之中都是有着化神境界的强者存在的。

　　甚至，有的大家族，还有化神后期强者的存在，不过，这样的家族，整个“无神领域”也只有三四个。其他的，基本上都是化神初期，或者中期境界的实力。

　　然而，那些大家族普遍都是联合体的形式存在，动一家，就会牵扯进来很多的大家族。

　　这件事情，楚天云想要帮忙，很显然，还是有些势单力孤了，尤其是在这样的环境之下。

　　不过，就在楚天云思索之时，却是猛然发现对方手臂之上那跳动的青筋有一种奇怪的力量。

　　那罗惊天的双手紧紧的握着，一股愤怒在心中狠狠的压制着，他的双眼望向了远处，不过，楚天云并没有去注意这些。

　　他的目光死死的盯着那双手，那拳头之上跳动的青筋所爆发出来的力量，是如此的熟悉，楚天云的眼中这一刻，却是闪过了一丝奇异的光芒。

　　就在此时，脚步声突然响起，这脚步声很轻微，随即，便是一道声音传来，“野种，你回家等我，记得，半个时辰之后，我回家若是看不到你的人？哼哼，你就等着给你母亲收尸吧？”

　　罗星云冷漠的双眼之中，火焰喷发着，似乎想要冲上去，但是，某种叫理智的东西，却是让他克制着这样的冲动。

　　楚天云回过头，看了一眼这个叫罗惊天的小男孩，年纪比罗星云小上一岁，不过，那股子和傲气和狂妄的气息，却是让人有些讨厌。

　　与楚天云的狂妄和傲慢不同，他的傲气是对所有人的，包括家人，而且，还带着一种鄙视。

　　楚天云的傲慢与狂妄只是因人而异，他的心中自有一股强大的信念，对敌人，从来不手软，对自己身边的人，却从来不会做出这样的姿态。

　　这个小男孩从小就有这样的傲慢与狂妄，很显然有一部分原因是出生在大家庭，另外一部分，或许还是后天形成的。

　　楚天云在看向这个小男孩之时，却是突然发现在其身旁，还有着一位身着青衫的年轻人，这年轻人自然不是那两个保镖之一，而是一个看上去，比这罗惊天更傲更狂的年轻人。

　　目中无人，眼睛看着天上，一身强大气势自然散发，似乎生怕别人不知道他有多厉害似的。

　　也是直到此时，楚天云才发现周边的人此时都是瞪大了眼睛，连大气也不敢喘一口。

　　看到此幕，楚天云微微皱眉，却是没有说话。

　　“看什么看？我师傅也是你能看的？”那狂妄的年轻人还没有说话，那罗惊天却是率先叫了出来。

　　罗惊天主要是看这个年轻人的那种眼生很不爽，尤其这人还跟自己很痛恨的野种在一起，这就更加的让他感觉到愤怒了。

　　师傅在自己的身旁，他丝毫不会惧怕这个年轻人，再者，罗家在整个香林镇，乃是香城都是数一数二的大家族，谁敢不给罗家面子？

　　谁敢不给四大势力之一的云天道王面子？

　　除非这人是不想活了还差不多。

　　楚天云看着这个小男孩，冷冷一笑，他实在是没心思跟一个小男孩计较这么多，毕竟是小孩而已，总不可能被狗咬了一口，还咬回去一口吧。

　　楚天云冷笑道：“小朋友，祸从口出，虽然你还小，但是，话最好还是不要乱说，若不然……”

　　说着这话的时候，楚天云的眼神便是直接瞪了过去，一股强大的杀气便是直接将那罗惊天给震慑住了。

　　那罗惊天脸色一变，连连退后了几步，就连旁边的两个保镖也是脸色一变，站在那儿不敢妄动。

　　而那狂妄的年轻人则是脸色一变，上前一步，道：“这位道友还真是深藏不露啊？我乃云天道王的关门大弟子，云中生。这小男孩乃是我的徒弟，这位道友既然不想跟小孩子一般见识，那还是不要吓坏了我这徒弟才好！若不然……”

　　这话的语气虽然说得有些客气，但是，很明显也是带着一丝不太尊重的意思。

　　在道出了自己的师门之后，最后那句话，很明显就是带着一丝威胁的意思了。

　　楚天云看了这个叫云中生的年轻人一眼，化神初期境界的实力，这种实力，到也是不错了。不过，楚天云却是不怎么放在眼里的。

　　毕竟，对于化神初期境界实力的人，他有着绝对的秒杀机会。

　　“你既然是他的师傅，就应该做好一个师傅的职责，养不教，父之过，教不严，师之过。师傅教好了，徒弟又怎么会乱放屁呢？”楚天云毫不客气的反驳道。

　　一句话把云中生给说得够呛，云中生的眉头微微一皱，脸色就是直接变了……

第448章 高深莫测


　　楚天云看了这个叫云中生的年轻人一眼，化神初期境界的实力，这种实力，到也是不错了。不过，楚天云却是不怎么放在眼里的。

　　毕竟，对于化神初期境界实力的人，他有着绝对的秒杀机会。

　　“你既然是他的师傅，就应该做好一个师傅的职责，养不教，父之过，教不严，师之过。师傅教好了，徒弟又怎么会乱放屁呢？”楚天云毫不客气的反驳道。

　　一句话把云中生给说得够呛，云中生的眉头微微一皱，脸色就是直接变了……

　　不过，这云中生到也算是大气，只是道：“这位道友说得不错，这是云某人教导无方，回去之后，一定好生管教。不知，道友是何人门下，尊师是谁？”

　　“我乃一无门无派的散修！”楚天云呵呵一笑，一副从容淡定的样子。

　　那云中生微微一笑，道：“散修在面对我师傅云天道王的时候，居然还能如此的淡定，看来，您到也是个人物。不知，这位道友尊姓大名？”

　　这云中生虽然在微笑，但是，从他的话语之中，已经明显的听出了一丝不屑，估计，楚天云若是报出自己的姓名，在这儿，对方或许不会有什么动作，但是，离开这儿，就指不定了。

　　不过，楚天云又怎么会轻易的暴露自己的身份呢？

　　冷无风可是说过的，在这“无神领域”知道自己的人，还是很多的。

　　尤其是自己身上有着“天机符”的秘密。

　　便是微笑道：“我只是一个无名小卒，不足挂齿。”

　　之所以这样说，是因为楚天云不愿意把自己的姓名给改了，这也是属于楚天云的一份傲气，行不改名，座不改姓。

　　与其不让别人知道，也绝对不报假名字。

　　那云中生的笑容变得越发的冷淡了起来，冷笑道：“既然如此，那么，云某就告辞了。”

　　“不送！”楚天云冷冷一笑，看也不看他一眼，便是说道。

　　云中生轻轻的咬了咬牙，冷哼了一声，道：“天儿，走！”

　　那罗惊天被楚天云吓得够呛，被师傅这么一叫，连忙便是跟了上去，直接离开了这香林楼。

　　楚天云缓缓的喝了一口酒，嘴角带着一丝冷笑之意，一个小小的结丹境界之人，在自己连化神境界之人都震慑得住的强大气势面前，怎么可能保持冷静呢？

　　别说是他了，就连那个狂妄的化神初期境界之人的云中生都有些不舒服。

　　待得那罗惊天跟云中生离开之后，酒楼之内的人便是忽然站了起来，匆匆忙忙的结账直接走人了。

　　一边走，还一边传来一些低声的议论之声，虽然，隔得远了，但，楚天云依旧还是听得很清楚。

　　“那个年轻人到真是好大的胆子，那云中生可是一个傲慢的主，而且是瑕疵必报的，他居然敢当着这么多人的面给他难看，那云中生一定不会善罢甘休的。”

　　“那还用说吗？你没看到他一而再，再而三的提他师傅吗？这是在试探那小子有没有什么背景，居然敢这么不把他放在眼里。听得那小子的回答之后，肯定会想办法弄死那小子的。”

　　“那小子到底是什么来历啊？居然能让那云中生不敢当场发作，而是隐忍了下来？”

　　“不清楚，不过，他自己说是一个散修，想来，应该也不会有什么太深厚的背景，云天道王乃是四大势力之一，弄死他，还不是轻而易举吗？”

　　“恩，话说，那小子到真是解气，一个眼神，居然就直接帮那罗家的罗惊天给吓得够呛，嘿嘿……”

　　“解气归解气，不过，这也是有些冒失了，把小命不当命啊……”

　　“……”

　　议论之声渐渐的远去，楚天云却只是微微冷笑了一声，端起酒壶，很是开心的喝了一口。

　　楚天云虽然不想惹麻烦，但，却也不是一个怕麻烦的主，只要麻烦惹上了自己，那他就会毫不客气的亲自出手解决。

　　本来，这一切都是很好说的，楚天云甚至已经在犹豫到底要不要出手，却没想对方居然如此自讨没趣。

　　楚天云的脾气，又怎么可能忍气吞声呢？

　　尤其是听得刚才那些议论之声之后，楚天云更是冷笑连连，麻烦？既然找上了自己，那就不再是麻烦了。

　　莫说这一切已经发生了，就算是没有发生，楚天云也是一定要帮这个叫罗星云的小男孩的，至于原因，在楚天云感觉到对方那双拳之上鼓动起来的力量之后，便是已经有了决定。

　　而此时，楚天云这看似不经意的动作与眼神，看在那罗星云的眼中，却是显得如此的高深莫测，之前，罗星云还以为自己在说出了罗家的厉害之后，对方会退缩的。

　　却没想到，面对对方的挑衅，尤其是对方直接报出了云天道王的名号之后，这年轻人前辈，却是丝毫也没有害怕，反而是不卑不亢越发的淡定，给罗星云的感觉，那就只有用高深莫测来形容了。

　　不过，就在此时，罗星云却是看到了楚天云的脸色微微一变，眉头也是紧皱了起来，这一刻，罗星云却是微微皱眉，问道：“前辈，您怎么了？”

　　难道对方是害怕了不成？罗星云暗自想着。

　　楚天云却是沉默了片刻之后，突然说道：“走，去找一个安静的地方，我有事情要问你？”

　　罗星云有些不解的看着这个前辈，微微皱眉。

　　“走吧，这儿不是说话的地方。”楚天云率先起身，冷冷的说道，语气是如此的毋庸置疑。

　　罗星云略一沉吟之后，也没有过多的犹豫，便是跟了上去。

　　“这位前辈应该不是一个坏人。”罗星云在心中如此说了一句，这才抬起了头，紧紧的跟上了楚天云。

　　结了账，出了香林楼，楚天云便是说道：“你应该可以找到一处安静的地方吧？”

　　罗星云听得此话，便是更加的安心了，对方让自己找安静的地方，这肯定就不会是想害自己了，便是点了点头，道：“我知道一处地方。”

　　“那好，你带路。”楚天云直接说道。

　　罗星云点了点头，率先带路向着街道深处走去……

　　香林镇，某座山头之上……

　　“师傅，您刚才为什么不好好教训一下那个猖狂的家伙？”罗惊天有些不解的向他师傅云中生问道。

　　在罗惊天的眼中，自己的师傅云中生，那就是一个高高在上的人物，除了四大势力的领导者之外的其他任何人都是得仰视的。

　　而且，自己的师傅云中生一直给自己的感觉就是那种强大到让人不敢直视的存在。

　　不论是实力还是地位，都是如此。

　　然而，今天，却是在那个不知来历的年轻人面前吃了亏，而且，居然是一反常态的没有反击，只是说了一些不冷不热的话语。

　　这让罗惊天略微有些不解。

　　云中生阴沉着脸，抬头望了一眼天空，随即，便是冷冷的哼了一声，道：“你一个小孩子知道个什么？这‘无神领域’到处都是卧虎藏龙，就算是你师祖也并不是这‘无神领域’的最强者。”

　　罗惊天被师傅一顿呵斥顿时便是感觉有些委屈的低下了头，低声道：“知道了，师傅。”

　　云中生沉默了片刻之后，才缓缓地说道：“今天的那个人，虽然给人的感觉只有元婴顶峰境界的实力，可是，他的灵识威压却让我感觉到一种被压制的感觉，这样的感觉，绝对不可能是只有元婴顶峰境界实力的人可以拥有的。此人的境界就算是没有化神境界，也绝对是拥有着不亚于化神境界的实力。连我都感觉到了不安，你想想，真要一战，先不说，我能不能杀了他，就算我杀了他，你们肯定会成为他的攻击对象？你确定，你能跑得了吗？”

　　听得此话，罗惊天这才乖巧的点了点头，道：“明白了，谢谢师傅！”

　　“算了！”云中生摆了摆手，道：“你们先回去吧，不过，你们暂时先不要去惹这个家伙，待我查出了他的底戏之后，再说此事！”

　　罗惊天点了点头，不过，随即便是抬头问道：“那我家那个野种呢？”

第449章 初次交手


　　“今天的那个人，虽然给人的感觉只有元婴顶峰境界的实力，可是，他的灵识威压却让我感觉到一种被压制的感觉，这样的感觉，绝对不可能是只有元婴顶峰境界实力的人可以拥有的。此人的境界就算是没有化神境界，也绝对是拥有着不亚于化神境界的实力。连我都感觉到了不安，你想想，真要一战，先不说，我能不能杀了他，就算我杀了他，你们肯定会成为他的攻击对象？你确定，你能跑得了吗？”

　　听得此话，罗惊天这才乖巧的点了点头，道：“明白了，谢谢师傅！”

　　“算了！”云中生摆了摆手，道：“你们先回去吧，不过，你们暂时先不要去惹这个家伙，待我查出了他的底戏之后，再说此事！”

　　罗惊天点了点头，不过，随即便是抬头问道：“那我家那个野种呢？”

　　云中生想了想，便是回答道：“暂时也先别管他，一切等我查清楚那人的底戏之后再说。”

　　罗惊天有些不甘的点了点头。

　　“天儿，小不忍，则乱大谋，那家伙，我总感觉不是一个简单的人物，若是他背后还有什么大靠山，到时候，恐怕就是你师祖也救不了你。”云中生苦口婆心的说道。

　　“知道了，师傅！”罗惊天点了点头，道：“那我先走了！”

　　“去吧！”云中生摆了摆手，说道。

　　罗惊天点了点头，转过身，带着两个保镖便是离开了。

　　罗惊天离开之后，云中生的眉头微微一皱，望着香林镇，低声道：“这人到底是什么来历？居然在我说师尊大名之时，也是如此的淡定自如，莫不是来自那个大家族吧？”

　　想到这儿，云中生便是有点头疼了起来，“若真是如此，那这亏，还真是吃定了。”

　　“不，不对啊！若真是那个大家族的人，就绝对不可能在这儿露面，而且，是如此的不声不响。再者，那个大家族的年轻强者，我基本上都认识啊？”云中生猛然反应了过来。

　　想到这儿，云中生随手一翻，手中便是出现了一个水晶球，这是一个带着光芒的水晶球，很小很小，跟弹珠差不多大，云中生指尖一道寒芒闪烁了进去，随即，便是冷冷的传出一个信息，“罗天，给我查一查一个人，我想知道他的底戏。”

　　“什么人？”那弹珠之上光芒闪烁了一下，随即，便是一个声音传出，这个声音消失之后，那弹珠之上的光芒也是暗淡了下来。

　　“一个跟你家那个野种有点关系的人，给你半个月的时间，我要得到确定的答案。”云中生冷冷的说道。

　　“好！”那边叫罗天的人的声音传来。

　　云中生将弹珠收了起来，冷哼了一声，“半个月的时间，我估计那罗天也未必能查出全部的底戏，看来，还得去找其他人帮忙了。影魔还欠我一个人情呢？这回找他帮个忙吧！”

　　说罢，身形一动，便是直接消失不见了身影……

　　楚天云在罗星云的带领下，来到了一座小山峰之上，这座小山峰地处于香林镇北部，地势不高，修真者们很少有人来此处。

　　而就在楚天云跟罗星云向着这座小山峰峰顶之上行来之时，却是突然看到一道身影一晃，楚天云微吃了一惊，手指间雷芒一闪，曲指一弹，一道细弱的雷芒急射而出。

　　雷芒透着呼啸的风声，射向了那道身影，楚天云之所以会出手，乃是因为楚天云清楚的看到，对方的手中一道寒芒一闪，在楚天云这雷芒射出之时，对方的光芒也是早已经射了出来。

　　雷芒在半空之中，直接撞上了那道“寒芒”。

　　“砰”的一声，一大片烟雾便是弥漫而出，直接便是淹没了一大片面积。

　　楚天云眉头微微一皱，单手直接抓起身旁的罗星云，身形一闪，便是飘向了山顶，烟雾散去之时，那道身影已经是消失不见了身影。

　　楚天云的眉头紧锁，眼中寒芒闪烁不断，“这一次，就这么算了，再有下次，可别怪我心狠手辣！”

　　楚天云的声音虽然很低，但是，那灌注了真气的低音，却是远远的传出，远在香林镇的人或许没什么感觉。

　　但是，罗星云却是清楚的感觉到了这声音的恐怖，他就站在楚天云的身旁，被这声音一震，便是直接震得脑袋都有些发晕了起来。

　　还好这声音只是这么一震之后，便是消失不见了。

　　※※※

　　云中生脸色惨白，眼中一道寒芒闪烁而过，刚才无意间碰到了那个猖狂的不知来历的年轻人，本是想在对方没有察觉到自己之时，出手试探一下。

　　却是没想到对方如此的警觉，居然还在自己之前便是已经出手，若是关键时刻，自己极时用“烟魔珠”打了一场隐匿战，云中生还真的不敢相信自己会不会就在这儿跟他大战一场。

　　而从刚才交手的情况来看，自己很显然，还不是对方的对手，虽然自己的手中还有着一张底牌可打，但是，对方肯定也是有着一些底牌。

　　第一次交手，对方后发现自己，却是先出手，而且，还是自己吃亏。

　　其次，刚才对方那传音，很显然，对方知道自己是谁。这还不是最让云中生吃惊的。

　　真正让云中生吃惊的还是那个年轻人的实力，能用这样的声音直接震慑住自己的灵魂，这样的实力，绝对不是普通的化神初期境界所能拥有的。

　　至少，以自己刚刚踏入化神初期境界实力不足百年的时间来说，根本就不是对方的对手了。

　　如此说来，真要开战，胜率，恐怕也就是七三开左右。

　　想到这儿，云中生便是眉头微皱，单论天赋，整个“无神领域”能与他比肩的，几乎很少。

　　哪怕是那个大家族的天之骄女，也不过如此而已。

　　然而，如今却是吃了如此之大的亏，岂能让心甘情愿的认栽了呢？

　　“这场子，是一定要找回来了。”云中生冷冷的哼了一声，“不过，在此之前，一定要将实力提升上来才行，就算不到化神中期的境界，也一定要达到化神初期圆满的境界才行。”

　　“徒儿，速速回来！”就在此时，云中生的脑海之中，突然传来一个消息。

　　云中生听到这声音，也是大吃一惊，道：“师傅，什么事情？”

　　“你要的‘炼神丹’已经到手，你可以回来了，为师帮你稳定一下实力！”听得此话，云中生的眼中闪过一丝狂喜之色。

　　炼神丹，光听名字就知道不是普通的丹药，炼神炼神，自然是将神识神力炼化，跟化神是同名的存在。

　　而这“炼神丹”也正是化神境界之人不可或缺的丹药，在“无神领域”乃是一丹难求。

　　若不是云中生是云天道王的关门弟子，云天道王自然是不可能花费如此之大的代价为其炼制这枚“炼神丹”的。

　　云中生很清楚，炼制这样的一枚“炼神丹”所需要花费的精力和财力是相当之恐怖的。

　　以云天道王数千年的积累，恐怕，炼完这一枚之后，便是再也没有资本炼制出第二枚了。

　　而且，这“炼神丹”，云天道王还是早在两百年之前，就已经是着手准备了。

　　两百年才炼制成功，可想而知其难度之高了。

　　云中生很是兴奋的点了点头，道：“我马上回来！”

　　“嘿嘿，让你先猖狂一会儿，待我炼化这‘炼神丹’，我会让你吃尽苦头的。”云中生冷冷一笑，随即，便是直接一个瞬移，直接消失不见了身影……

　　香林镇，北部的山峰之上……

　　“前辈，那人是谁啊？为什么您要向他出手？”罗星云有些不解的看着楚天云，问道。

　　楚天云微微一笑，道：“他先向我们出手，不过，我的出手速度比他要快上一些，所以，才让他吃了解点亏的，你的实力现在还很弱，是感觉不到的。”

　　罗星云若有所思的点了点头，道：“那人是谁啊？为什么无故向我们出手呢？”

　　“是刚才在酒楼内见过的那个叫云中生的人。”楚天云嘴角带着冷笑说道，以他的神识，又怎么可能感应不到对方是谁呢？

　　“是他？”罗星云点了点头，随即，眼中闪过了一丝寒芒，片刻之后，才看向楚天云，问道：“前辈，您要向我问什么？”

第450章 罗峰收的小徒弟


　　香林镇，北部的山峰之上……

　　“前辈，那人是谁啊？为什么您要向他出手？”罗星云有些不解的看着楚天云，问道。

　　楚天云微微一笑，道：“他先向我们出手，不过，我的出手速度比他要快上一些，所以，才让他吃了解点亏的，你的实力现在还很弱，是感觉不到的。”

　　罗星云若有所思的点了点头，道：“那人是谁啊？为什么无故向我们出手呢？”

　　“是刚才在酒楼内见过的那个叫云中生的人。”楚天云嘴角带着冷笑说道，以他的神识，又怎么可能感应不到对方是谁呢？

　　“是他？”罗星云点了点头，随即，眼中闪过了一丝寒芒，片刻之后，才看向楚天云，问道：“前辈，您要向我问什么？”

　　楚天云看了一眼这罗星云，随即，认真地问道：“传你这一身力量的人，是不是叫罗峰？”

　　楚天云早在之前，便是已经感受到了这一身力量的熟悉，眼前这个叫罗星云的小家伙的这一身力量，一直是压抑着没有爆发出来，可是，楚天云却是很清楚，这些压抑的能量，并不是没有爆发出来，而是对方根本就没有完全将之吸收。

　　罗峰是炼体的修士，一身修为早已经达到了元婴顶峰境界的实力，将这一身的力量全部传给了这个叫罗星云的小家伙，即便是丧失了一些，也绝对不可能只是达到筑基境界的实力。

　　这个叫罗星云的小男孩，早在一开始之初，便是已经说了，“我说我的这一身力量，全部是别人给予的，你信吗？”

　　这句话，楚天云原本也是将信将疑，毕竟，对方敢这么说，总不太可能是无的放矢，对方再怎么也是一个小孩子。

　　只是楚天云从来就没有过，对方的实力，真的是别给的，而且，这人自己还很认识。

　　就是罗峰。

　　这一点，就是从对方身体之内散发出来的力量上感觉到的。

　　对于罗峰的力量属性，楚天云本身也是炼体的，自然是可以感觉得到的。

　　在罗星云那力量隐隐释放出的一些气息之中，楚天云便是敏锐的捕捉到了这一点。故而才会有此一问。

　　听得楚天云如此问话的罗星云更是瞪大了眼睛，有些不敢相信的看着楚天云，这个秘密一直是他心中的秘密。

　　别人是无论如何都不知道的。

　　虽然，自己说过这身力量是别人给予的。但是，谁又会相信呢？

　　自己的实力，毕竟也是一步一步的爬上来的，并不是一步登天直接达到筑基境界的。

　　再者，有罗惊天在前，自己这点天赋，也并不是多么的让人眼红了。

　　而此时，眼前这个不知名的前辈，却是一口道出了自己师傅的名字，这不得不让罗星云吃惊了，惊讶的道：“前辈……，您……您……怎么知道的？”

　　果然是如此！

　　听得此话，楚天云便是心下已经有了底，不过，脸上的表情却是有些冷漠了起来，既然，对方已经承认了这一点，那么，也就是说罗峰很可能已经……归西了。

　　若不然，他的力量又怎么可能会直接传给一个小男孩呢？

　　正是因为想到这种可能，楚天云才会将之叫到了一个无人的地方问话，假如罗峰归西了，那么，龙行空呢？

　　龙行空毕竟是自己的义父，自己之所以这么快的想要来到这“无神领域”，最重要的一个原因，不正是因为“龙行空”吗？

　　“你这身力量，我很熟悉，罗峰也可以算是我的一位恩人了，我叫他一声罗伯父的。”楚天云黯然神伤的说道。

　　说完之后，刚想再继续说下去，便是听得那罗星云惊讶的道：“您是楚叔叔？”

　　楚天云微微皱眉，看向了这罗星云，一脸的疑惑，“你怎么知道的？”

　　罗星云听得此话，却是兴奋的跳了起来，大叫道：“太好了，您终于是来了，师傅跟我说过，他说您一定会来的，您一定会来这‘无神领域’的！”

　　“罗伯伯是这么说？”楚天云眉毛一挑，问道：“他还说了什么？”

　　罗星云说道：“他还说，只要您来了，您就一定可以让我脱离这苦海的，而且，还可以……还可以……”

　　说到这儿，罗星云的脸色便是有些惨白了起来。

　　楚天云眉头微微一皱，道：“罗伯伯应该已经圆寂了吧？”

　　罗星云黯然神伤的点了点头，回答道：“正是因为师傅当时要圆寂了，所以，他才会将这一身的功力全部传给我的，而且，还用一些特殊的手段，才让这身的力量成功的传到了我的体内，最后……最后……他的灵魂也是……消失了……”

　　说到这儿，罗星云的眼泪也是流了出来。

　　在修真界，一个人的实力，想要直接转嫁给另一个人，也并不是不可能，不过，这么做的代价会是很大的。

　　魂飞魄散这是最轻的，一个不小心的话，魂飞魄散不说，所有的功力也是全部消失，对方或许一点也得不到的。

　　罗星云的运气不错，力量是得到了，不过，罗峰却是魂飞魄散了。

　　楚天云低下了头，沉默了许久，心中暗暗的叹息着，良久之后，才抬起头来，说道：“小云，过去的，就让他过去吧，我们应该把目光向前看。”

　　罗星云抽泣了几声之后，才止住哭音，点了点头，道：“恩！”

　　楚天云再一次问道：“对了，你刚才说我除了可以帮你脱离苦海之外，还可以什么？”

　　罗星云想了想，便是说道：“还可以去‘北海龙宫’救出龙师尊的！”

　　“龙师尊？”听得这名字，楚天云自然是不用想也知道肯定是‘龙行空’了，眉头微微一皱，便是问道：“我义父被困在‘北海龙宫’吗？”

　　“恩！”罗星云点了点头，回答道：“他是被敌人逼入‘北海龙宫’的，而且，进去之后，就再也没有出来过了。”

　　楚天云皱眉道：“北海龙宫在哪儿？是一个什么地方？”

　　“北海龙宫是一个很危险的地方，乃是一个妖兽横行的‘海宫’，其中，更是有着一头强大的龙王镇守。龙师尊，据说只是在这‘北海龙宫’的外围，并没有深入进去。”说着，罗星云突然说道：“对了，楚叔叔，师傅还给我留了一张地图，他说龙师尊，就在那地图所标记的地方。”

　　“你现在就回去拿来，我马上就去！”楚天云已经有些迫不及待了，在危险之地拖得越久，就一定会越危险。

　　楚天云不想在这儿继续再等下去了。

　　罗星云却是想了想，说道：“楚叔叔，师傅说了，在您没有达到‘化神境界’之时，您千万不能去的。他也说了，龙师尊在那儿不会有什么危险的，让您不用太过担心。等您到了‘化神境界’的实力，再去不迟的。若不然，即便是去了，也是很难救出‘龙师尊’，反而，还会……”

　　罗星云说到这儿，便是没有说下去了，不是他不想说下去，而是因为这些话，都是自己师傅的原话。

　　楚天云听完之后，便是沉默了片刻，脑海之中思索了一下，便是点头，道：“那好吧，我知道了。”

　　“化神境界虽然有点困难，不过，我还是会尽快达到的。若不然，即便是进入了‘天机神府’，恐怕也很难有我的立足之地了。”楚天云心中暗自想着。

　　楚天云并没有去细想，为何那么危险的地方，龙行空可以在那儿呆着没事，还是说，这其中有着什么其他的情况。

　　楚天云中是觉得，罗峰应该不会骗他的。

　　罗星云却是抬起了头，看向楚天云，说道：“楚叔叔，师傅说，您可以让我的实力在最短的时间之内，提升上来，这是真的吗？”

　　楚天云看了一眼罗星云，微微皱眉，略一沉吟之后，猛然便是直接一掌按在罗星云的脑袋之上。

　　罗星云大吃一惊，却是根本就没有机会反应，下一刻，只见罗星云的脸色苍白，眼中更是泛着狰狞的寒芒。

　　似乎带着深深的怒火，楚天云面无表情，体内的强大的雷系力量猛然便是冲出，直接向着对方的体内冲了进去……

第451章 破茧化蝶


　　楚天云看了一眼罗星云，微微皱眉，略一沉吟之后，猛然便是直接一掌按在罗星云的脑袋之上。

　　罗星云大吃一惊，却是根本就没有机会反应，下一刻，只见罗星云的脸色苍白，眼中更是泛着狰狞的寒芒。

　　似乎带着深深的怒火，楚天云面无表情，体内的强大的雷系力量猛然便是冲出，直接向着对方的体内冲了进去……

　　罗星云脸上的表情经多恐怖，便有多恐怖，双眼涨得通红，鼓了起来，如一双牛眼一般，身上的青筋更是暴露了起来。

　　炼体的人，一般来说，身体都是极为强悍的，尤其是力量的体系，体质是相当之高的。

　　这一刻，楚天云的雷系力量直接冲入了对方的体内，正是强行冲击着对方的身体，罗峰所转移给这罗星云的力量，一直都是潜伏在其体内的，根本就没有正式的被开发出来。

　　这罗星云拥有现在的实力，很显然，罗峰的力量转移有一定的作用，但是，却作用不大。

　　这一切都是靠罗星云的努力和天赋才拥有着今天的成就，只不过是拥有着罗峰的力量作为了一定的承接而已。

　　当然，罗星云自己并不这么认为，也没有完全弄明白是这么一回事。

　　他只是觉得，这些力量都是师傅给予自己的。

　　楚天云现在在做的，就是将对方的经脉全部冲开，用强大的“雷系力量”为其煅体。

　　罗星云十分的痛苦，他的身体正在承受着一种前所未有的痛苦，当初师傅保留在自己体内的力量，此刻正在被一点一点的激发着，那种能量一点一点被激发出来的后果，就是自己的身体无法承受，痛苦不断的加惧。

　　他忍不住大声的嘶吼了出来，“啊……”

　　那声音如野兽一般的咆哮，在山林间不断的来回咆哮，楚天云没有说话，脸上的表情没有任何的变化，雷系力量依旧持续不断的冲击着对方的身体。

　　直至时间快要转到傍晚的时候，楚天云这才缓缓的收回了那只一直在注入灵力的手掌，随之而来的则是罗星云的身体一下子便是倒了下去，倒在了地上，仿佛是一个泄了气的皮球一般。

　　楚天云微微皱眉，看着倒在地上的罗星云，没有去过多的理会，深深入的吸了口气，调息了一下自己身体之内的气息，便是望向了远方，深邃的目光之中透着一股子阴沉之色，“义父，到底是谁把您逼入了那种险地的呢？”

　　楚天云没有去理会一旁的罗星云，反而是想起了自己那被困着的义父。

　　罗星云体内的能量已经被激发了出来，只需要罗星云肯刻苦的训练，实力提升上来，那只是时间的问题。

　　而且，还不会需要太久。

　　楚天云唯一需要做的，也仅仅只是帮助对方尽快的恢复实力而已。

　　罗星云毕竟是罗峰毕生修为的传承者，自然也是有着一定的天赋的，若不然，罗峰绝对不会轻易的将自己的所有东西全部传给他，以至于自己魂飞魄散。

　　想到这儿，楚天云猛然意识到一个很严重的问题，“罗伯伯的大限还远未到来啊？他不可能就这样轻易的放弃自己的力量才对啊？也就是说，除非是遇到了不可抗的因素，也许是死亡的危机，也许是……”

　　想到这儿，楚天云便是看向了罗星云，略一思索，便是无奈的摇了摇头，叹息道：“这个孩子应该也是不知道的吧，若不然，一定会说出来的。”

　　如此想着，楚天云便是深深的叹了口气，“看来，这一切还是得通过自己来得到答案了。”

　　就在此时，楚天云身旁那倒在地上的罗星云突然剧烈的颤抖了起来，楚天云微微皱眉，看着那在打着颤抖的罗星云，“有点古怪啊？”

　　“他的身体毕竟还是脆弱了一些的，你用‘雷系本源之力’强行冲击他的身体，自然是让他有些受不了的，现在，只不过才是刚开始，如果他的意志够坚强，或许能撑下来，若是稍微弱一点的话，恐怕就……”此时，脑海之中，雷帝的声音却是突然传来。

　　楚天云听得此话，眉头微皱，道：“不可能啊？我的‘雷系本源之力’才用了一点而已，他体内的力量已经沉寂了太久，若是不用大刀，怎么能激发出来呢？他自己本身也是有着筑基境界的实力，难道说这样也无法吸收吗？”

　　雷帝微微一笑，道：“事情哪有你想像的这么容易？他体内的力量是沉寂了太久，不过，那罗峰的炼体之力，远没有你的炼体之力那么强大，你用雷系力量冲击对方，加惧了那些炼力量的爆发，再加上你自己的雷系力量，两者一碰，你说，他一个小孩子，能承受得了多少？”

　　听得此话，楚天云也是大吃一惊，连忙问道：“雷爷爷，那有没有什么办法帮一帮他？”

　　雷帝想了想，便是回答道：“办法到不是没有，只不过，可能会有点麻烦！”

　　“说吧！”楚天云听得此话，反而是松了口气。

　　雷帝便是说道：“你这样吧，用‘雷系力量本源之力’直接注入他的体内，与他的身体相结合，然后，再用你的精血给他吸收，你的‘精血’已经达到了一定的等级，他吞噬之后，身体也是可以加强一些，如此一来，抵抗之力也就更强了，再加上，雷系本源之力的融合，如此一来，应该就可以暂时帮他渡过难关了，不过，他的实力要想完全的恢复过来，可能还需要一段长时间的刻苦训练。”

　　楚天云点了点头，道：“暂时让他渡过这道难关再说吧，其他的事情，就只能靠他自己了。”

　　说到这儿，楚天云便是没有再过多的犹豫，手指一掐，一按，指尖便是有着鲜血流了出来，楚天云走到罗星云的身旁，将他身体弄正，然后，将自己的血液滴入进了对方的体内。

　　这些血液自然不是普通的血液可以比拟的，再者，楚天云在这之中还融合了一些本源之力，自然就更加的恐怖了。

　　楚天云将这些拥有着本源之力的血液全部都注入了对方的体内，不出片刻，罗星云的身体颤抖得更加的厉害了。

　　楚天云的眉头微微一皱，随即，便是二话不说，直接将本源雷系灵力冲入了对方的身体之内，随着雷系灵力的流转，罗星云身体的颤抖之色才渐渐的恢复了过来。

　　一丝丝雷系灵力在他的体表之上流转，随着这些雷系力量的流转，罗星云的身体也是渐渐的在膨胀着，那些衣服都隐隐有一种被撑爆的感觉。

　　到了这一步，楚天云也是没有再多做什么，而是收回灵力，缓缓的站了起来。

　　片刻之后，罗星云身上的雷系灵力便是完全将罗星云覆盖了起来，就像是一个被茧所包裹的蚕一样。

　　不断浮现而出的力量，在他的体表缓缓的浮现而出，渐渐的，罗星云的身体便是完全的消失在雷系力量之下。

　　时间一点一点的过去，月亮已经高挂半空，山虽不高，但是，风声依旧在吹袭着。

　　楚天云皱着眉头，看着罗星云，嘀咕道：“他这吸收灵力的速度可是真够慢的啊？”

　　想起自己接收“本源之力”的速度，再看看这罗星云此刻吸收这炼体之力的速度，简直是让楚天云有些不敢相信。

　　“你是个变态，不要让别人跟你比，你要是将‘混沌通神塔’给他，或许，他也可以做到的。”雷帝略带嫉妒的说道。

　　楚天云哭笑不得，干脆沉默了下来，每次自己说话，都会被雷帝打击。

　　不过，正是雷帝这样一次次的说着，楚天云才更加的努力，更加的珍惜这来之不易的机会。

　　并不是每个人都有这样的机会的，属于自己的，就一定要把握好，争取到。

　　这就是楚天云此时的想法。

　　时间过得很快，在太阳爬上半空中之时，罗星云突然传来一阵呼声，随即，那层包裹着他的雷系灵力便是突然“轰”的一声爆炸了开来，下一刻，这些雷系力量便是直接钻进了罗星云的身体之内。

　　罗星云的身体直接一跃而起，跳出了数十丈之高，看着那身轻如燕的罗星云，楚天云有一种奇怪的感觉，好像，这罗星云破茧化蝶了。

第452章 陪训，苦修


　　楚天云哭笑不得，干脆沉默了下来，每次自己说话，都会被雷帝打击。

　　不过，正是雷帝这样一次次的说着，楚天云才更加的努力，更加的珍惜这来之不易的机会。

　　并不是每个人都有这样的机会的，属于自己的，就一定要把握好，争取到。

　　这就是楚天云此时的想法。

　　时间过得很快，在太阳爬上半空中之时，罗星云突然传来一阵呼声，随即，那层包裹着他的雷系灵力便是突然“轰”的一声爆炸了开来，下一刻，这些雷系力量便是直接钻进了罗星云的身体之内。

　　罗星云的身体直接一跃而起，跳出了数十丈之高，看着那身轻如燕的罗星云，楚天云有一种奇怪的感觉，好像，这罗星云破茧化蝶了。

　　罗星云的身体在半空之中打了个转，随即便是落下地来，此刻的罗星云给人的感觉更加的槐武了，肌肉也是结实了很多了。

　　仿佛一下子便是长大了很多。

　　楚天云看着罗星云的身体，微微点了点头，道：“能达到这样的成就，也还不错！”

　　罗星云看了一眼楚天云，猛然便是跪了下去，拱手道：“多谢楚叔叔！”

　　楚天云眉头微微一皱，冷声道：“你既然肯叫我一声楚叔叔，那就马上给我站起来，男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母，我，不值得你跪！”

　　罗星云见楚天云的语气有点冷，知道对方不喜，便是站了起来，道：“楚叔叔，刚才我也是因为有点太激动了。”

　　“好了，实力能够被激发就行了。”楚天云的脸色这才稍微好看一点，说道：“你体内的力量，还并没有完全的爆发出来。只不过才是筑基顶峰境界的实力而已，要想完全的爆发出来，你还需要不断的苦修才行。明白吗？”

　　罗星云认真的点了点头，道：“是，云儿明白！”

　　楚天云满意的点了点头，道：“我现在问你一个问题，你为什么一直不肯离开这‘罗家’，到底是因为你母亲，还是有其他的原因？”

　　楚天云必须要先弄清楚这个问题，才好安排罗星云，如果，罗星云没有任何的牵挂，那么，楚天云就会直接带着他离开这儿。

　　楚天云现在的目的是先去找到玄媚儿跟雷尊者，然后，再想办法将自己的实力再提升上来。

　　“雷系灵术”目前还只是第一阶段，即便是达到了第二阶段，也只不过是可以拿下化神中期境界的高手。

　　至于化神顶峰境界的高手，楚天云还没有这样的把握，所以，楚天云还需要去找寻更强的力量才行。

　　罗星云面露难色，沉吟了片刻才说道：“我母亲现在是重病在身，而且，她也不想离开那个地方了，所以，我也只能一直陪在她的身旁。”

　　楚天云看了一眼罗星云，按理说，这罗星云才十多岁，那他母亲应该年纪也不大才是，为什么会得重病毒呢？

　　想到这儿，便是皱眉道：“得了什么重病？”

　　“不知道，反正，脸色一天比一天难看，身体也是十分的瘦弱，现在，也只能正常的行走而已，而且，还走不得太远的路程。”罗星云回答道。

　　楚天云想了想，随即，便是苦涩一笑，道：“那你不用回去照顾你母亲吗？”

　　罗星云脸露苦色道：“她毕竟也是为罗家家主生过一个孩子，吃的穿的总是少不了的，而且，我们也没有住罗家大院之内，只不过，就是有些……”

　　说到这儿，罗星云的脸色更加的难看了，似乎是想起了什么伤心事情。

　　楚天云看了他一眼，随即，便是拍了拍他的肩膀，道：“好了，过去的事情，就让他过去了吧，以后，咱们应该向前看，放心好了，有你楚叔叔在这儿，他们是不敢把你怎么样的？”

　　罗星云看着楚天云，眼中带着一丝期盼的目光，道：“楚叔叔，您什么会走呢？”

　　这个问题确实是楚天云值得深究的，罗星云如果不肯跟自己离开，那么自己也没办法。

　　但是，自己却是无论如何都必须要离开的。首先是要增强自己的实力，其次，便是要去找那“天机符”，虽然，手中已经拥有了三张“天机符”，加上冷无风那儿的一张，也是还差着两张之多。

　　再者，龙行空被困在北海龙宫，也是等着自己去解救。

　　还有好神秘的三爷，以及他背后的势力，这一切的一切都是需要楚天云去了解，去追查的。

　　当然，除了这些之外，还有两个敌人，楚天云也是一定要找出来的。

　　这两个敌人跟龙行空被困在北海龙宫是一定有着莫大关系的，而跟自己，也是必有一战。

　　不过，对方若是还只有以前的那点实力，那么，楚天云就根本没有将他们放在眼里了。

　　就算对方是化神初期境界的实力，楚天云也有把握将他们直接干掉。

　　想到这儿，楚天云便是略一思索，随后说道：“放心吧，总要等你完全将你体内的灵力全部吸收了之后，才会走的。”

　　罗星云体内的灵力，估计最多半年，也许，一个月就能完全吸收了。

　　到时候，自己也就可以放心的走了。

　　以罗星云那时候的实力，相信，在这罗家应该也没什么人敢对他怎么样了。

　　大不了，到时候实在没办法了，便是让他来找自己就行了。

　　罗星云听得此话，眼中露出了一丝即惊喜，又有些舍不得的神情，道：“恩，谢谢楚叔叔！”

　　“小孩子，客气什么！”楚天云摸了摸对方的脑袋，随即，便是笑道：“好了，咱们的训练，就从今晚开始吧！”

　　罗星云体内的力量无时无刻不在澎湃的散发着，似乎想要冲出他的体内，他必须要在最短的时间内，将这些能量完全吸收进入体内。

　　想要达到这样的效果，就必须要全力的进行体能训练，将体内的杂质排出，给予这些力量可以储存的空间。

　　说到就办，楚天云直接便是给罗星云制定了一个训练的计划。

　　首先便是百斤，进行万米长跑，爬山登峰。

　　当然，这儿是指罗星云在不借助任何灵力的情况之下，光靠肉体来做这一切的。

　　炼体炼体，自然是不需要灵力的炼体，才是真正的炼体，待得体内的杂质排出，那些激发出来的力量与本身合一之后，才是可以合灵炼体。

　　然而，那时的炼体，就是有点恐怖了。

　　不过，现在，这样的炼体已经是很足够了。

　　夜晚，一片漆黑，在楚天云的指导陪训之下，罗星云开始自己的苦修之旅。

　　这座小山峰显然是小了的，也矮了不少，所以，楚天云便是让对方直接背着自己，而自己则是收敛灵力，这样一来，自己的身体就只有一百多斤了。

　　对方背着自己，向着对方那些高山奔去，“呼啸”的风声在耳边刮过，罗星云咬着牙，背着楚天云一往无前的狂奔着。

　　爬过第一座山的时候，他的身体已经被汗水打湿，衣服更是直接湿透了。

　　而在爬第二座山的时候，罗星云便是已经有点走不动了的感觉，但是，他却没有放弃，咬着牙继续爬行。

　　没有什么能阻止此刻罗星云上山的脚步，楚天云扒在背上，也没有过想要下来的打算，既然是苦训，那么，自然就是要让对方的体力直接达到极限的。

　　奔跑之后是爬山，爬完山了，便是下山。

　　陡峭的悬崖爬上去永远比下来要容易，下来更费力很多。

　　这样的非人训练，一直持续到东方出现的阳光，太阳缓缓的升起，才结束。

　　而结束之后，楚天云便是让罗星云去湖中游泳，在有阻力的情况之下，奋力游泳。

　　这样一来，即可以洗干净身体，也算是一种缓慢的恢复，这样的恢复训练，远比那些负重训练要难得多。

　　不过，罗星云没有说半个“不”字，坚持着一路走了下来。

　　当罗星云上得岸来的时候，太阳已经高高的挂起来了，楚天云拍了拍罗星云的肩膀，道：“好了，今天的训练就到此为止，咱们先回去休息一下，深夜的时候继续来！”

　　罗星云点了点头，道：“好！”

　　此时的罗星云并没有露出多少疲惫的感觉，这主要是因为灵力回归身体之后，那些所受的痛苦，就丝毫也算不得什么了。

　　罗星云带着楚天云向着自己的家中走去，他的家在罗家大院之外，不过，离那“罗家大院”也并不是太远，而且，在这个院子里面，也还有着其他的一些家族子弟。

　　而且，大多都是一些罗家嫡系的侍女。

　　而当罗星云带着楚天云回到大门口之时，便是突然看到有前方有几个人冷笑着，向着罗星云靠了过来。

第453章 挑衅


　　当罗星云上得岸来的时候，太阳已经高高的挂起来了，楚天云拍了拍罗星云的肩膀，道：“好了，今天的训练就到此为止，咱们先回去休息一下，深夜的时候继续来！”

　　罗星云点了点头，道：“好！”

　　此时的罗星云并没有露出多少疲惫的感觉，这主要是因为灵力回归身体之后，那些所受的痛苦，就丝毫也算不得什么了。

　　罗星云带着楚天云向着自己的家中走去，他的家在罗家大院之外，不过，离那“罗家大院”也并不是太远，而且，在这个院子里面，也还有着其他的一些家族子弟。

　　而且，大多都是一些罗家嫡系的侍女。

　　而当罗星云带着楚天云回到大门口之时，便是突然看到有前方有几个人冷笑着，向着罗星云靠了过来。

　　这几个人都是年轻人，年纪都跟罗星云差不多，大的大不过两三岁，小的也小不过一两岁。

　　一共是六个年轻人，为首的一个是比罗星云稍微大上一点的年轻人，一脸的傲气，见到罗星云跨入门口，便是冷笑着道：“哟，看，谁回来了，这不是那个野种吗？”

　　罗星云刚好踏进门，而楚天云则站在门口，还没有进去，两人便是听得此话，都是眉头一皱，楚天云没有多说什么，罗星云现在还小，但，并不代表他就不会长大了，很多的事情，都是需要他自己去处理的。

　　很显然，这几个年轻人就是来挑衅的，楚天云也打算看看这罗星云是如何处理的。

　　罗星云看了他们一眼，没有理会他们，冷哼了一声人，便是向着房间走去，看到罗星云如此姿态，楚天云微微皱眉，这样的做法，未免也是有些太过懦弱了吧？

　　换作是自己，就算不把他们直接干掉，至少，也要打得他们满地找牙了。

　　而罗星云居然用逃避的方式来解决这样的问题，如此方式，跟当初在饭店之时，简直就是一模一样，对此，楚天云便是微微有些不悦。

　　“喝，你个野种居然还敢哼了，你还真以为你是个什么东西了？”那为首的年轻人没有说话，他旁边一个小弟便是跑了出来，冷笑了一声，直接挡住了罗星云的道路，说着，还推了罗星云一把，冷笑道：“没看出来啊，出去回来一趟之后，你倒是越发的横了起来？见到我们居然连招呼也不打了？是不是又打算让你娘在床上躺几个月了？”

　　听得此话，罗星云的双手猛然拧成了拳头，脸上凶神恶煞的表情，双目圆瞪，便是要动手。

　　那样子要多吓人，就有多吓人。

　　那挡住罗星云道路的小子，也是被罗星云这突然之间冒出来的气势给吓了一大跳，微微退后了一步，差点就直接摔倒在地。

　　待得片刻之后，罗星云身上的那股气势散去之后，这小子又是横了起来，“喝，还不错哦？还对我瞪眼来着，施压来着？哼，你的实力很强吗？强得强哥吗？强得过惊云吗？哼，我倒是要看看，你这野种到底有什么本事，居然敢瞪我了！老子今天就弄得你娘在床上再躺几个月试试！”

　　罗星云听得对方此话，脸上那凶恶的表情，一下子变得乖巧了很多，低声下气的道：“生哥，刚才是我不对，还请您大人大谅放过我母亲吧？”

　　那个叫生哥的小子冷哼了一声，回过头来冷声道：“还算你识相，若是下次，再敢这么吓我，我直接让你母亲去见阎王！”

　　“不敢了！”罗星云依旧低声说道。

　　“砰！”，那叫生哥的小子猛然一拳直接便是打在了罗星云的肚子之上，接着嘴里便是骂了出来，“我操你妈，你个野种废物窝囊废，居然敢吓我，老子揍死你！”

　　一边骂，那拳头就如雨一般狠狠的一拳一拳的击打在罗星云的身体之上，罗星云的身体站在那儿一动不动，就仿佛一个木桩子，任由这生哥踢打着。

　　最后，那边更是又有两三个人围了上来，将罗星云围在了中间，进行了群抠。

　　楚天云默默的看着这一幕，眉头紧紧的皱着，没有出手，也没有说话，对这罗星云如此低声下气，如此懦弱的行为微微有些不解。

　　同样的，也对他如此的不争气有些恼怒，被别人这样揍，都不肯还手，只知道挨打，这样的人，让楚天云看着有一种恨铁不成钢的感觉。

　　人都是被逼出来的，想当初，自己不也是一样吗？

　　不过，每个人都是有底线的，这罗星云如今还没有爆发，他的底线到底是什么呢？

　　楚天云之所以不插手，是因为他觉得，一个人如果想要成长起来，别人终究只能是提你一把，倘若你自己无能，那么，这一切都是没有任何意义的。

　　虽然，自己就站在这儿，但是，楚天云却是绝对不会出手的，这件事情，需要罗星云自己来解决。

　　如果，连解决这样事情的能力都没有，那么，这罗星云还确实是没有一点帮助的价值。

　　至少，连让楚天云同情的心情都没有。

　　一个人，如果连自己的自尊都可以不要了，那么，就真的无药可救了。

　　至少，楚天云就是这么认为的。

　　“砰！”“砰！”的拳头落下，双脚其上，罗星云站在那儿一动不动，被他们围揍着。

　　“我还以为这小子翅膀长硬了呢？没想还是一个没用的窝囊废！”一旁的领头之人冷笑道：“看看，还不是每天只有被挨打的份。”

　　“强哥，你还真别说，这小子的抗击打能力已经被我们给挖掘出来了呢？你看看他，这样被我们揍都没有吭一声，也没有倒下，要是以前，他还不早就抱着脑袋蹲下了啊！”一旁另一个没有上去的年轻人微笑道。

　　“说的也是哦，这家伙该不会还真被我们给越打越强了吧？”强哥故作惊讶的冷笑道。

　　“再怎么强，也只能被挨打的份，他这种窝囊废，这一辈子都是抬不起头来的。”另一人冷笑道：“罗家根本就没人待见他们母子，再者，惊天已经下了命令，谁要是敢让她离开罗家的范围，谁就得倒霉了。而且，如果要离开这儿，那么，她娘是一个绝对要死的对象。”

　　“哼，惊天现在是罗家的希望，连家主大人都要听他的话，谁敢不听他的话啊？”强哥冷笑道：“他们这辈子恐怕就要窝囊死在这儿罗！哈哈……”

　　伴随着强哥跟那年轻人的笑声，所传来的便是不断的拳打脚踢之声……

　　“不要打我儿子，你们让开，不要打我儿子啊！……”就在此时，房间内传来一个妇人的呐喊之声。

　　伴随着这道声音，一个走路都有点飘的女人便是摇晃着来到了门口，看其那随时会倒的样子，就知道，这个女人连路都走稳了。

　　此时，还在急喊着，不要打我儿子，不要打我儿子……

　　但是那群围抠罗星云的人却是根本没有理会她，拳头还是不断的落在罗星云的身体之上，中间还夹着一些，“野种”“废物”“窝囊废”的骂声……

　　妇人身体一摇一摆的走上去，“不要打了，你们不打了……”说着，便是想要强行分开他们，然而，身体才刚碰到其中一个正在抠打的年轻人，这妇人便是直接被推了开来，一屁股便是座在了地上。

　　“娘！”罗星云见到此幕，怒喝了一声，想要冲出去，但是，数对拳头呼啸而来，直接便是轰在他的脑袋之上，差点没把他的脑袋给打烂……

　　罗星云的眼中闪烁过一丝凌厉的凶芒，此刻的他，隐隐有一种要爆发的冲动。

第454章 杀了你们，看谁敢动我母亲


　　但是那群围抠罗星云的人却是根本没有理会她，拳头还是不断的落在罗星云的身体之上，中间还夹着一些，“野种”“废物”“窝囊废”的骂声……

　　妇人身体一摇一摆的走上去，“不要打了，你们不打了……”说着，便是想要强行分开他们，然而，身体才刚碰到其中一个正在抠打的年轻人，这妇人便是直接被推了开来，一屁股便是座在了地上。

　　“娘！”罗星云见到此幕，怒喝了一声，想要冲出去，但是，数对拳头呼啸而来，直接便是轰在他的脑袋之上，差点没把他的脑袋给打烂……

　　罗星云的眼中闪烁过一丝凌厉的凶芒，此刻的他，隐隐有一种要爆发的冲动。

　　但是，众人都是没有发觉，也没有理会。

　　在他们的眼中，这两母子就是一对欠揍的家伙，一天不打他们就混身不舒服，昨天一天都没有见到这个罗星云。

　　今天一见面，居然就敢反抗，还要吓人，那还得了，再这样几次，不就翅膀越长硬了吗？

　　所以，今天必须要好好的教训他一下，要让他知道什么叫做规矩。

　　拳头如呼啸的风声，一拳一拳的轰击了出去，打在了罗星云的身体之上。

　　“不要打了，你们不要再打了……”那妇人再一次爬了起来，挣扎着伸出手去拉一个人的手臂，那人随手便是一甩，直接将那妇人给甩了出去。

　　这一必，罗星云的眼中蓦然便是闪过一丝凌厉的寒芒，一股凌然的杀气在他的身体之内爆发而出。

　　楚天云此时实在是看不下去了，他怎么也没有想到罗星云居然如此的窝囊，不过，刚才从那所谓的强哥的口中听到了一句话，想了想，楚天云觉得应该是这句话让罗星云不敢反抗的吧？

　　这罗星云大概正是因为他的母亲，怕他母亲受到伤害，所以，才不敢有所反抗的，那强哥两人说了，罗星云的母亲是不能离开罗家的，一旦离开就必须要死。

　　而既然呆在罗家，那就是人家钆板上的肉，想怎么砍就怎么砍。

　　“你们不要在打了……”妇人已经哭了出来，“云儿，娘不活了，你不要再让他们打了，娘死了算了……”

　　这妇人发狠似的说着疯话，猛然便是想要一头撞向那门柱，“娘！不要！”就在此时，罗星云蓦然间便是一声大喝传出。

　　不过，以他这样的反应，想要救他母亲很显然是来不及了的。

　　还好，楚天云及时的身形一动，直接一闪而进，便是直接拦住了自寻死路的妇人，将他扶着站了起来，道：“大姐，人活着才有希望，你要为云儿多考虑一下。不要轻易自寻死路啊！”

　　那围攻罗星云的人，在罗星云的那一声大吼之下，便是直接被震慑住了，愣在那儿，脑海之中好像有个东西在翁翁的作响，好半晌才回过神来，随即，便是看向了那个扶起那妇人的男子。

　　看到这个年轻人，那些年轻人便是冷冷的叫嚣道：“臭小子，哪儿来的，给我滚哪儿去，少在这儿多……”

　　话音还没有落下，便是听得“轰”的一声传来，那个叫嚣得最厉害的小子，也是最先动手的小子，便是在楚天云的随手一道灵力的攻击之下，身体如子弹一般的飞射而出，不知道被轰到哪儿去了。

　　楚天云冰冷的看了那不知所踪的人一眼，冷哼了一声，看向罗星云，冷冷的道：“罗星云，你就这么窝囊，你就这么无能，我楚天云算是看错了你了，一个男人就算是真没点反抗的本事，也应该要反抗一下吧？你这样被他们打，算什么意思？你是为了保护你母亲吗？你这是在逼着你母亲去自杀？”

　　罗星云被楚天云一句话给说得满脸通红，紧握着双拳，低下了脑袋。

　　“我不管你以前是怎么处理这样的事情的，但是，现在，机会就摆在你的面前，要想证明，要让保护你的家人，你只有一条路可走，让那些敢向你伸手的人怕了你。让他们看见你，双腿就发抖。只有这样，你才能真正的保护你的母亲。”楚天云继续说道：“死，并不可怕，可怕的是窝囊的活着，不知道活着的意义，每天在挣扎着，在煎熬着，明白吗？”

　　罗星云蓦然抬头，看向楚天云，那眼中充满了惊喜的神色，似乎是找到了什么自己想要的东西，也似乎是突然之间想通了什么事情。

　　他的双手紧紧的握着，身体之上一层蓝色光芒流转而过，这是楚天云给予他的雷系力量，是为他煅体而用的。

　　他将目光看向了那其余三个围抠他的人，目光之中，好像有一团熊熊的火焰在喷发着，似乎随时都会爆发了出来一般。

　　其余的人，此刻还处于那个被楚天云随手一击，就直接不见了踪影之人的震惊之中没有回过神来。

　　直到此刻，听得楚天云接二连三的说出这么多的话语，众人才稍微反应了过来。

　　反应过来之后，看向楚天云的表情，便是充满了恐惧和害怕，身体连连后退，似乎生怕对方再对自己下杀手。

　　那强哥眉头微微一皱，看向了楚天云，而他身边的那个年轻人，此刻却是已经不见了踪影，不知道到哪儿去了。

　　别人或许不知道，不过，楚天云到是一清二楚，他是清晰的看到那人逃出了门，似乎是去找人帮忙去了。

　　对于这一点，楚天云根本不在乎，来什么人，他也不会在乎，能将问题解决的话，一次解决就好了。

　　省得还要自己以后回来处理，这样处理了，以后，就少了一份担心了。

　　“这位前辈，这是罗家的家事，还请您不要插手？”这位强哥拱了拱手，强笑着说道：“若不然，香林城的罗家，以及其他几大家族，再加上云天道王的势力，恐怕，都不会让您好过的。”

　　楚天云最听不得的就是别人威胁自己了，尤其还是拿别人来威胁自己，他看了一眼这个叫强哥的人，冷冷一笑，直接便是对罗星云说道：“罗星云，如果，你今天可以打得他们满地找牙，让他们哭爹喊娘，或者，你够狠直接弄死他们，那么，我还允许你再叫我一声叔叔，否则，你以后就别再叫我叔叔了！”

　　叔叔？听得此话，那强哥那边的人都是一愣，这罗星云什么时候多出了这样一位叔叔，还是一位根本就不将罗家跟云天道王放在眼里的叔叔。

　　自己说出来的话，人家根本就不放在心上，直接就是说要弄死自己这些人，这家伙到底是个疯子，还是真有来头。

　　不，这人绝对不是一个有来头的人，那罗星云的母亲只不过是一个没有了家人的孤侍，没有任何的亲人。

　　他怎么可能又有一位有深厚背景的叔叔呢？

　　就算有又如何？难道，还能强得过云天道王的势力。

　　至少，强哥是不会相信有人还能强过云天道王这股势力的，所以，他反而是有些淡定了下来。

　　而当罗星云听得对方不让自己叫其叔叔之时，便是心中一冷，他很清楚，自己的表现确实是太懦弱了，拥有着那样的实力，居然如此的懦弱，也确实是让人觉得有些可恨。

　　只是，谁又明白他心中的难处呢？不能逃，又因为母亲，而不能还手！若不然，下次遭殃的就又是自己的母亲。

　　这样的事情，已经发生过很多次了，若不然，罗星云又如何能忍得下这口气呢？

　　不过，正如楚天云所说，如果自己再不出手，那就是在逼死自己的母亲了，母亲看到自己这样被打，肯定第一时间会是选择结束掉自己性命的。

　　就在此时，对方那强哥却是冷冷的声音传来，“罗星云，别说你没这个能力拿我们怎么样？就算你有，你敢吗？想想你的母亲，如果不想他死的话……”

　　“杀了你们，看谁还敢还动母亲！”罗星云的声音冰冷的像一块寒铁，无比的坚定，身上的气势更是杀气凛然，话一说，便是如一头疯了似的蛮牛一般冲了出去……

第455章 先杀了再说（上）


　　不过，正如楚天云所说，如果自己再不出手，那就是在逼死自己的母亲了，母亲看到自己这样被打，肯定第一时间会是选择结束掉自己性命的。

　　就在此时，对方那强哥却是冷冷的声音传来，“罗星云，别说你没这个能力拿我们怎么样？就算你有，你敢吗？想想你的母亲，如果不想他死的话……”

　　“杀了你们，看谁还敢还动母亲！”罗星云的声音冰冷的像一块寒铁，无比的坚定，身上的气势更是杀气凛然，话一说，便是如一头疯了似的蛮牛一般冲了出去……

　　罗星云从来就不是一个贪生怕死之辈，只不过是因为自己的母亲，才一直隐忍至今天，然而，此时此刻，连楚叔叔都是如此的看待自己了，倘若再不奋起反抗，恐怕，自己的这张脸也就再也没有地方可以摆放了。

　　“罗星云，你这是在找死！”那领头者强哥冷哼了一声，“弟兄们，给我上，杀了他，出了事情我来负责。”

　　强哥从来都不觉得这罗星云有那个本事对付他们，虽然，这罗星云是筑基境界的实力，但是，对方毕竟是体修者。

　　体修者最大的弱点就是，攻击力不强，防御虽然是强了一点，但是，自己这边少说也是有四个人，四个人一同攻击，还怕杀不了一个在他们眼中的窝囊废吗？

　　随着这位强哥的这一声怒吼传来，四人便是直接冲了上去，这一次，他们的拳头不再是灵力内敛，而是灵力外放，真正的拿出了看家的本事。

　　刚才之所以没有拿出看家本事，正是因为不想轻易的杀了这个窝囊废。

　　要留着他慢慢玩，此刻，这家伙居然起了反抗之心，不杀，如何得了？

　　四个人冲向罗星云，领头的强者，手掌之上，便是多出了一把长剑，长剑之上剑芒闪烁。

　　旁边的三人冲上去之后，便是三道术法打出，呼啸的尖锐风声直接向着罗星云冲了过去，而在这三道剑术之后，那位强哥的长剑之上剑芒一闪，便是向着罗星云的丹田直刺而去。

　　四个人的配合可以说是很默契的，三人用术法直接困住罗星云，让这位强哥来个必杀一击，与此同时，那三人还在不断的掐着手诀，似乎还在凝聚更强大的术法一般。

　　三道术法，直接打在罗星云的身上，罗星云身体之上一道蓝色力量流转而过，罗星云的手掌对着那三道术法连挥三下，“砰！”“砰！”“砰”的三道声音传来……

　　那三道术法在罗星云的身体之上爆炸了开来，一片大雾弥漫而起，那强哥眼中闪过一丝阴冷的笑意，“你死定了！”

　　强哥的长剑带着呼啸的剑芒，刺入了那烟雾之中……

　　“不要——！”见到此幕的妇人，罗星云的母亲吓了一大跳，惊叫了出来，便是要直接扑上去。

　　楚天云微微吃惊，连忙将其的身影给拉住，道：“伯母，您用不着担心，您要相信您儿子的能力！”

　　楚天云劝解着说道，对于这位筑基境界的强哥的一剑，楚天云相信罗星云是一定能接下来的。

　　“罗峰”的实力完全继承给了他，再加上自己的“雷系灵力”以及“天雷身体”的加强，他的身体已经不是普通筑基境界的炼体修士可以比拟的了。

　　楚天云可以肯定，就算是罗星云不做任何的反抗，这所谓的强哥的一剑，也很难给罗星云造成什么致命的伤害。

　　罗星云目前欠缺的只是时间而已，力量，他有。

　　而且，就在身体之内，对方这样的攻击，很可能还能激发罗星云身体之内力量的融合呢？

　　所以，楚天云丝毫就不会为罗星云担心些什么。

　　“我……我……”那妇人支支吾吾的却始终说不出一句话来，对于自己儿子的能力，虽然不是特别了解。

　　但是，在她的眼中，那四人一直都是很强的，自己的儿子再怎么强，难道还能强得过他们的围杀吗？

　　最重要的是，自己的儿子手中没有任何的法宝，而另外几人，都要家族看得比较重，重点栽培，还给予了法宝的人物。

　　相信自己的儿子？妇人哭着道：“你要怎么相信……”

　　“嗤！”，就在妇人话还没有说完之时，便是听得“嗤”的一声传来，那烟雾之中，那强哥的一剑刺了进去，这声音就像是刺入了肉里面一样。

　　听得这个声音，那妇人的脸色却是一变，大叫道：“完了……完了……”

　　楚天云的眉头也是微微一皱，按理说，这样的声音应该是绝对不可能出现的啊？除非是罗星云自己有意为之，直接用手掌贴住那柄长剑，然后硬生生的将之拿住还差不多。

　　只不过，在烟雾之中，罗星云要准确的拿到这柄长剑，似乎难度也不是一般的小啊？

　　如果，真是如此，那么，这一切又应该要如何才能解释得清楚呢？

　　那边的三个人听到这声音的时候，脸上都是露出了一丝得意的微笑，似乎是这场帐已经打胜了一般。

　　但，他们手中的“术法”却是没有停下，似乎，就算是罗星云死了，也要让他碎尸万段一般。

　　“死，也不能让他留下一点渣！”三个人心中都是如此的想着。

　　然而，就在此时，他们却是忽然发现了一些不对静，因为那强哥刺出去一剑之后，似乎就被控制住了一般，那把剑在强哥用力的拉扯之下，居然怎么也拔不出来了？

　　“这是怎么回事？”三个人都是微微一愣。

　　就在这三个人不知其解的时候，那些烟雾已经是悄悄的散了开来，烟雾散开之后，露出来的场面，却是让得三个人都是大吃一惊。

　　只见那强哥的长剑直接停在那罗星云的胸口位置，那罗星云一只的死死的拿住那长剑，一副冷漠血腥的脸色，眼中更是露出了一丝杀戮的意味。

　　而看到这一幕的妇人终于是长长的吐了口气，“我儿子真的没死！太好了！”

　　此时的妇人感觉就像是一个小孩子一般，有点欢喜雀跃。

　　楚天云微微一笑，意味深长的看了一眼罗星云，暗自道：“这家伙到也还不算太丢脸，在这样的情况之下，居然还能准确的拿住这一招攻击，这也不枉罗峰将实力全部转给他了。”

　　※※※

　　罗星云自然不知道他们在想些什么，也不会去管他们在想些什么，他只知道，他要杀了眼前的这四个人，他要这个院子里面的人，下一次再见到他的时候，会害怕，如此一来，他们就再也不敢对自己的母亲如何了。

　　这一次，就算是不为自己，为了母亲，他也要拼死一战，要杀了这些人。

　　有些嗜血的双眼显得有些恐怖，罗星云狰狞着脸庞，拿住那把长剑的手掌一翻，一股强大的力道猛然一转，“给我死！”

　　说着，便是猛然将那把长剑，连同那强哥一同向着地面直甩而下。

　　炼体修士的强大之处不仅在于防御，还在力量，纯粹的肉体力量，那是相当恐怖的。

　　强哥怎么也不会想，这个在他眼中一无是处的废物，居然在这样的时候，能爆发出来强大的力量来，当他的脑袋被直接砸在地面之上，地面上更是露出了一个巨大深坑的时候，他犹自有些不相信这一切居然是真的。

　　鲜血虽然还在不断的流着，但是，强哥并没有就此倒下，他艰难的挪动了一下身体，随即，猛然便是跳了起来，一声厉吼传出，“给我杀！”

　　随着这强哥的声音落下，原本也是被这一幕给震惊了的三人，便是回过了神来，一直在凝聚的术法，当场便是直接打出……

　　“火弹术！”

　　“水蛇术！”

　　“金钢指……”

第456章 先杀了再说（下）


　　罗家无论是在整个香林镇，还是香城，那都是数一数二的大家族。

　　尤其是香林镇，罗家更是如土皇帝一般的存在。罗家说一，没有哪个敢说二字。

　　罗家家主叫罗天，掌握的不仅仅是香林镇的罗家，也是整个香林城的罗家。

　　此刻，在罗家大院之内，那罗家家主罗天正在跟自己最得意的儿子，那位最有天赋，很可能也是第一个踏入化神境界的儿子说着一些昨天发生的事情。

　　“惊天，你说什么？你说你师傅已经闭关了？让你短时间内不要去找他？”罗天仿佛有些不敢相信自己的耳朵一般。

　　在他的认知之中，那位化神初期的天之骄子，不可能就这样消失了吧？

　　而且，还不让自己的儿子去找他。

　　“我师傅还说了，让您暂时不要去惹那个昨天我惹上的人，如果有可能话，你尽量查出他的底戏，这事情，一定要做得隐秘，那家伙是一个狠角色，待他出关之后，他会来解决这些事情了。”那罗惊天年龄虽小，不过，毕竟是生长在大家族之中，知道的东西，说话的谈吐，都是与平常小孩有着一些差别的。

　　回味着这句话，罗天也是微微皱眉，暗道：“我们香林镇到底来了一个什么样的怪物？居然连那云中生都让我不要去招惹，莫非，他跟对方交过手不成？”

　　如果，真是一个我惹不得的人，我怎么去查他的底戏呢？

　　“惊天，你师傅还说什么了没有？”罗天再一次问道。

　　罗惊天想了想，道：“哦，他还说了，如果你实在查不出来，那就自己小心一点，他已经联系好人了，会帮着一起查的。至于有用的东西，你一定要查清楚。到时候，他回来，要亲手解决掉那个人的。”

　　“看来，这云中生是跟那人耗上了啊！”罗天微微皱眉，暗自道：“如果，真是如此的话，这件事情，我还是最好不要插手了，罗家再怎么大，也永远不可能成为像‘孔家山’那样的大家族的。这样的事情，惹下了，那遭受灾难的就只有罗家。”

　　想到这儿，便是点了点头，道：“恩，知道了。”说着，便是慈祥的看着自己的儿子，道：“惊天，你师傅不在的这段时间，你自己也要好好努力啊，只有将实力掌握在自己的手中，才能把握住自己的命运。明白吗？”

　　罗惊天乖巧的点了点头，道：“明白！”

　　“另外，此人，你下次见到，尊敬一些，免得为罗家带来不必要的灾难。你师傅说了，这人迟早是要死的，你就暂时忍一忍。”罗天继续说道。

　　“知道，小不忍则乱大谋划吗？”罗惊天一脸自信的说道。

　　罗天微微一笑，刚想说什么，就听得有人喊报，随即，便是有人站在房间之外道：“报家主，罗家外院之中的庶出弟子，罗林有要事禀报。”

　　“要事？”罗天微微皱眉，道：“快让他进来！”

　　说着，便是直接打开了房门，随即，一道人影便是直接跪在了门边，气喘呼呼的道：“家主，不好了，出大事了。”

　　“出什么大事了？慢点说？”罗天微微皱眉，有些不满的说道。

　　“家主，那个窝囊废不知从哪儿带回来一个中年人，那中年人的实力强悍的有些可怕，轻轻的一挥手，我六弟就直接被他扇飞了，而且……而且……”罗林说着，眼眶也是一红，道：“直接是爆体而亡了。家主，您一定要替我们做主啊！”

　　“你说谁？”罗天眉头皱得更紧了，从罗惊天那儿得知的消息是，那个自己的私生子就是跟那个有大来头的人在一起，此刻，听得对方的汇报，很可能就是那个人不会错了，“我那私生子罗星云？”

　　“正是，家主，您一定要赶快过去啊，要不然恐怕就迟了……”罗林急忙说道。

　　“啪！”，一声脆响传来，罗天狠狠的一巴掌直接扇在了那罗林的脸上，“一群废物，不干好事，每天就知道拿自己家里人欺负，有本事，你去欺负外面的人，那才叫本事。妈的，每天就知道给我惹麻烦，若是出了什么大事情，就算你们不死，老子也要弄死你们！”

　　罗天这凶神恶煞的模样，就像是一个凶神，让来求救的罗林都吓呆了。

　　直到此时，他才似乎反应过来，应该是自己等人惹大祸了。

　　“难道那人也是一个拥有着强大背景的化神境界高手吗？”罗林心中如此想着的时候，罗惊天走了过来，冷冷的看了一眼，随手也是甩了一个耳光，“没用的家伙，整人也不看看形势！”

　　罗林左边的脸颊还没有恢复，右边再挨一巴掌，几乎差点没当场就晕了过去。

　　罗天冷哼了一声，身形一动，便是化作一道长虹消失在罗家大院之中，罗惊天沉吟了片刻，最终还是没有跟过去。

　　如果，真是那个人的话，自己跟过去，还真不知道要怎么面对，低声下气的话，自己肯定也是有些受不了的。

　　与其如此，不如不去。

　　想到这儿，便是看了一眼地上的罗林，道：“起来吧。”

　　罗林这才如蒙大赫一般的站了起来，不过，却是有些疑惑的看着罗惊天。

　　“放心吧，不管是谁，这个仇，咱们迟早是要报的，不过，你们下次整人的时候，最好是带着脑袋，看看形势再说！”罗惊天一副少年老成的样子，微笑道。

　　罗林点了点头，不敢多说什么。

　　※※※

　　强哥怎么也不会想，这个在他眼中一无是处的废物，居然在这样的时候，能爆发出来强大的力量来，当他的脑袋被直接砸在地面之上，地面上更是露出了一个巨大深坑的时候，他犹自有些不相信这一切居然是真的。

　　鲜血虽然还在不断的流着，但是，强哥并没有就此倒下，他艰难的挪动了一下身体，随即，猛然便是跳了起来，一声厉吼传出，“给我杀！”

　　随着这强哥的声音落下，原本也是被这一幕给震惊了的三人，便是回过了神来，一直在凝聚的术法，当场便是直接打出……

　　“火弹术！”

　　“水蛇术！”

　　“金钢指……”

　　三道术法直接便是向着罗星云轰杀而去。

　　罗星云冷冷的哼了一声，双手在半空之中撑开，强行向前撞击而去。

　　那三道术法，打在罗星云的身体之上，发出“砰”“砰”“砰”的响声，但是，罗星云强悍的防御能力，在这一刻发挥出了超强的效果，三道术法打下，罗星云居然没有受到什么损伤。

　　反而，整个人更加的精神了起来，眼中的杀气更加的恐怖。

　　紧握着那双拳头，直接便是朝着那三个施法之人轰杀而去，那三人见到罗星云居然拥有着如此之强的防御能力，不由微微有些吃惊。

　　虽然，他们没有用法宝攻击，但是，这强大的术法攻击，对方就算防御能力再强，总不可能一点伤都不受吧。

　　除非对方已经是结丹境界的炼体修士了。

　　罗星云自然还是没有达到结丹境界的，不过，他的真正实力，已经是结丹境界了，虽然，还差了一点火候，不过，这丝毫不影响他对上这些小角色的防御能力。

　　“轰！”“轰！”“轰！”三拳直接砸下，在那三人目瞪口呆之中，罗星云直接便是将这三人给直接斩杀了。

　　强大的肉体攻击能力，粉碎了三人的肉体。

　　不过，就在此时，罗星云却是敏锐的感觉到了背后有一道冷风袭来，罗星云下意识的身体往旁边一挪，一把长剑擦着他的腰际划过，罗星云眼中寒芒一闪，直接伸出手一把拿住，那只硕大的拳头对着那强哥便是一拳砸去。

　　那强哥的眼中露出了一丝恐惧惊讶之色，“不要杀我！求求你……”

　　“现在求我，已经迟了！”说着，罗星云那一拳便是要轰然砸下，然而，就在此时，却是一道厉喝之声传来，“手下留情！”

　　这声音十分的霸道，远远的传出，罗星云听得这声音，也是微微吃了一惊，拳头下意识的停了下来。

　　“哈哈，家主来了，家主来了，你们今天死定了！”那位强哥听得这声音，好像是搬到了救命稻草一般，大笑了起来，“你个野种，还不赶快放开我？”

　　罗星云眼中寒芒闪烁，却是带着征寻的目光看向了楚天云。

　　楚天云冷哼了一声，道：“先杀了再说！”

第457章 乘胜追击


　　那强哥的眼中露出了一丝恐惧惊讶之色，“不要杀我！求求你……”

　　“现在求我，已经迟了！”说着，罗星云那一拳便是要轰然砸下，然而，就在此时，却是一道厉喝之声传来，“手下留情！”

　　这声音十分的霸道，远远的传出，罗星云听得这声音，也是微微吃了一惊，拳头下意识的停了下来。

　　“哈哈，家主来了，家主来了，你们今天死定了！”那位强哥听得这声音，好像是搬到了救命稻草一般，大笑了起来，“你个野种，还不赶快放开我？”

　　罗星云眼中寒芒闪烁，却是带着征寻的目光看向了楚天云。

　　楚天云冷哼了一声，道：“先杀了再说！”

　　罗星云刚才的表现，确实很不错，至少，展现出来了足够强的杀气，只不过，在楚天云的眼中，还是略微有些犹豫了。

　　那个所谓的家主，只是一句手下留情，他就有些害怕了，若是换作自己，无论对方是谁，哪怕是天王老子，敢如此无视自己，也先宰了再说。

　　更别说，此刻，楚天云还就站在这儿了。

　　不过，每个人都有每个人的性格，总不可能让每个人都跟楚天云自己一样吧，这罗星云能有如此表现，楚天云也已经很满意了。

　　尤其是此刻，在听到自己这话的时候，罗星云二话不说，一拳便是直接轰杀而下，狠狠的砸在了那强哥的脑海之上。

　　“不……！”那妇人听得此话，便是急忙焦急的喊了出来，他很清楚，在家主喊出这句话的时候，罗星云还杀人，那么，后果会有多么的严重。

　　然而，就在这妇人一个“不”字刚一出口，便是听得“砰！”的一声传来，强哥那张略带得意，然后在惊惧中扭曲了的脸庞便是直接化作了一摊肉泥，狠狠的炸开，连惨呼之声都没得及叫，便是一命唔呼了。

　　这个强哥，或许做梦也想不到，这罗星云今天真的会直接变成了一个疯子，在家主来到之时，居然还真的敢杀人。

　　而且，实力还一下子就突然爆发了出来，如此之生猛，以至于让他都有些不敢相信这是真的。

　　“完了……”见到此幕的那妇人，整个身子仿佛一摊烂泥一般的瘫软了下来，她很清楚，罗星云将要面临的结果是什么。

　　就算不死，也绝对逃不了重处的结果。

　　原本还以为身旁的这个年轻人能帮帮他们，可是，让她怎么也没有想到的是，这个年轻人居然如此的冲动，让自己的儿子当着那家主的面，将他的后代给斩杀了。

　　这是一种耻辱，属于罗家不可忍受的耻辱，更是一种挑衅，一种不将罗家家主放在眼中的挑衅。

　　她不认为楚天云有这个能力跟这个即使是整个香城也是数一数二的家族之主斗，就算是实力平等，地位呢？

　　人脉呢？

　　人家毕竟是一家之主，一句话就可以直接将你掐死了。

　　就算你是化神境界的强大高手，人家也只需要废点小手段，就可以解决你了。

　　当然，她并不知道楚天云是一个什么样的人，如果，她清楚楚天云的为人的话，那么，她就根本不会如此想了。

　　既然楚天云说出了这句话，那么，楚天云自然就有面对这一切后果的能力，如果，没有这样的能力，楚天云会自己亲自动手，将所有的危机全部揽入自己的怀中。

　　那个人无论如何都是必须要死的，在楚天云的眼中，那就是一个死人，绝对没有活下来的可能。

　　罗星云狰狞的面孔之上，满是血色杀戮，杀完了那最后一个强哥之后，便是将其身体甩开，长长的吐出口气，心中压抑了许久的恶气，终于是在今天给爆发出来了。

　　就算是死，他也觉得值了。

　　在动手之前，或许他有着很大的压力，正是这些压力让他不敢动手，但是，在真正动手之后，尤其是将那群压抑着自己的人给宰了之后，罗星云反而是不害怕了。

　　一点也不害怕，就好像是解脱了一般，该杀的人，都杀了。该出的恶气，也终于是出了。

　　“你好大的胆子，居然敢在我的眼皮底下杀我罗家子孙，你简直是找死！”一声厉喝之声传来，伴随着这厉喝之声传来，一道身影直接便是窜向了罗星云，强大到有些恐怖的灵力波动，散发出阵阵的涟漪。

　　身体尚还没有直接攻击到罗星云，罗星云的身体便已经因为这股真气而被震得连连后退了开来。

　　“你是死就死吗？”楚天云冷哼了一声，身形一动，身体之上，雷芒闪烁，一道蓝色遁光闪过，楚天云直接挡在了罗星云的身前，强大的力量一震，将罗星云给震退了下去，同时，他手掌紧握成拳，拳头之上，耀眼的雷芒十分的夺目。

　　强大的雷电力量，让那赶到的罗天微微有些吃惊，不过，身为一家之主，怎么可能就此轻易罢手呢？

　　即便那云中生说过不让自己出手，但是，对方在自己的地面上，不拿自己的子孙当人看，再怎么忍，不可能忍到这个地步吧？

　　除非，对方真的有那种让自己只有仰视的资格。

　　但是，在自己没有真正的测试过之前，罗天是怎么也无法相信，对方是真正的拥有这样的实力的。

　　强大的灵力在手掌中的长剑之上释放出一道火焰长芒，一剑直接便是刺向了楚天云，楚天云冷哼了一声，拳头一拳便是砸出。

　　对方这样的攻击，在他的眼中，根本就没有太多的杀伤力，即便对方是化神初期境界的实力。

　　楚天云依旧还是那种一往无前不顾一切的风格，强大的自信，猛烈的雷芒，轰然砸出。

　　“砰”的一声，体表的雷芒就像是钢金铸造而成的，拳头之上的雷芒更像是一件先天灵宝，那把长剑刺在楚天云的拳头之上，在“砰”的一声之后，那长剑便是差点没有直接被砸断。

　　而罗天在见到自己手中的“先天灵宝”似乎有着要断裂的样子之时，身形也是极退。

　　毕竟是一件“先天灵宝”，如果被对方直接给撞断，未免是有些可惜了。

　　然而，真正是让罗天吃惊的就是楚天云这强大的肉体攻击能力，对方似乎丝毫也不惧怕自己这先天灵宝的长剑攻击，那拳头之上的雷芒，甚至给他一种危机感。

　　这样的感觉很怪异，却是如此的真实。

　　然而，对方明明只有元婴顶峰境界的实力，但是，无论是杀伤力，还是防御力，都是远远的超出自己的想像。

　　如果，真的要拼死一战的话，罗天真的很难想像，自己是否真的可以凭借着“玄天灵宝”将对方击杀在这儿。

　　当然，这还是要在对方没有使用其他法宝的前提之下。

　　倘若，对方身上有着一件先天灵宝，甚至是玄天灵宝，自己成功的几率有几成呢？

　　连云中生都没有胜利的把握，就更别说自己了吧，至少，对方还是那云天道王的关门弟子，手上还有两张比自己要强一些的底牌吧。

　　想到这儿，罗天不敢再有其他的想法，只是觉得这楚天云确实是个有点恐怖的人物，身形急退之后，便是不打算再强行进攻了。

　　然而，罗天不打算进攻，并不代表楚天云会就此罢休，他可不是一个喜欢轻易出手的人，但是，只要是他想插手的事情，那他就一定会给办到底。

　　对方既然是先出手的，那么，自己如果不给他点厉害瞧瞧，岂不是说自己害怕了不成？

　　乘胜追击，一向就是楚天云必用的手段，要么不打，要打就要打得你再也不敢有任何其他的想法。

　　见到楚天云没有松手的意思，罗天也是微微皱眉，脸色微微一变，身形极退的同时，手中的长剑一晃消失不见，再一晃，一柄红色长剑已然是出现在他的手掌之中。

　　这柄长剑，自然就是罗天的底牌，玄天灵宝，火云剑！

第458章 别打了，我认输


　　罗天不打算进攻，并不代表楚天云会就此罢休，他可不是一个喜欢轻易罢手的人，但是，只要是他想插手的事情，那他就一定会给办到底。

　　对方既然是先出手的，那么，自己如果不给他点厉害瞧瞧，岂不是说自己害怕了不成？

　　乘胜追击，一向就是楚天云必用的手段，要么不打，要打就要打得你再也不敢有任何其他的想法。

　　见到楚天云没有松手的意思，罗天也是微微皱眉，脸色微微一变，身形极退的同时，手中的长剑一晃消失不见，再一晃，一柄红色长剑已然是出现在他的手掌之中。

　　这柄长剑，自然就是罗天的底牌，玄天灵宝，火云剑！

　　火云剑通体红色，一片烈焰火芒在其上不断的蒸腾着，罗天手持火云剑，冷哼了一声，长剑一斩，铺天盖地的火焰，便是汹涌而落，直接朝着楚天云便是轰然砸下。

　　伴随着这些火焰而去的，还是一道强大的剑气，这就是玄天灵宝的威力，真正强大的威力。

　　玄天灵宝之所以称之为玄天灵宝，除了拥有着“玄天灵气”之外，就是这“玄天灵宝”还可以让宝物本身拥有着一定的强大威力。

　　比如这“火云剑”，那就是拥有着“本源火焰”之力，强大的火焰之力，铺天盖地的压下，那绝对是大面积的杀伤之力。

　　罗天见到楚天云不肯松手的那一刻，便也是再也克制不住怒火了，泥菩萨尚有三分火性，你这么不将人放在眼里，难道，还以为我罗天怕了你不成？

　　别说是云中生提醒过自己，暂时别惹他，就算是那云天道王来了，罗天今天也是要拼上一拼的。

　　不为别的，就为自己的这张脸。

　　若是真的不敌，再另当别论了。

　　这就是此刻，这罗天心中的想法，那一剑斩出，强大的火焰之力铺天盖地，如天一般的一压下。

　　见到这一幕的妇人脸色一下子就惨白了起来，“我就说了，让你不要杀人的，那个人就是不听，唉，现在好了……现在好了……”

　　妇人很后悔没有及时拉住自己的儿子，看眼前这架式，那家主已经动了全部的能力，估计，那个帮助自己儿子的年轻人，恐怕是凶多吉少了。

　　毕竟，这个年轻人帮助过自己的儿子，妇人多少还是对其有些好感的，所以，便才有了那担心之语。

　　而被震退回来，座在妇人旁边的罗星云也是眉头微皱，他自然也同样的以为这位楚叔叔，今天恐怕是要吃亏了。

　　可是，当他看到楚叔叔身上那自信的笑容之时，突然便是有一种没来由的自信感，轻声道：“娘，放心吧，楚叔叔一定不会输给家主的！”

　　这种自信来得没有任何的理由，反正，就是有这样的自信。

　　“儿子，你……”妇人有些无语了，无论是自己的儿子，还是那年轻人，似乎都对对方充满了自信。

　　唯独自己在一次一次的说着一些丧气的话，似乎，总以为事情会向相反的方向走。

　　仔细回想着，那个年轻人之前说的话，微微皱眉，随即，才叹息道：“但愿如此吧！”

　　这一刻，这妇人想起了楚天云的那句话，“放心吧，有我在这儿，你的儿子不会有事的。”

　　这句话，当初说得很自信，这自然就让这妇人也是有了一些想法。

　　※※※

　　看着那铺天盖地的火焰向着自己压来，楚天云嘴角浮现出一抹冷笑，连化神中期境界之人自己都不放在眼里，更不用说你这个只有化神初期境界的实力了。

　　战胜化神中期境界实力之人，虽说有点不可能，但是，想要胜你这个化神中期境界之人，那还是轻而易举的事情。

　　身体之上的蓝色雷芒猛然冲天而起，在半空之中，直接撞上了那铺天盖地的火焰。

　　“轰！”强大的火焰之力，将楚天云完全的笼罩在了其中。

　　见到此幕的罗天嘴角浮现出一抹冷笑，冷声道：“哼，我还真以为你有多大的本事呢？也不过如此……”

　　谁知，这罗天的话还没有说完，便见到那火焰之中，一道蓝色光芒一闪，随即，一股强大的旋风便是冲天而起，火焰在这旋风之中，凝聚到了一起。

　　楚天云的身体便是直接展现在了半空之中。

　　楚天云脚踏旋风，风火之力凝聚，火借风势，风凝聚火热，其中还夹杂着强大的雷系灵力。一把古朴长剑出现在楚天云的手掌之中，那长剑之上，‘火雷风’三种灵力不断的旋转着，楚天云高高在上，如一尊战神，手握长剑，猛然便是一剑斩出，“雷霆风火暴！”

　　原本的“雷霆风暴”在这一刻，变成了“雷霆风火暴”，而楚天云现在所施展的力量，正是以风之势，逆向直接控制住了对方的火焰之力，从而形成了一种“雷霆风火暴”的强大攻击方式。

　　随着楚天云这一剑的斩出，那风火加雷的旋风便是山呼海啸一般的冲向了罗天。

　　罗天面无人神，惊讶看着这一幕，嘴里成自在呢喃着，“不，这不可能，这怎么可能？”

　　他实在无法相信，还有人可以直接借助风势来控制自己所施展而出的力量。

　　要知道，自己这施展的力量，可是“玄天灵宝”带出来的力量啊。

　　当然，他更想不到，自己手中的“玄天灵宝”是下品的，而对方手中的却是中品的，这完全就是两种级别的存在了。

　　再加上，楚天云对于风势的掌控之力，已经达到了一种恐怖的程度，配上风火剑的控风和控火之力，在压下这强大火焰之力的同时，自然就可以轻易的将之控制住了。

　　此时，所施展出来，更是直接加强了楚天云这攻击的力量。

　　虽然，这只是临时想出来的一招，也是第一次施展，但是，其威力依旧是不容小似的。

　　再者，这也只是“雷霆风暴”的改编版而已。

　　在楚天云的手中用起来，依旧是很熟悉的。

　　不过，这“雷霆风火暴”楚天云还是控制得比较好，只是将之化作了一道剑气，并没有施展出大范围的攻杀之术。

　　若不然，以这小小的一座外院，恐怕，还根本就承受不了他们的大面积杀伤战斗。

　　见到这直接封锁住四周的强大剑气袭来，罗天的脸色惨白得很，不过，想归想，但是，该面对的，还是必须得要去面对。

　　想到这儿，罗天也就没有再多想其他的事情，掌中的“火云剑”之上强烈的火焰光芒再一次散发而出。

　　将一颗丹药扔进了自己的口中，这是一颗培元丹，固本培元之用的，可以在瞬间将自己灵力提升到另一个高度。

　　现在，就看这样的实力，能不能抗下这一击了。

　　火云剑之上的火焰之力十分的狂暴，罗天的脸色同样是十分的难看，汗珠不断的滑落，当火云剑之上的火焰之力，达到一种蓝色火焰之时，罗天的双手突然直接分开，一声大喝，“烈焰冲天！”

　　随着这声厉喝之声的落下，狂暴的火焰之力，便是化作一道剑气，直接攻杀了出去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　狂暴的轰响之声在半空之中响起，这是剑气的对撞，这是双方在压制之后的对招。

　　雷霆风火暴的威力，显然是要高出那烈焰冲天的，在那强烈的对抗之中，只不过是坚持了几秒钟，便是直接消失无踪。

　　余下的剑气，直冲罗天而去。

　　罗天大吃一惊，手中长剑连续挥出数道剑气，“噗”“噗”“噗”……

　　艰难的抵消之下，最终还是“砰”的一声，剑气直接撞在了火云剑之上，将罗天给震得退了出去。

　　罗天很后悔，刚才就不应该出招的，如果是早叫停的话，那么，这一切也不会走到现在这一步了。

　　虽然，现在喊停，很显然也是已经有些迟了，但是，没有办法，他不得不喊停，再这样打下去，他真不知道自己能不能活着离开这儿。

　　对面的那个年轻人，实在是恐怖了，那简直就是一个怪物，元婴顶峰境界的实力啊，居然就拥有了如此的肉体攻击能力，手中更是拥有着一件，比自己的火云剑还要好的玄天中品灵宝。

　　“停！别打了！”罗天想了想，另外又加上了一句，“我认输！”

第459章 烟雾弹


　　罗天很后悔，刚才就不应该出招的，如果是早叫停的话，那么，这一切也不会走到现在这一步了。

　　虽然，现在喊停，很显然也是已经有些迟了，但是，没有办法，他不得不喊停，再这样打下去，他真不知道自己能不能活着离开这儿。

　　对面的那个年轻人，实在是恐怖了，那简直就是一个怪物，元婴顶峰境界的实力啊，居然就拥有了如此的肉体攻击能力，手中更是拥有着一件，比自己的火云剑还要好的玄天中品灵宝。

　　“停！别打了！”罗天想了想，另外又加上了一句，“我认输！”

　　他很不确定，以对方刚才那样的凶神恶煞模样，如果自己仅仅只是说一句，停，别打了，对方是否真的会停手。

　　所以，便只能在后面加一句，我认输！

　　然而，即便是如此，罗天也是心中略带忐忑的看着楚天云。

　　还算好的是，楚天云并没有继续出手，只是身形一动，便是来到了罗天的身旁。

　　罗天站稳身子，略带微笑的看了一眼楚天云，道：“这位道友，如何称呼？”

　　“你只要知道，我是你的敌人就对了，至于名号，没必要知道！”楚天云面带冷色的说道。

　　罗天的表情有些僵硬，愣了片刻，这才笑道：“道友说笑了，我可以在这儿，只要您愿意，罗家以后就随时可以让你进出，永远是你最好的朋友。”

　　“哦？真的吗？”楚天云睁大眼睛，看着罗天的双眼，好似要看穿他的想法一般，一步一步的紧逼着问道，“你心中真的对我没有任何的怨恨？我不仅让人杀了你的子孙，还让你的面子扫地？”

　　罗天的脸色微微一变，不过，瞬间便是恢复了正色，一脸的笑意，道：“道友，你也知道，咱们修真界讲究的是弱肉强食，您既然是强者，我们哪敢有半点交恶的心思呢？再者，刚才也是我那几个子孙自己寻死，而且，还不是您亲手杀的。所以……”

　　罗天被楚天云直接点中要害，心中的愤怒，就像是一把熊熊烈火一样的燃烧着，可是，他很清楚，眼前的这个，轻易得罪不得。

　　这家伙一看就知道是一个不将人放在眼里的主，杀起人来，做起事来，恐怕，还真的是雷厉风行。

　　而且，最重要的一点是，对方连姓名都不愿意说，很显然，这背后还有着一些不为人知的东西存在。

　　若是背景十分的庞大，那么……

　　罗天不敢多想，即便是低声下气也只能忍着，一切，等那云中生回来之后，再说。

　　也只有云中生才有那个能力，将眼前这个年轻人给斩杀了。

　　楚天云有些鄙视的看了对方一眼，打击是一步接一步，似乎是想将对方的底线给直接拉起来，“你这个家主到是做得真够窝囊的，居然子孙被杀了，还要这么巴结我，换作是我，恐怕，就算是死，也要拼了。”

　　罗天脸上的笑容扭曲了几下，最后，强笑道：“只不过是几个庶出子弟，怎么能跟道友您这样的存在相比呢？”

　　话虽如此说着，心中却是在幻想着，有朝一日，一刀刺中这家伙的脑海，要让他魂飞魄散。

　　楚天云冷冷一笑，道：“罗家主，到也真是能忍啊，这样也能忍。若是，我说，我要你交出你那个十分嚣张的儿子呢？”

　　罗天的脸色蓦然就是一变，尴尬的笑了笑，“前辈，您是在开玩笑吧？”

　　楚天云的脸色微微一变，冷声道：“你说呢？”

　　罗天微微皱眉，冷着眼睛，没有说话，心中似乎在做着什么艰难的决定。

　　当然，只有罗天自己清楚，他并不是在做什么决定，而是在想，怎么样将眼前的这个人杀掉。

　　哪怕是拼掉自己的性命，也必须要将之杀掉，即便是自爆，也在所不惜。

　　“自然是开玩笑的！”楚天云哈哈一笑，道：“罗家主莫非还当真了不成？以我的身份，怎么会跟一些小孩子一般见识呢？”

　　听得此话，罗天这才是大大的松了口气，脸上虽然带着笑容，心中却是在想着，眼前这个年轻人，到底是在玩什么把戏？

　　这样出不断变着主意的说话，又是何目的呢？

　　“不过，罗家主最好是好好管管你家儿子，若不然，迟早有一天，会死在这个‘不知天高地厚，目中无人’的性格之上的！”楚天云语重心长的说道。

　　“一定，一定！”罗天呵呵笑道，一副诚惶诚恐的样子。

　　只是，他的眼中却是在打着转，一丝不以为然的意思悄然的闪烁而过。

　　※※※

　　不远处的罗星云看以此幕，脸上不由露出了一丝得意的笑容。

　　那个在他的眼中高高在上，不可一世的罗家家主，此刻，在楚叔叔的面前，就跟一只狗一样，是如此的听话，如此的乖。

　　虽然，自己应该叫那个人一声爸，但，这个“爸”字，早已经在他纵容那些家族子弟折磨污辱自己，甚至，还要强行留下自己和母亲的行为之中不存在了。

　　在罗星云的心里，他对这个罗家家主只有恨，再没有一点任何的亲情可言。

　　看到这罗家家主罗天吃亏，罗星云自然是拍着双手叫好的。

　　“云儿啊，这个帮助你的年轻人，到底是谁啊？”此时，那妇人突然说道：“他的实力这么强啊，连那罗家家主都不是敌手，现在，看那罗家家主的样子，似乎还在低声下气的对着那个人说着什么呢？”

　　罗星云冷冷一笑，道：“娘，楚叔叔是我师傅的一个朋友，一位来自于‘无神领域’之外，‘天武大陆’的人，他的实力很是恐怖，自然不是普通人可以比拟的。”

　　说着，自信的一笑，道：“我跟你说过的，他一定可以打得过那罗家家主的，因为，我曾经还见到他一出手，那云天道王的关门弟子，都是被楚叔叔给直接吓走了呢？”

　　“哦？是吗？”这妇人也是露出了一丝惊讶的表情，在她的眼中，云天道王那等人物，就跟凡人的皇帝是一样的，高高在上，只能仰视。

　　对方的关门弟子，那就是太子爷啊。

　　这个姓楚的年轻人，居然敢连太子爷都吓走，这等实力，确实是有些恐怖了呢。

　　“那是当然。我的这一身本事，也是师傅传承给我，我一直没有得到，还是多亏了我这楚叔叔呢？”罗星云自信笑道。

　　那妇人点了点头，道：“云儿啊，你吃了这么多年的苦，也是该运上几个好人了啊！以后，你就跟着这个楚叔叔一起出去闯吧，娘是一个手无缚鸡之力的人，呆在家里就好了。”

　　“娘，放心好了，我会侍候你一辈子的！”罗星云却是认真的说道。

　　那妇人露出了一丝慈祥的目光，没有在多说什么，目光却是再一次望向了不远处的两人，此刻，这两人再一次交流了起来，似乎那年轻人在问着一些什么。

　　※※※

　　楚天云的确是在问一些重要的信息，之前的一切问题，都只不过是在试探，同时也是在打烟雾弹，让对方有些摸不着头脑。

　　此刻，楚天云便是开始问一些关键问题了，第一个问题，便是关于自己仇人的消息了，便是说道：“我闭关太久，所以，也没有了解到太多的东西，出来的时候，无意之中听说‘天武大陆’似乎是发生了变故了，那儿的人，都来到了这‘无神领域’，还听说来了几个强者？这件事情，我想应该是真的吧？就是不知道这几个强者，都是哪些人呢？现在在哪几股势力之中？”

第460章 重要消息


　　楚天云的确是在问一些重要的信息，之前的一切问题，都只不过是在试探，同时也是在打烟雾弹，让对方有些摸不着头脑。

　　此刻，楚天云便是开始问一些关键问题了，第一个问题，便是关于自己仇人的消息了，便是说道：“我闭关太久，所以，也没有了解到太多的东西，出来的时候，无意之中听说‘天武大陆’似乎是发生了变故了，那儿的人，都来到了这‘无神领域’，还听说来了几个强者？这件事情，我想应该是真的吧？就是不知道这几个强者，都是哪些人呢？现在在哪几股势力之中？”

　　之所以如此一问，只是楚天云想从侧面了解一下自己的敌人，现在的处境和状况。

　　如果问得太过明显，对方肯定会起疑心的。

　　听得楚天云问出此话，罗天又是一皱眉，眼前这个年轻人到底是想要干什么？

　　之前的行为差点没把自己吓个半死，现在，又是向自己问这些简单的问题，这是在考验自己，还是……

　　罗天也没有继续深想，这些常识性的问题，回答一下也没什么关系，便是说道：“不错，‘天武大陆’是发生了一些事情，以至于他们的人集体搬迁到了这‘无神领域’，至于说厉害的人物，还不是那三个元婴顶峰境界的人物吗？相信，道友你也应该清楚，天武大陆一直都是以三大势力为基础的。也只有这三大势力的领导者，才能勉强算是高手吧，而这三人，除了那汉龙古城的龙行空之外，其余两人，一个在玄影魔王的手下，另一个则是在空冥鬼王的手下，这两人如今的实力，也都是已经达到了化神境界。”

　　说着，罗天还加上了一句，“他们的天赋，也确实是很不错。进入这‘无神领域’才不足一年的时间便是已经突破到了化神境界。”

　　楚天云点了点头，道：“恩，还算是不错吧，就这三个小角色吗？没有更厉害一点的了？”

　　罗天微微皱眉，疑惑的看着楚天云，心道，这家伙到底是哪儿来的？莫非是真不知道天武大陆的情况？以及“无神领域”的规则？

　　还是说，他是在装呢？

　　天武大陆的最强者，一直都是元婴顶峰境界的人物，无神领域则是专门收管化神境界强者的存在。

　　在无法飞升的情况之下，化神境界的强者，就必须得呆在这“无神领域”，这是一个无法改变的规则。

　　眼前这个年轻人，要么就是真的从出生就一直在修真，从未接触过世界，若不然，怎么可能连这点常识性的东西都不知道呢？

　　再若不然，就是对方在装？可是，为什么对方要装呢？是不是这其中隐藏着什么？

　　“道友，你是真不知道‘无神领域’之外无化神的强者，还是……”

　　楚天云自然不会知道罗天在想什么，只不过，他在问出那句话的时候，便是已经有些后悔了，这件事情，确实是不应该这样问的，这是多此一举，反而会让人起了疑心。

　　尤其是听得此话之后，就更加的后悔了，不过，楚天云还是装作一副恍然大悟的样子，道：“哦，我差点忘了这件事情了。恩，那你知不知道，哪儿有着强大的雷劫力量没有？”

　　罗天想了想，回答道：“这个，我倒是不太清楚了，如果，您想要雷劫力量的话，不如去找一些‘元婴顶峰境界’的强者，他们的雷劫应该是一个不错的雷系力量！”

　　这说了等于没说，罗天之所以如此说，只不过也是出于打击一下楚天云而已。

　　不过，听得此话的楚天云，却是眉头微微一皱，这确实是一个不错的建议来着！

　　“雷劫力量确实不错，他只不过是没有排进‘天雷榜’而已，其实，他的力量，完全是可以排进前十的，当然，这也要看是什么样的人渡劫了，实力弱一些的，雷劫力量也是要弱一些的。还记得当初的那龙仙儿两兄妹的雷劫力量吗？他们的‘雷劫力量’强是强，但是，那是在规则之内的力量，不可能会被你吸收太多。”

　　此刻，脑海之中，雷帝的声音却是突然传了过来，“如果，你能找一个渡雷劫的人，吸收其雷劫力量的话，就算是不能突破到‘化神境界’，实力也是绝对会再上升一个阶段的。”

　　雷帝传来的声音，让楚天云微微一笑，便是看向了那罗天，问道：“那你可知道有哪些人渡劫吗？”

　　罗天苦涩一笑，道：“这个，我就不是特别清楚了，别人渡劫的话，基本上是不会让人知道的，就算是知道，也绝对是非常相信的人，毕竟，渡劫非小事。”

　　楚天云点了点头，道：“你说的也对。”

　　不过，心中却是始终有些不甘心，自己虽然是顶峰境界的实力，但还远未达到大圆满的境界，或许，一道“雷劫”之力，也仅能让楚天云达到大圆满而已。

　　要想化神，就必须得先“大圆满”了才行。化神，那自然也是必须要达到的，否则，飞升就有些不可能了。

　　随即，便是不再纠缠这个问题，继续下一个问题，然而，就在楚天云刚要开口之时，那罗天却是突然说道：“其实，我也知道有一个人是在最近这段时间需要渡劫的，而且，劫威之力，还相当不弱，当然，那边也发出了这样的狠话，只要谁能替他儿子接下了这雷劫，那么，以后就是他那边的人了。就是不知道道友，你敢不敢去了？”

　　“他那边的人了？”楚天云对这话，依旧还是有些糊里糊涂的，没弄明白。

　　“在我们‘无神领域’除了三大王的势力之外，还有另外的两股势力，一股是陆上的势力，‘孔家山’，这是一个极其恐怖的存在，另外的一股势力，则是‘北海龙宫’的势力，而这位渡劫之人，乃是‘北海龙宫’的龙太子，龙太子乃是一只仙兽级别的存在，他的‘劫威’，那是相当之恐怖的，所以，‘北海龙宫’就发出了这样的狠话，谁若是能助龙太子渡过这雷劫，那么，就是‘北海龙宫’的人了。”

　　罗天一脸笑意地说道：“‘北海龙宫’乃是唯一股可以正面跟‘孔家山’抗衡的势力，也是唯一一股敢不将陆地四大势力都放在眼里的势力。只不过，‘北海龙宫’一直驻守北海，从来都不轻易管这陆地之上的事情而已。道友，你是否考虑一下要去呢？”

　　罗天没有问对方为什么要这“雷劫”力量，但是，很显然，对方就是奔着这雷劫力量去的。

　　罗天也没必要多此一问了，本来，罗天也不想说的，但是，罗天突然心生一计，那“龙太子”劫威可不是这么渡的。

　　若是这个年轻人真不知天高地厚的去了，那么，怎么死的，肯定都是不知道的。

　　所以，罗天才会对楚天云说出这件事情。

　　“哦，这样啊！”楚天云若有所思的点了点头，随即，想了想，便是道：“唉，这仙兽的‘雷劫’之力，怎么可能是我能承受的呢？我也只是好奇，问一问而已。”

　　楚天云自然不可能告诉对方，自己要去“北海龙宫”的，这关系到的事情有很多，第一，自己去“北海龙宫”带着罗星云肯定不方便，若是自己一离开，对方认为自己不可能活着回来，一怒之下，便是杀了这罗星云呢？

　　这还只是其一，另外，对方若是知道自己敢去帮别人渡劫，此事一传开，那么，自己的底戏，岂不是也等于就是暴露了出来吗？

　　雷系力量强大到此种地步，恐怕，那两个自己的仇人第一时间就会想到自己了。

　　他们只需要带齐人马等着自己回来，一经验证，恐怕，面对自己的就是大面积的追杀了。

　　也正是因为此点，楚天云在使用雷系力量的同时，还在不断的使用着其他的力量。

　　比如刚才的“雷霆风火暴”，这就是包含着三种能量。

　　这消息，对于楚天云而言，确实是一个很重要的消息，知道了这个消息，等于就是有了达到大圆满的机会了。

　　这样的机会，楚天云是绝对不可能错过的。

　　不过，却不能让罗天知道，所以，只能如此说了。

　　罗天听得楚天云此话，脸色也是向微有些不自然，便是说道：“那道友，接下来有什么打算没有？需要我罗家帮忙吗？需要的话，就尽管开口吧？”

　　听得此话，楚天云便是微微一笑，道：“我正好有一事需要你们帮忙呢？”

第461章 威胁


　　这消息，对于楚天云而言，确实是一个很重要的消息，知道了这个消息，等于就是有了达到大圆满的机会了。

　　这样的机会，楚天云是绝对不可能错过的。

　　不过，却不能让罗天知道，所以，只能如此说了。

　　罗天听得楚天云此话，脸色也是向微有些不自然，不过，随即便是说道：“那道友，接下来有什么打算没有？需要我罗家帮忙吗？需要的话，就尽管开口吧？”

　　听得此话，楚天云便是微微一笑，道：“我正好有一事需要你们帮忙呢？”

　　一看罗天这表情，对方肯定就是希望楚天云过去的，楚天云刚才的话，显然是让对方有些失望了。

　　楚天云心中冷笑，去，我是一定要去的，不过，你放心，我不仅不会死，还会活得好好的。你若敢乱来，你就等着死吧！

　　这话，楚天云自然不会说出来，毕竟，对方对自己还算客气，而且，也在问自己有没有什么需要帮忙的。

　　从这一点上来说的话，对方做得还算不错了。

　　“哦，什么事情需要帮忙呢？”罗天便是问道。

　　楚天云笑道：“我想让你帮我找两个人。”说完，楚天云便是微微皱眉，道：“恩，其实，只需要找到一个人就行了。”

　　玄媚儿是不能让他来找的，若是玄媚儿的消息泄露出去，那玄魔肯定是会知道的，他知道了此事，也等于就是知道了自己也已经来到了这“无神领域”。

　　不能轻易暴露自己啊！这无关什么自信东西的问题，只不过是楚天云在没有能力将这些问题完全解决之前，不想轻易的惹上这些问题而已。

　　“哦，需要找什么人？”罗天微微一笑，道：“只要你能说出他的特征来，以我罗家在香城的地位，相信，应该还是能帮你打听到一些信息的。”

　　楚天云微笑道：“一个修炼‘雷系术法’的人，他的名字叫什么，我不是特别清楚，不过，他另一个名字，叫做雷尊者来着！你帮我去查一查此人吧？”

　　罗天点头道：“这好办，我马上就叫人去查！”

　　“家主，是谁杀了我孩儿，您可要为我们做主啊！”就在此时，院子之中，突然有着几个妇人冲了出来，这些妇人一个个哭天喊地，院子之内，那几具尸体早已经面目全非，有的甚至已经找不到全尸了。

　　听得此话，见到此幕的楚天云冷漠的站在那儿，没有说话。

　　既然，这罗家家主就在这儿，这样的事情，自然是不需要他来处理的。

　　至于地上死的这些人，那是死有余辜。

　　养不教父之过，教不严师之过，若是没有这些长辈的纵容，这些孩子又怎么可能会有这样的行为呢？

　　虽然，此时这些人看上去多少有些可怜，但，可怜之人，必有可恨之处，这一点也没错的。

　　若不是他们的纵容，这样的事情，不可能一而再，再而三的发生。

　　是他们自己的纵容，让他们失去了儿子，谈不上值不值得同情，当有一天，他们站在罗星云母子两的处境的时候，他们又会是什么样的感受呢？

　　罗天见到这几个妇人冲出来便是要自己来做主，然而，自己却是人家的手下败将，做主？拿什么做主？

　　就算是联合几大家族，也不过是些化神初期境界的实力，而且，人家身为一家之主，会为了你而得罪一个暂时还不知道底戏的化神境界高手吗？

　　家族之间的联合，永远是利益的结合，自己如果不付出足够多的代价，就根本不用指望别人帮忙。

　　罗天冷冷的哼了一声，道：“这是他们自己咎由自取，你们平时不管好自己的儿子，现在，知道哭了。早之前，你们干什么去了？”

　　“家主，这些都是惊天让他们这么做的啊！若没有惊天的指使，就是给他们十个胆子，他们也不敢这么做啊！”有妇人便是反博道。

　　丧子之痛，让他们失去了理智，连家主也敢反对了。

　　听得此话的罗天当场就来了火气，一巴掌就扇了过去，“都给我滚，马上滚，抱着这些尸体给我滚，别在这儿丢人现眼，否则，我连你们一起埋了！”

　　罗天的怒喝很显然将这些妇人都给震住了，他们也是为之一愣，直到片刻之后，才哭哭啼啼的抱着自己儿子的尸体离开了这儿。

　　这场闹剧至此，也算是告一段落了。

　　待得他们离开之后，罗天这才笑嘻嘻的看向了楚天云，有些欠意的笑道：“这些妇人不知轻重，道友还请不要放在心上。”

　　楚天云只是冷冷一笑，道：“让别人管好自己儿子的同时，你最好也管好你自己的儿子。”

　　“这个是自然！”罗天的脸色有些不自然的说道。

　　对方这是在指着自己的鼻子骂罗家的人没有家教，但是，在强者面前，自己也只有低声下气的份，别人没让自己喊前辈，已经是看得起自己了。

　　当然，罗天并不这么认为，这口恶气也不会就这么忍了的。

　　楚天云当然不知道对方的心思是什么样的，他只是觉得，对方就算是有心想要反抗，只要自己的实力摆在那儿，他就不敢有什么其他的举动。

　　“恩，还有一件事情，我必须要跟你说清楚，若不然，到时候，罗家突然之间就存在了，可别怪我没提醒你！”楚天云此时突然便是带着一丝威胁的语气说道。

　　罗天额头之上冒出一丝冷汗，这样赤裸裸的威胁，没点势力，没点背景，怎么敢说出来啊？

　　要罗家灭亡，那得付出多大的代价，罗家再怎么不济，后面还有着一个云天道王，更是有着几个大家族的联合，大不了，到时候散点财便是了。

　　“你说！”罗天战战兢兢的道。

　　楚天云指了指在不远处门口方向望着自己的罗星云，道：“我不知道什么时候会离开，不过，离开之时，肯定是不会跟你们打招呼的，但是，我不在的时候，你们若敢对他们母子怎么样？那么……”

　　“放心吧，一定不会的！”罗天信誓旦旦的说道。

　　楚天云这样的威胁，其目的自然是想要在自己离开之后，给他们找一个靠山而已，点了点头，道：“但愿如此。”

　　说完，便是摆了摆手，道：“好了，你先下去吧，我在这儿应该还会呆上一个月的时间，你在这一个月的时间之内，帮我去查一查吧，如果，有消息，就尽早通知我。”

　　“恩！”点了点头，随即，罗天便是转身离开这儿，离开了这个让他很恼火，很压抑的地方。

　　楚天云望着他离去的背影，只是冷笑了一声，随即，便是走向了罗星云，道：“怎么样，还好吧？”

　　“恩，没什么事！”罗星云点了点头。

　　“多谢恩人啊！”罗星云的母亲此时却是跪在了地上，道：“您可是我们母子的大恩人啊！”

　　楚天云将其扶了起来，笑道：“大姐，您别这样啊，再这样的话，我可不敢在这儿多呆了。”

　　罗星云的母亲连忙站了起来，恭敬道：“楚恩人，来，快屋里来座吧！”

　　听得此话，楚天云便是微微皱眉，看了一眼罗星云，罗星云道：“我都告诉我母亲了！”

　　楚天云想了想，便是说道：“关于我的事情，哪怕是一点，你也绝对不能泄露，任何人都不能说，明白吗？”

　　罗星云看到楚天云这表情，便是认真的点了点头。

　　楚天云向那罗星云的母亲说道：“大姐，以后，您可不要再叫我楚恩人了，叫我一声小弟就行了。我的姓名不方便让人知道，如果被他们知道了，恐怕，不仅是我有麻烦，就连你儿子，也会有大麻烦的。”

　　听得此话，罗星云的母亲也是吃了一惊，便是道：“恩，放心吧，我以后不会再这样叫了，也保证不会对任何人说的。”

　　楚天云点了点头，道：“你们自己注意保密就行了，若不然，我恐怕真的保不了你们了。”

　　三人一边说着，一边进了里屋，罗星云的母亲准备了一些糕点之类的东西，楚天云虽然不用吃这些东西，也可以安然无事了，但，有吃，还是可以吃一点的。

　　一边吃着，三人一边开心的聊着，而就在此时，楚天云的眉头突然一皱，他敏锐的察觉到，屋外似乎有几个人在盯着这边，没有多想，直接站起了身子，便是向着外面走去……

第462章 震慑


　　楚天云点了点头，道：“你们自己注意保密就行了，若不然，我恐怕真的保不了你们了。”

　　三人一边说着，一边进了里屋，罗星云的母亲准备了一些糕点之类的东西，楚天云虽然不用吃这些东西，也可以安然无事了，但，有吃，还是可以吃一点的。

　　一边吃着，三人一边开心的聊着，而就在此时，楚天云的眉头突然一皱，他敏锐的察觉到，屋外似乎有几个人在盯着这边，没有多想，直接站起了身子，便是向着外面走去……

　　刚刚走到门口，便是看到门对面站着一群人，一群人都是目光冰冷的盯着楚天云这边的门口，似乎想要吃掉楚天云一般。

　　楚天云冷冷一笑，道：“你们这么多人围在这儿干什么？莫非也想挑点什么事？”

　　楚天云一副不屑的模样，让那边的都是微微皱眉。

　　随即，便是听得有人说道：“你到底是什么人？敢在‘罗家’的地盘如此目中无人，还杀了我的儿子，是想找死吗？”

　　这个大院之内，除了这罗星云的母亲之外，其他的妇人基本上都是一些罗家子弟收养的生了孩子的一些侍女。

　　他们没有看到罗家家主在楚天云面前低声下气的样子，也没有看到楚天云那雷霆的手段，再加上那些妇人只是想着让他们的男人来报仇，也没有多说什么。

　　当然，这些妇人之所以不说，另一个重要的点，便是，他们希望这些男人来为自己出头，而这也正好是跟着那罗家家主对着干。

　　刚才的巴掌和怒骂，让她们这些做母亲的本就失去了理智，活不活的，暂且放在一边，先找人来了再说。

　　故而才有这样的一幕出现。

　　楚天云眯着眼睛，冷冷的扫视了他们一眼，“给你们一个机会，马上离开这儿，或者，去跟你们的家主商量一下，若不然……”

　　“若不然如何？”有人站了出来，指着楚天云便是冷声道：“别说家主不在这儿，就算家主在这儿，今天，我们也要你给个说法？”

　　楚天云的实力毕竟还是摆在这儿的，他们都是元婴境界的强者，可以清晰的感觉到楚天云元婴顶峰境界的实力。

　　说法自然是要讨一个，但是，要说战斗的话，他们还是有点不敢轻易动武的。

　　楚天云身形一动，便是直接消失不见了踪影，在众人惊呼声之中，那用手指着楚天云的人的手指突然便是断裂了开来，一团血雾飘散在半空之中，随即，一道尖锐的痛呼之声传来。

　　所有的人都吃惊的看着这一幕，他们完全没有看到楚天云到底是如何做到的。

　　甚至连人影都没有看清楚，那速度，实在是太快了，快得让他们根本就没有反应过来。

　　“看在你们罗家家主还算听话的份上，我再给你们一次机会，若再敢罗嗦，你们今天就都留在这儿吧！”楚天云冷冷的哼了一声，身体再一次出现在门口，背对着众人缓缓的向着房间之内走去。

　　楚天云还想着让那罗家家主帮忙，自然不可能对他们家里的人再次痛下杀手。

　　这样一而再，再而三的杀罗家子孙，就真的是会惹来大麻烦的。就算是再能惹的人，恐怕也是无法再忍了。

　　所以，楚天云只是用自己一贯的风格，直接用一种让他们只有仰视的高傲姿态震慑住了他们。

　　这只不过是一群无足轻得的人而已。

　　只需要将自己的实力稍微展现出来一点，想来，他们应该就不敢再多说什么了。

　　※※※

　　看着楚天云那冷漠高傲的身影，所有的人都没有说话，连呼吸都显得小心翼翼。

　　直到楚天云的身影完全消失在那房间之内，众人才长长的出了口气，不过，所有的人眼睛都依旧是睁得大大的，完全不敢相信这是真的。

　　那个被斩断手指的家伙，怎么说也是元婴境界的人物，却是根本没有反应过来，对方只是随手一招，就直接废了他的手指。

　　虽然说，元婴顶峰境界的人物拥有着秒杀元婴初期境界之人的能力，但，无论如何，也不可能在对方还没有反应过来，就直接将其斩杀了吧。

　　这样的人，其实力，至少也是化神境界了。

　　想到这儿，那些想要前来向楚天云讨债的人都是一个个脸色苍白，额头之上冷汗直冒，“这前辈到底是什么人啊？这么恐怖？”

　　“难怪他敢说让我们去找家主了？”

　　“你没听他说啊？看在我们家主还算听话的份上，放过我们这一次，若不然……”

　　“想想都觉得后怕，若真是不自量力的上去了，恐怕就……”

　　“这罗星云到底是从哪儿搬来的这么一尊大菩萨啊？难道，我们吃的亏，就这么白吃了吗？”

　　“还能有什么办法呢？人家的实力摆在那儿，连家主都无可奈何，我们上去，不就是送死吗？”

　　“唉……”

　　一众男人七嘴八舌的在说着一些没什么营养的话语。

　　“难道，你们的儿子就这么不明不白的死了吗？你们也不管管？”

　　突然有个女声尖锐的叫了起来。

　　“闭上你的臭嘴，如果，还想活命，就最好不要再乱叫，否则，我们都得死！”一个人猛的冷喝了一声，那女人顿时便是不敢再说话了。

　　“现在，怎么办？”有人便是突然出声问道。

　　“先去找家主问问到底怎么回事吧？”有人提议道。

　　“恩，不错，也只有这样了！”众人一致同意，随即，便是遣回了那些妇人，便是向着罗家家主府行走而去。

　　※※※

　　这些人离开之后，整个大院之内，似乎也是安静了很多，楚天云座在房间之内……

　　“这些妇人一个个平时都是傲气得很，如今死了儿子，丈夫还不敢吭声，哼，看他们以后还敢不敢嚣张了！”罗星云的母亲此时却是冷哼了一声，说道。

　　很显然，罗星云的母亲没少在这儿吃亏，若不然，也不会有如此之大的怨气了。

　　罗星云却只是点了点头，道：“放心吧，娘，只要楚叔叔在这儿，他们以后再也不敢来欺负我们了。”

　　楚天云微微一笑，没有多说什么，看着这母子两平安而幸福的样子，心中没来由的有些心酸。

　　进入修真界以来，一直都是孤家寡人一个，从来也没有大团聚过。有时候也会想，身边若是有几个亲人，过一点平静的日子该有多好呢？

　　其实，相比之于长生飞升，安静的跟自己喜欢的人过完一生，才是楚天云心中最大的愿望。

　　这是一个一直隐藏在心中没有释放出来的愿望。

　　他一直在问自己，无限的追求力量，真的只是就是为了长生吗？

　　答案一遍一遍的重复着，不是，不是为了长生，只是为了自己不受欺负，只是为保护自己该保护的人。

　　仅此而已。

　　如果，生活真的就可以像现在的罗星云母子一样，一家人在一起，楚天云或许真的就不会有什么想要变强大的意思了。

　　※※※

　　罗天很郁闷的回到了自己的府中，一路之上，他都在想着一个问题，到底要怎样才能将那个杀神赶走呢？

　　杀了对方，那很显然是不现实的，至少，现在看起来不现实，但是，若让对方一直留在罗家，无论从哪儿看都是一个大隐患。

　　若是真如他自己所说，一个不小心自己的儿子得罪了他，他直接就将自己的儿子给杀了，那就哭都来不及了。

　　可是，想来想去，罗天却始终想不出任何的办法将这个杀神赶走。

　　对方想要雷电力量，可是，自己又不知道哪儿有雷电力量，说了“北海龙宫”有，但是，对方却又不愿意去。

　　不是不愿意去，是不敢去。试问，换作是他自己，他肯定也是不敢去的。

　　这一条路断了，还得另想办法，刚刚落到了罗家大院之内，罗天便是眉头一皱，突然微微一笑，道：“有了。”

第463章 一个月之后


　　罗天很郁闷的回到了自己的府中，一路之上，他都在想着一个问题，到底要怎样才能将那个杀神赶走呢？

　　杀了对方，那很显然是不现实的，至少，现在看起来不现实，但是，若让对方一直留在罗家，无论从哪儿看都是一个大隐患。

　　若是真如他自己所说，一个不小心自己的儿子得罪了他，他直接就将自己的儿子给杀了，那就哭都来不及了。

　　可是，想来想去，罗天却始终想不出任何的办法将这个杀神赶走。

　　对方想要雷电力量，可是，自己又不知道哪儿有雷电力量，说了“北海龙宫”有，但是，对方却又不愿意去。

　　不是不愿意去，是不敢去。试问，换作是他自己，他肯定也是不敢去的。

　　这一条路断了，还得另想办法，刚刚落到了罗家大院之内，罗天便是眉头一皱，突然微微一笑，道：“有了。”

　　罗天的嘴角带起一丝有弧度的微笑，“如果，我帮他找到了该找的人，他应该就会马上离开这儿了吧？恩，就这么办！”

　　想到这儿，罗天便是直接唤来了几个人，然后给他们安排了下去，将楚天云所说的特点大致的说了一下，让他们去查一查，不需要精确，但，必须要尽快出结果。

　　只有如此，才能将那个杀神尽快的赶走。这就是罗天现在的想法。

　　一行人领了命，便是退了下去。

　　待得这些人下去之后，罗天便是直接来到了自己儿子的房间，刚一进门，便是听到罗惊天在叫道：“父亲，你回来了？”

　　罗天一脸凝重的点了点头，看着自己的这个极有天赋的儿子，这个儿子就是他的底线。

　　什么苦他都能吃，什么样的污辱他都能忍，就是这个儿子绝对不能有任何的意外，他是未来罗家的希望。

　　是很可能成就在自己之上的一个人。

　　罗天是无论如何也绝对不会放弃罗惊天了，即便是放弃了整个罗家。

　　所以，只要一想到那个杀神问的那句话，心中就有些后怕，对方若真要自己的儿子，恐怕，目前的自己，还真的不敢说什么办法。

　　“父亲，你怎么了？是不是出了什么事情？”罗惊天看到自己的父亲一脸凝重之色，似乎也是想到了什么，问道。

　　罗天点了点头，回答道：“恩，你说的那个杀神，纵容那罗星云杀了我们罗家的几个庶出子孙。”

　　“什么？你说罗星云杀了罗强他们？”罗惊天大吃一惊，若是说那个人杀了罗强他们，罗惊天还不会这么吃惊，此刻，听到是罗星云杀的，他就不得不吃惊了。

　　这罗星云在他的眼中，一直就是一只蝼蚁一般的存在。即便对方是筑基初期境界的实力，自己也没有将之放在眼里过。

　　而罗强的天赋也是不错的，也达到了筑基中期境界的实力，再者，他身边不是还有几个帮手吗？

　　这几个人之中，也有一个人是筑基境界的实力啊！

　　按理说，怎么着也不可能让罗星云杀了啊！

　　“确实是那罗星云杀的，当时，我刚好赶到的时候，正好看到那罗星云将罗强给杀了。”说到这儿，罗天这才猛的想起，罗星云不是自己的儿子吗？

　　罗强的实力也是筑基中期境界的实力，这罗星云就这么杀了对方，这实力肯定不在筑基顶峰境界之下了啊！

　　心中暗暗吃惊道：“这罗星云什么时候有了这样的天赋了？我怎么就不知道呢？”

　　听得罗天的话，再看了一眼罗天的表情，罗惊天便是冷哼了一声，道：“这家伙到是好大的胆子，居然敢杀我罗家子孙了，我现在就去宰了他！”

　　罗惊天毕竟还小，没有将问题想清楚，便是直接冲动的想要去找罗星云的麻烦。

　　罗天直接拉住罗惊天，微微皱眉，冷声道：“你是想要去送死吗？”

　　“呃……”听得此话，罗惊天微微皱眉，道，“父亲，这罗星云再怎么厉害，总也不可能杀得了我吧？我怎么说也是结丹境界的实力，父亲你未免也太过害怕了吧？”

　　罗天默默的摇了摇头，冷声道：“我说的不是那罗星云，我说的是另一个人，此人连我都不他的对手，他要护那罗星云，就算是你师傅来了，也只有看着份。你去了，不是送死吗？”

　　看到罗惊天想要去，罗天确实是吃了一惊，对方指名要自己的这个儿子，虽然，不敢肯定对方是不是玩笑话，但，这个险是绝对不能冒的。

　　“什么？父亲，他真的这么厉害吗？”罗惊天始终有些不相信的问道。

　　罗天点了点头，道：“父亲莫非还会骗你不成？他的实力远在父亲之上，而且，身上还有着一件中品的玄天灵宝。我根本不是他的百合之将。”

　　直到此刻，罗惊天的脸色终于是微微的变了变，道：“那怎么办？难道，就这么忍下来了吗？”

　　“不是还有你师傅吗？”罗天静静地说道：“一切，都等到你师傅过来了再说吧！”

　　罗惊天冷哼了一声，有些小孩子气的道：“那罗星云仗着有人撑腰就这么放肆，早知道，我就直接宰了他了。这混蛋，哼，我迟早要让他死在我的手上的。”

　　罗天不以为然的道：“现在还不是时候，一切，等你师傅出关之后，再说也不迟。”说完，罗天便是微微皱眉，道：“天儿，父亲想安排你去一个地方苦修一段时间，也算是为你巩固一下实力。免得你呆在现在的这个罗家出现什么意外。你看怎么样？”

　　罗惊天虽然小，不过，也明白父亲所担心的事情是什么，点了点头，道：“恩，一切就听父亲的安排吧！”

　　罗天笑了笑，道：“那好，我家祖辈曾经交好过一个化神顶峰境界的高手，他是专修刀的，我明天就带你过去，你师傅暂时在闭关，你先到他那儿学习一下，相信，他应该会让你的实力大大提升的。”

　　“学刀法，太好了，我最喜欢的就是威猛的刀法了！”罗惊天惊喜的叫道。

　　“家人，几个庶出子弟求见！”外面有人声传来。

　　罗天微微皱眉，冷声道：“你只需要去告诉他们，如果想活命，就最好不要去招惹罗星云那一家人，否则，一切后果自负，死了，自己找人埋。”

　　那禀报之人听得此话，也是冷汗直冒，只得退下，将此话原封不动的还给了那罗家庶出子弟之人。

　　罗家庶出子弟们听到此话的时候，都是冷汗直冒，隐约之间，他们都觉得，自己这一次是真正的砸到铁板上了。

　　不敢在这罗家大院多做停留，便是灰溜溜的逃走了……

　　而楚天云这边，在短暂的休息之后，楚天云便是直接带着罗星云来到了某座山头之上，跟他母亲打了声招呼，便是闭关苦修了起来。

　　在楚天云的亲自指点之下，罗星云进入了一次魔鬼式的苦修之中。

　　这一次苦修的主要目的自然是将罗星云的实力完全的提升上来，就算无法达到元婴境界，至少也绝对要达到结丹顶峰境界的实力。

　　时间，就这样不断的流逝着，眨眼便是已经过去了一个月的时间。

　　在这一个月的时间里面，楚天云跟罗星云都在某座山头秘密苦修，没有人知道他们的所在。也没有人来打扰过他们。

　　“好了，现在的你，应该已经说是完美的与身体结合到了一起。也成功的突破到了结丹顶峰境界的实力，不过，要想将你身体之内的所有潜力全部开发出来，还需要很长一段时间。”楚天云说道：“我可能还需要去办点事情，就无法再继续监督你了，只能你自己努力修炼了。”

　　罗星云笑了笑，道：“楚叔叔放心吧，我不会让你失望的。”

　　“恩，我不在的这段时间里面，你好好修炼，最多一年，少则半年我就会回来的，到时候，我就带着你们离开这儿。现在，我还要去有很重要的事情要办，暂时还带不了你们。”楚天云解释道。

　　“没事，放心吧，楚叔叔，我们一定会等你回来接我们的。”罗星云呵呵笑道，虽然，额头之上满是汗珠，但是，笑得却很开心。

　　楚天云满意的笑了笑，道：“好了，走吧，回家了。”

　　一边说着，两人便是向着罗家大行走而去，楚天云的心中隐隐有着一丝期待，“希望那罗家家主有了雷尊者的消息，只要有了雷尊者的消息，想必，媚儿应该也知道在哪儿了吧？”

第464章 离开


　　“恩，我不在的这段时间里面，你好好修炼，最多一年，少则半年我就会回来的，到时候，我就带着你们离开这儿。现在，我还要去有很重要的事情要办，暂时还带不了你们。”楚天云解释道。

　　“没事，放心吧，楚叔叔，我们一定会等你回来接我们的。”罗星云呵呵笑道，虽然，额头之上满是汗珠，但是，笑得却很开心。

　　楚天云满意的笑了笑，道：“好了，走吧，回家了。”

　　一边说着，两人便是向着罗家大行走而去，楚天云的心中隐隐有着一丝期待，“希望那罗家家主有了雷尊者的消息，只要有了雷尊者的消息，想必，媚儿应该也知道在哪儿了吧？”

　　如此想着，楚天云与罗星云便是向着罗家外院而去……

　　一个月的时间其实并不是特别长，但是，对于只需要高强度的肉体训练就能完美的将身体和实力结合起来的罗星云而言，却可以说是很长很长了。

　　毕竟，对于其他的修真者而言，一个月的时间可以说根本干不了太多的事情。

　　有的人，甚至终其一生也无法迈过筑基境界的实力，可以想像，一个月的时间是多么的少了。

　　然而，罗星云的整个人在这一个月的时间里面却是发生了翻天覆地的变化，实力更是一举达到了结丹顶峰境界的实力。

　　就目前的情况而言，这样的实力，已经足够在修真界站稳脚跟了。

　　当罗星云看到一个月之后的罗星云的时候，甚至都有点没有认出来，此刻的罗星云个子也是长高了不少，身体更是强壮了很大。

　　面相也是成熟了，无论从哪一方面来说，都跟离开之时的罗星云有了很大的不一样。

　　“娘，怎么了？”看到自己母亲一脸呆滞的目光，罗星云微笑着问道。

　　那妇人呵呵笑道：“你……你真的是云儿？”

　　罗星云点了点头，道：“娘，你在说什么呢？我当然是云儿啊？”

　　楚天云在一旁看着，微微一笑，道：“好了，我想，我该做的事情也已经做完了。星云，你也已经长大，以后，这个家就应该由你来扛了！”

　　罗星云点了点头，道：“楚叔叔，你放心吧，我会扛起来的！”

　　楚天云点了点头，道：“恩，希望你好好扛着，最多一年，我还会回来的，到时候，我再来带你离开这儿。”

　　罗星云点了点头，道：“恩，好的！”

　　楚天云说完之后，便是看向了那罗星云的母亲，问道：“大姐，不知道我不在的这段时间里面有没有人来找过我？”

　　那罗星云的母亲点了点头，回答道：“恩，几天前家主曾经派人来找你，说你如果回来的话，就让我告诉你，你要打听的那件事情，已经有了消息！”

　　楚天云点了点头，道：“那好，就这样了，我先走了。”说着，拍了拍罗星云的肩膀，道：“好好在这儿呆着，等我回来！”

　　罗星云默默的点了点头，楚天云向着两人挥了挥手，道：“大姐，楚某先告辞了！”说完，又是多加了一句，“记得一定要替我的身份保密！”

　　两人都是点了点头，随即，罗星云挥了挥手，道：“楚叔叔慢走！”

　　楚天云转身一个闪身便是化作一道遁光消失在了这大院之中。

　　看着楚天云离去的背影，罗星云的母亲这才露出了一丝满意的笑意，“你师傅的这个朋友确实是个很有本事的人呢？连咱们家主都对他如此的客气。”

　　说着，便是看向了罗星云，道：“云儿，你怎么都不会想到，一向眼高于底的管家，在见到我之时那种恭敬的态度，甚至不亚于对于家主夫人了。想想都觉得有些不敢相信啊！”

　　罗星云凝视着楚天云的背影，道：“娘，您放心吧，终有一天，我也能靠自己，让他们如此尊敬你的。”

　　罗星云的母亲点了点头，道：“我相信你！”

　　两人说着，便是向着房间之内行走而去……

　　楚天云从罗星云的母亲那儿得到消息的时候，那是真的高兴了一下，那件事情既然有了消息，那么，自己的身边也总算是有人了。

　　这种一个人的感觉让他不是很舒服，总感觉有些孤单。

　　身边有个人，就算是干什么事情，也总有个照应吧。

　　带着一丝期待，楚天云的速度猛然加快了起来，不过才片刻的时间，便是已经来到了罗家大院之中。

　　楚天云的身体落下之时，便是突然从四周围过来一批人，一个个身着黑衣，一脸冷漠，“什么人，胆敢硬闯罗家大院，找……？”

　　“给我滚开！”就在此时，一声厉喝传来，“这是我们的客人，谁若是敢动，我就让他好看！”

　　随着这声音落下，罗天的身影也是缓缓的落在了大院之中。

　　那群黑衣人见到此幕，便是乖乖的退了下去，消失在四周的角落之中。

　　楚天云对于这一幕，没有太多的感觉，谈不上不喜欢，只是看向了罗天，问道：“你说我要你找的人有消息了？”

　　罗天点了点头，道：“确实有消息了！”

　　这一个月以来，楚天云跟罗星云都是见不到人影，他也不敢轻易的派人去打听，到是不知道他们在干什么？

　　只不过，心中却是对他们的行动充满了好奇的心思。

　　在一个月的前几天自己就将儿子给送出去了，一切都是向着自己心中所想的发展，并没有出现什么意外。

　　更让罗天欣喜的是，自己儿子的天赋还得到了那位刀王的赏识。

　　这就说明了罗家以后的靠山又是多了一个，加上云天道王的话，罗家到也是真的不怕什么人了。

　　只是无奈眼前这个家伙就是一个好惹的主，在自己的儿子没有成长起来之前，在现在的罗家还没有人可以反抗对方之前，罗天依然还是只能忍气吞声的做着下人。

　　“哦，说说！”楚天云有些迫不及待的说道。

　　罗天点了点头，道：“您所说的‘雷系’修真者，而且，外号叫雷尊者的人，好像在‘北林城’出现过。”

　　“北林城？”楚天云微微皱眉，问道：“那是什么地方？”

　　“那也是在‘玄影魔王’地域之内的一座城，不过，离此地有点远，我这边是南部，他那边是北部，要横向移过去。”罗天说着，便是拿出了一块竹简，道：“这上面有那边的地图，你过去之后，可以去打听一下，我们毕竟相隔太远，无法派人去打听到具体的信息，只知道在那边出现过而已。”

　　楚天云点了点头，接过那块竹简，说道：“恩，那我就过去看看吧？”

　　说完，楚天云便是微微皱眉，他很想问问，“北海龙宫”离这儿有多远，那“龙太子”渡劫的时间到了没有？

　　可是，如果这样问的话，不就暴露了吗？再想想，楚天云最终还是没有再问，只是道：“罗星云他们母子就劳烦罗家主照顾一二了，我会尽快赶回来的。希望，到时候，我还可以像现在这样跟你客套！”

　　这话带着一丝威胁的意思，听在罗天的耳中有点不是滋味，然而，罗天却很清楚，自己现在是没有选择的。

　　“恩，一定！”罗天点了点头，回答道。

　　心中却是在想着，“现在没有选择，你离开之后，就不代表我没有选择了。你会回来的，可是，你回来之后，罗家还会像现在这样任你鱼肉吗？再者，你过去之后，还有一个麻烦在等着你呢？那雷尊者确实在‘北林城’，不过吗？嘿嘿……”

　　楚天云没有多想，说了声先走了之后，便是身一闪消失在了原地。

第465章 北林城


　　“罗星云他们母子就劳烦罗家主照顾一二了，我会尽快赶回来的。希望，到时候，我还可以像现在这样跟你客套！”

　　这话带着一丝威胁的意思，听在罗天的耳中有点不是滋味，然而，罗天却很清楚，自己现在是没有选择的。

　　“恩，一定！”罗天点了点头，回答道。

　　心中却是在想着，“现在没有选择，你离开之后，就不代表我没有选择了。你会回来的，可是，你回来之后，罗家还会像现在这样任你鱼肉吗？再者，你过去之后，还有一个麻烦在等着你呢？那雷尊者确实在‘北林城’，不过吗？嘿嘿……”

　　楚天云没有多想，说了声先走了之后，便是身一闪消失在了原地。

　　望着楚天云离开的背影，罗天的嘴角浮现出一抹冷冷的笑意，“这个杀神终于是赶走了，接下来，就是罗家大整顿的时候了。至于那罗星云，哼，暂时还是别动，等那云中生闭关出来之后再说。不过……”

　　嘿嘿一声冷笑之声，罗天便是直接招手叫来一人，道：“你去，把那罗星云跟他母亲给我叫来。”

　　那人点了点头之后，便是退了下去。

　　※※※

　　没过多久，罗星云跟他的母亲便是来到了罗家大院之中。

　　罗星云的母亲一路之上都是有点战战兢兢，不停的问罗星云，道：“云儿啊，是不是你那楚叔叔走了，他要拿我们动手了啊！”

　　罗星云看了自己的母亲一眼，道：“娘，怕什么，一切有孩儿呢？大不了拼了就是！”

　　罗星云的母亲没有多说什么，可是，一颗心却一直都是提着的。

　　好几次想说什么，都是没有说出来，罗星云自然是感觉到了母亲是在担心些什么，便道：“放心吧，他们不敢动手的。否则，楚叔叔一定会替我们报仇的。”

　　说完，看了一眼自己的母亲，道：“娘，你别忘记了楚叔叔走的时候说过的话，他的身份一定不能暴露了，否则，我们都得陪葬的！”

　　听得此话，罗星云的母亲也是吓了一跳，越发的害怕了起来，不敢再多说什么。

　　直到来到罗家大院，见到了家主罗天，罗天一脸笑嘻嘻的接待了罗星云跟他母亲，把他们迎到了房间里面，不过，在进入房间之后，罗天的目光便是停在了罗星云的身体之上。

　　良久之后，才长长的出了口气，指着罗星云，道：“你……你达到结丹境界了？”

　　罗星云安静的点了点头，道：“恩，是的。”

　　表现得还算平静，没有什么情绪波动，也没有多说什么。

　　罗天怎么也没有想到，才一个月的时间没见，这罗星云居然就达到了结丹顶峰境界的实力，这样的晋级速度未免有些可怕了吧？

　　以自己儿子的天赋，也不可能一个月达到这样的等级啊！

　　即便是现在，也仅仅是刚刚摸到结丹顶峰境界的门槛而已。

　　这罗星云居然是后来居上，达到了结丹顶峰境界的实力，比之自己的儿子，那绝对是要快上太多了。

　　想到这儿，便是问道：“这，你是什么做到的？”

　　“师傅不让我说！”罗星云很安静的回答道。

　　他已经想好了，只能将这一切全部都归到楚天云的身上去了，至于师傅，也是他的一晃子，楚天云也算是他半个师傅，为了不暴露楚天云的姓名，也只能以师傅称之。

　　这样一来，对方问起的话，也可以直接用不知道来回答了。

　　“你师傅？”罗天皱眉道：“你师傅叫什么？”

　　“不知道！”罗星云摇了摇头，回答道：“就是之前在罗家外院，你见到的那人。”

　　“他难道什么也没有跟你说过吗？”罗天皱眉问道。

　　“没有！”罗星云依旧表现得很平静。

　　然而，这样的平静看在罗天的眼中，却是越发的怀疑了起来，罗星云是一个什么样的人，他虽然不清楚，但是，在这样的年纪，不可能如此的淡定吧？

　　而且，还是直接一口咬定没有说过。这很显然是那个杀神对他们做了交待。

　　罗天也不急着一定要现在就拿到消息，只要知道对方知道那杀神的来历就行，便是说道：“恩，你有一个如此之好的师傅，也是你的福气啊，好好努力，相信，以后一定会很出息的。”

　　罗星云点了点头，道：“多谢家主欣赏！”

　　“别那么客气了，怎么说，我也是你父亲啊！”罗天呵呵笑道。

　　罗星云却是脸色一变，道：“我只有一个母亲，没有父亲，不敢高攀家主！”在罗星云的心中，这一切早已经成为了定局。

　　有些东西可以改变，有些东西是绝对不可能改变的。

　　就像此刻，在他的心中，永远也只承认自己有一个母亲，就算他的父亲做得再怎么好，他也不会原谅这个父亲的。

　　罗天的脸色微微一变，冷哼了一声，道：“好了，你先下去吧，我跟你母亲说几句话。”

　　罗星云却是倔强的道：“我跟我母亲一起走！”

　　一旁的妇人看着这一幕，也没有多说什么，他也很害怕一个人面对这罗家家主，自己的儿子说出这话的时候，他甚至还带着一点小欢喜。

　　罗天的眉头皱得更深，沉吟了片刻之后，才冷声道：“带着你母亲走吧！”

　　罗天被罗星云气个半死，但，现在绝对不是意气用事的时候，这两个人都还有用，所以，暂时还不能动。

　　原本还想留这妇人，从这妇人的口中看能不能得到一些什么消息，现在，看这罗星云如此态度，很显然是不可能了。

　　无奈之下，也只能让他们离开了。

　　罗星云点了点头，牵上母亲，道：“告辞！”说完，便是拉着自己的母亲离开了这儿。

　　罗天深深的吸了口气，心中的愤怒无法压制的爆发出来，桌上的杯子被他猛然一下就砸在了地上，砸成了粉碎。

　　当愤怒无处发泄之时，或许，也只有将注意力转移了。

　　※※※

　　楚天云不知道在自己离开之后，罗家大院之中发生过什么，这也不是他现在关心的事情，他只是在想着，“北海龙宫”在哪儿，找到“雷尊者”之后，要如何前往“北海龙宫”呢？

　　北海龙宫对于楚天云而言，那就是一个必须要去的地方。

　　有两个很重要的原因，第一，雷劫力量，第二，求义父龙行空。

　　一旦自己找到了前往“北海龙宫”的办法，就一定会去的，如今知道那龙太子求人帮忙的事情，自己就更加要去了。

　　一旦救了这“龙太子”，那么，义父“龙行空”就很容易带出来了。

　　这是一件一举两得的事情。

　　不过，目前既然已经知道了“雷尊者”的消息，那自然就要先找到“雷尊者”再说了。

　　※※※

　　大半天之后，楚天云已经成功的穿越了很多座城市，来到了北林城的高空之上。

　　对照了一眼手中的‘地图’，看了一眼下方的城市，微笑道：“恩，应该就是这儿了。”说罢，身形便是直接向着城中坠落而下。

　　每一个城市都有其自己的规则，无论是谁都必须要遵守这儿的规则。

　　当楚天云来到大门口的时候，便是被两个门卫直接挡住了身形。

　　“请出示你的身份验证牌？”两个门卫拦住楚天云说道。

　　楚天云微微皱眉，问道：“什么身份验证牌？”

　　眼前这两个人的实力都只有结丹境界的实力，楚天云根本不放在心上，但是，为了不引起注意，当然也没必要自己去惹麻烦，还是很配合的问了一句。

　　只是，心中有些奇怪，为何去“香林镇”的时候，没有问“验证牌”呢？

　　楚天云自然不知道，香林镇只不过是一个镇子，还不是城市，真正到了林城，如果没有“验证牌”也是根本就进不去的。

　　此时，楚天云便是看了一眼身旁的人，他们都是亮了一块玉简一样的东西之后，这才有门卫放行让他们进去的。

　　“什么？你不知道验证牌？”两个门卫相视对望了一眼，有些不敢相信的呢喃了一句。

　　楚天云摇了摇头，道：“我确实不知道啊！”

　　那两个门卫脸色就是一变，冷声道：“没有验证牌就马上离开这儿，‘北林城’可不是什么人都能闯的？”

　　这话十分的不客气，有点不把楚天云放在眼里的意思。

第466章 我不需要，我也没有


　　楚天云自然不知道，香林镇只不过是一个镇子，还不是城市，真正到了林城，如果没有“验证牌”也是根本就进不去的。

　　此时，楚天云便是看了一眼身旁的人，他们都是亮了一块玉简一样的东西之后，这才有门卫放行让他们进去的。

　　“什么？你不知道验证牌？”两个门卫相视对望了一眼，有些不敢相信的呢喃了一句。

　　楚天云摇了摇头，道：“我确实不知道啊！”

　　那两个门卫脸色就是一变，冷声道：“没有验证牌就马上离开这儿，‘北林城’可不是什么人都能闯的？”

　　这话十分的不客气，有点不把楚天云放在眼里的意思。

　　原本还想好好说话，既然对方不想好好说话，本就脾气暴躁的楚天云，又怎么会客气呢？

　　“那我非要硬闯呢？”楚天云冷哼了一声，当先便是跨前一步，强大的威压当即展现而出，那两个门卫大吃一惊，在楚天云那强大的威压之下，居然连话都有些说不出来了。

　　“住手！”就在此时，一声大喝传来，“这位道友，你在‘北林成’如此做法，莫非真想跟‘北林城’一战吗？还是说，你没有将‘玄影魔王’放在眼中？”

　　这“北林城”跟“玄影魔王”所在的魔城并不是特别远，相隔仅一座城市的距离，可以说“北林城”也算是一个重要城市了。

　　一般情况下，是没有敢在“北林城”撒野的。

　　至少，吕步中做队长的时间里面，敢来惹事的人，还真没有见过。这儿，最主要的一个原因是因为吕步中的实力也是元婴顶峰境界的。

　　按理说，元婴顶峰境界的人只是做了一个队长，多少有点说不过去，当然，这也跟他的为人有些关系的。

　　从刚才的那句话，就可以听得出来，这吕步中也是一个比较狂妄的家伙。

　　楚天云冷哼了一声，道：“我是来这儿找人的，至于什么验证牌，我没有。你们如果不肯放行的话，我也只能硬闯了。”

　　楚天云说这话的时候，那强大的威压也没有撤掉，那两个结丹境界之人都是睁大了眼睛。

　　做了这么多年的门卫，什么样的人没有见过，即便是化神初期境界的人，也不敢如此的嚣张。

　　这是哪儿？是玄影魔王的地盘，离玄影魔王所在的魔城也并不远。

　　一般的人，确实还真不敢在这儿放肆。

　　眼前这个人，绝对是他们有史以来见到的最牛逼的一个人了。

　　“好大的口气！”吕步中听得此话，便是冷哼了一声，“别说你还不是化神境界的强者，就算你是，就凭你这句话，我们今天也绝对不会放你进去的？”

　　“你确定？”楚天云冷冷的看着这吕步中，冷冷的说道。

　　“哼，我到要试试，看你到底有多厉害？居然敢在我的面前如此的狂妄！”这吕步中说完，便是想要强行冲上去，然而，就在此时，却是突然听得一声厉喝之声传来，“住手！”

　　那吕步中听得此话，微微皱眉，冷哼了一声，道：“哼，我暂时不与你动手，不过，你想这么简单的离开这儿，恐怕就有些痴人说梦了！”

　　说完这话之时，一道人影便是落在了楚天云的身前，楚天云平静的看着此人，楚天云从来都不是一个怕麻烦的人，有麻烦要上，没有麻烦制造麻烦也要上，这就是他的行事风格。

　　看着眼前这个拥有着化神初期境界实力之人，楚天云表现得很平静。

　　“怎么回事？”这个化神初期境界之人冷冷的问道。

　　“沈兄，此人凭他元婴顶峰境界的实力，就想强行硬闯咱们‘北林城’，我正想要上前去计较一翻呢？”吕步中冷冷的说道。

　　沈阳飞瞪了吕步中一眼，冷声道：“知道你为什么进入‘元婴顶峰境界’已经两百年了，依旧没有突破的迹象，知道你为什么不能当大队长吗？就你这脾气，能干出什么事情来？”

　　吕步中被沈阳飞一语击中痛处，冷冷的哼了一声，便是站在一旁，眼中充满了愤怒的神色，但是，对方毕竟是“化神初期境界”的人物，自己还真不敢造次。

　　沈阳飞看向了楚天云，道：“我叫沈阳飞，乃是这‘北林城’的大队长，除了城主之外，其他人基本上都归我管，不知阁下是哪里人？为何连验证牌都没有？”

　　“这个，我无可奉告！”楚天云看这沈阳飞还算顺眼，便是说道：“我确实没有验证牌，当然，我也不需要这种东西。”

　　沈阳飞微微皱眉，虽然，对方这话有些傲气，不过，这样的傲气不是一般的人能拥有的，为了保险起见，沈阳飞还是没有做出什么翻脸的事情来，而是点了点头，道：“既然如此，那么，你想要进去也行，不过，你需要拿得出‘化神境界’的本事来。”

　　楚天云微微皱眉，道：“这是什么意思？”

　　沈阳飞微笑道：“意思很简单，每座城都有一个规定，如果没有验证牌的人，那么，就必须要证明自己拥有着化神境界的实力，只有化神境界的强者，才有资格隐藏自己的来历。”

　　“哦！”听得此话，楚天云这才微微一笑，既然有这样的约定，正好如楚天云的意，不用暴露身份，也可以进城找“雷尊者”了。

　　便是说道：“那需要怎么证明？”

　　沈阳飞微微一沉吟，便道：“这样吧，你若是能与我大战一百回合，并且不落下风的话，那我就放你进去了。”

　　楚天云想都没想，便是点了点头，回答道：“可以！”

　　楚天云的回答和跟坚定出乎了所有人的预料，他们都很怀疑这个元婴顶峰境界的傻小子是不是脑袋有问题。

　　跟一个化神境界的人打，这不是找虐吗？

　　别说一百回合，就算是二十个回合，都很难撑得起来吧？

　　即便是达到了元婴大圆满境界，已经有了突破迹象的吕步中都不觉得自己能在沈阳飞的手中抗衡一百个回合啊！

　　不过，这一幕看在沈阳飞的眼中，却是露出了一丝赞赏的神色，微笑道：“那好吧，走，咱们找个地方打一场吧？”

　　楚天云却是微笑道：“不用，就在这儿吧。我们就比一比谁的灵力更强就行了，相信，这一点比打一百个回合更加的来得实际，而且，也不会有误伤的情况出现。”

　　沈阳飞听得此话，微微皱眉，随即想了想，便点了点头，道：“恩，你说的也对，我答应你了。”

　　“这小子脑袋有问题吧？”包括门卫跟吕步中在内的所有人，在听得楚天云这话之时，脑海之中都是冒出了这样的一句话。

　　一百个回合的战斗，或许还可以硬撑下来，这其中也是有着一些其他的因素，侥幸成功的机会会比较大。

　　然而，直接比拼灵力，这完全没有任何取巧的机会啊！

　　化神境界的灵力又岂是元婴境界的灵力可以相比的呢？这不是量的问题，而是质的问题。

　　一旦比拼，两者只需要一对碰，就可以看出一个结果来了。

　　然而，让所有的人都没有想到是，楚天云接下来的一句话，更加的让人吃惊，“如果我赢了，我希望你可以给我一个人的信息，如果，我输了，听凭你们的处置，你觉得如何？”

　　吕步中等人的脸色都露出了一丝古怪的神色，看着楚天云都是十分的不解，这家伙究间是脑袋坏了，还是在扮猪吃虎啊？

　　居然一而再，再而三的这样挑衅？

　　很显然，这样的挑衅沈阳飞是必须要接受的，他无论如何都不可能弱了自己化神境界的名头。

　　不管对方是不是有什么其他的手段，他都必须要接受，这比直接动手大战一百合回更加的占有主动权，如果，这样还退怯的话，那么，他这个大队长也就不用当了。

　　沈阳飞点了点头，道：“好，我答应你！”

第467章 我输了？


　　“如果我赢了，我希望你可以给我一个人的信息，如果，我输了，听凭你们的处置，你觉得如何？”

　　吕步中等人的脸色都露出了一丝古怪的神色，看着楚天云都是十分的不解，这家伙究间是脑袋坏了，还是在扮猪吃虎啊？

　　居然一而再，再而三的这样挑衅？

　　很显然，这样的挑衅沈阳飞是必须要接受的，他无论如何都不可能弱了自己化神境界的名头。

　　不管对方是不是有什么其他的手段，他都必须要接受，这比直接动手大战一百合回更加的占有主动权，如果，这样还退怯的话，那么，他这个大队长也就不用当了。

　　沈阳飞点了点头，道：“好，我答应你！”

　　灵力的比拼，跟正常的战斗不同，灵力的比拼只需要两个人相互接触，进行灵力的对抗就行了，这是最简单的办法。

　　“就在这儿吗？”沈阳飞问道。

　　楚天云微微一笑，道：“随便！”

　　“那就在这儿吧。”沈阳飞点了点头，随即，便是猛然伸出双手，双手之上灵力翻滚不休，强大的灵力疯狂的涌出。

　　楚天云微微一笑，同样的双手伸出，对于灵力的比拼，别说是化神初期境界的人，就算是化神中期境界之人，楚天云也绝对不会害怕的。

　　通神塔的本源之力，再加上自己本身所吸收的各种雷系灵力，加在一起的话，完全不会害怕化神中期境界的灵力了，即便是化神后期，楚天云也不会害怕。

　　若是楚天云的境界可以提升上来的话，他的实力之恐怖，绝对可以傲视整个修真界，哪怕是这个无神领域。

　　关键就是楚天云现在的等级还没有上来。

　　沈阳飞和楚天云的双掌对上的一瞬间，周围的空间瞬间就是凝固了下来，在一片密封的空间之内，狂暴的灵力开始翻滚不休。

　　看到此幕的周围那几人都是微微皱眉。

　　“这家伙敢跟化神境界的沈队长比拼灵力，想必应该也是有些手段的吧？”一个门卫说道。

　　“哼，这家伙是在找死而已，先不说沈队长的境界是化神境界，光是灵力的质量也绝对不是元婴境界可以相比的，比拼一百招那还有点巧合的成分，对拼灵力，那他简直就是在自取奇辱了。”另一个门卫不屑的说道。

　　也许是刚才楚天云用灵力压迫过他，让他很反感，故而语气也是有些不对劲。

　　吕步中微微皱眉，却是没有说话，隐约间，他总觉得这个小子想要比拼灵力绝对是有些把握的，若不然，不可能去主动要求去比拼灵力的。

　　就算是白痴也知道，境界的高低，就是灵力质的变化。当然，除了这灵力质的变化之外，还另一个很重要的点，那就是身体灵魂各方面实力的结合。

　　“话不能这么说，我总感觉这个人不简单，敢在咱们‘北林城’闹事的人，没点本事，怎么敢来呢？”一个门卫继续说道。

　　“他这叫不知天高地厚，自寻死路而已。”另一个门卫不屑的说道。

　　“吕队长，你怎么看？”此时，这个门卫也不跟另一个门卫对话了，直接就是向吕步中问道。

　　吕步中看了一眼场中的形势，此时，在那密闭的空间之中，灵力汹涌的对撞着，两人的脸色都没什么表情，看不出什么情况。

　　只是，隐隐间看到，楚天云这边的灵力似乎有一种被压制的感觉。

　　“这也不好说，按理说，那家伙既然敢要比拼灵力，总是有点后手的。可是，境界的差距毕竟是差距，就像我跟沈队长，明明只是差着一点点，可是，实力却是天差地别，完全没法比。”吕步中眉头微皱，说道：“现在，看这形势，咱们的沈队长，似乎还稍微占据着一点上风。”

　　“哼，看吧，我就说了，咱们的沈队长怎么可能会输呢？”另一个门卫得意的笑道：“就是那小子不知天高地厚而已，哼，等下，他就知道‘死’字怎么写了？”

　　这门卫一脸怒气的说道。

　　那个门卫此时也是不说话了，只是隐约觉得，事情并不会像想像中的那么简单才对。

　　吕步中也皱着眉头，没有再说什么，只是观察着场中的形势。

　　他们所不知道的是，楚天云之所以选择灵力比拼，只是觉得这样一来就不必那么麻烦了，倘若是对招的话，一百招需要的时间是很长的，再者，消耗的灵力也是非常之大的。

　　故而，他才想要以这样的方式来解决战斗。

　　当然，其实楚天云也用不了一百招，就绝对可以击败这沈阳飞，只不过，不要暴露自己的太多的实力和东西，这也是一个关键的点。

　　此时，在这密封的空间之中，虽然，楚天云暂时落了一点下风，不过，这只是楚天云故意为之的，如果，赢得太轻松的话，实力不就暴露了出来吗？

　　这也是楚天云不得已而为之。

　　而另一边的沈阳飞虽然占据着绝对的上风，可是，总有一种被压制着的感觉，自己控制灵力的节奏似乎都掌握在对方的手中。

　　那是一种很被动的感觉，可是，这种被动的感觉，他又翻不过来，只能以这样的方式艰难的着。

　　别人是不知道他现在坚持得有多么的辛苦，只有他自己才清楚，现在的自己，灵力的输出是多么的辛苦。

　　灵力的输出与对方对拼，这也是有一个节奏感的问题的。

　　当对方强行想要突进将灵力突入进自己的身体之内时，自己就必须要全力的阻挡下这些攻击。

　　而当自己全力攻击的时候，明明好像已经要突入进去了，可是，却是卡在外面一点点，便是再也进不去了。

　　这样的感觉，很难受，也很难形容。

　　不由得让沈阳飞也是微微皱眉，总觉得对方似乎是故意的，可是，看对方此时也是眉头冒汗，便觉得，这应该不是故意的了。

　　毕竟，对方的等级还只有元婴顶峰境界的实力，跟自己相差了太多。

　　只是，对方的灵力为何会如此的恐怖呢？这实在是有点出乎人的意料之外。

　　时间一点一点的过去，在你来我往的进攻之中，楚天云眉头之上的汗珠越来越多，越来越密，但是，沈阳飞却依旧是无法逾越雷池半步。

　　楚天云脸上的表情很紧张，却是顽强的顶着对方的进攻。说是顽强，其实也是楚天云故意控制的结果。

　　胜，自然是要胜的，不过，要险胜，若不然，元婴顶峰境界的实力，可以轻易的胜了这个人，那么，自己的身份也就要暴露出来了。

　　“哈哈，看吧，我就说这小子输定了，现在已经冷汗直冒了，看来，咱们的沈队长马上就要赢了。”那门卫开心的叫了起来。

　　“你不觉得，咱们的队长现在也很困难吗？好像有一种有力无处使的感觉？”一直与那门卫唱反调的门卫皱眉道。

　　“都不用高兴得太早，事情，远没有这么简单。这小子不是个简单的家伙，这灵力的比拼，咱们的沈队长却是中了圈套。”吕步中微微皱眉道：“虽然，这小子一直都是在努力的坚持着，可是，看得出来，咱们的队长似乎也坚持不了多久了！”

　　“呃……这不可能吧？”那门卫有些不敢相信的说道，“咱们的队长可是化神境界的实力啊？”

　　“我输了！”就在此时，一个声音便是响起，众人循声望去，却是见那密封空间已经消失，楚天云跟沈阳飞都是一身的汗水，在那沈阳飞说出‘我输了’这三个字之后，楚天云便是长长的吐出口气，微微一笑，道：“侥幸而已。”

　　“侥幸？”听得此话，沈阳飞苦涩一笑，道：“这位道友就不用再谦虚了，这灵力方面，你确实有着一些特别的地方。早知道这样，我就跟你比拼招式了。”

　　“呵呵……”楚天云呵呵一笑，也没有多做解释，自己本就是为了避免实力暴露太多，才没有选择这样的战斗方式，自然也不可能在这时候说出来。

　　“好了，你有什么问题，就尽管问吧！”沈阳飞很大气地说道：“我知道的，都尽力回答你。”

　　此时，旁边的三人依旧还是有些不相信的看着这一幕，其他的两人到还好，有了一些心理准备，就那个一直在叫嚣的门卫，却是一脸的苦涩表情。

　　有种被人抽了一耳光的感觉。尴尬的一个字也说不出来。

　　楚天云没功夫去理会他们，向那沈阳飞问道：“恩，我想问一下，你们可知道一个叫‘雷尊者’的人在哪儿？”

第468章 雷尊者的消息


　　“好了，你有什么问题，就尽管问吧！”沈阳飞很大气地说道：“我知道的，都尽力回答你。”

　　此时，旁边的三人依旧还是有些不相信的看着这一幕，其他的两人到还好，有了一些心理准备，就那个一直在叫嚣的门卫，却是一脸的苦涩表情。

　　有种被人抽了一耳光的感觉。尴尬的一个字也说不出来。

　　楚天云没功夫去理会他们，向那沈阳飞问道：“恩，我想问一下，你们可知道一个叫‘雷尊者’的人在哪儿？”

　　“雷尊者？”听得此话，别说是沈阳飞，就连其他的三人脸色都是一变，一个个做出一副大敌当前的状态。

　　楚天云也是微微皱眉，隐约间觉得，事情好像有些不对劲。

　　最后还是沈阳飞似乎有点反应过来，呵呵一笑，问道：“这位道友，不知道，你是雷尊者什么人？”

　　楚天云笑了笑，一脸平静地说道：“算是朋友吧，有过一面之缘，我对于他的‘雷系术法’有些想法，想找他交流一下！”

　　现在的情况似乎已经很明显了，对方这么多人，都是齐齐警惕的看着自己，很显然是“雷尊者”在这儿惹了什么事情了。

　　可是，在楚天云的心中，雷尊者虽然是一个嚣张之人，但，也绝对不至于说会无缘无故去惹上一些很强的人吧？

　　就好比自己，他在面对自己之时，那种低声下气的态度，绝对不可能犯下什么大错才对啊，除非，是什么事情将这“雷尊者”给逼急了。

　　狗急了还会跳墙，更何况是人呢？

　　不过，既然知道了雷尊者惹了麻烦，为了避免一些不必要的麻烦，自己现在还是暂时只能用这样的理由了。

　　那沈阳飞一听之后，便是呵呵一笑，道：“既然这位道友如此说了，那么，还是请你离开吧，这儿没有你要找的人。”

　　不得不说，沈阳飞还是很会做人的，很显然，雷尊者在这儿是惹了大麻烦的，而且，还不是楚天云可以抗衡得了的。

　　所以，沈阳飞才用了人不在这儿来欺骗他。

　　这样的欺骗，楚天云自然是知道的，而沈阳飞当然也确定楚天云是知道的。这样做，只是为了表面好看而已。

　　沈阳飞之所以这么做，只不过因为刚才的交手，已经初次交道之后，看这年轻人还算顺眼，不打算让他趟这浑水，所以，才如此一说的。

　　当然，若是换作其他看不顺眼的人，沈阳飞自然也是没有什么话好说，直接就将其赶走了。

　　而旁边的三人则是有些不解的看着沈阳飞，那个看楚天云很不顺眼的家伙却是很想给楚天云制造一点麻烦的意思，道：“大队长，那雷尊者不是得罪了任家吗？而且，现在正被任家追杀呢？听说，好像现在还被困在了魔山之中，这都已经十来天没有出来过了，也不知道……”

　　这个人的话语还没有说完，便是看到了沈阳飞那愤怒的目光直接盯在了他的身上。

　　这门卫立刻捂住了嘴巴，一副大惊失色的表情。

　　他怎么会不明白，直接反驳上级的话乃是大忌呢？这样的插话，很明显是不明智的。然而，也许是被对方给气昏了脑袋，也许是因为实在看不惯这楚天云，想让他吃点苦头，或者，丢点面子。

　　所以，才一时鲁莽将事情说了出来。直到看到沈阳飞那表情，他才知道自己乃是犯了大忌。

　　不由将满身的怒火再一次点到了楚天云的身上，只是，以他的实力，自然是不可能跟楚天云对抗的。

　　也没那个胆子。尤其是此时见到这沈阳飞如此表情，心下不由也是有些害怕了起来。

　　对于这个人的实话，楚天云并没有生气，相反，楚天云还向他投去了善意的目光，道：“多谢这位兄弟的提醒了。”

　　楚天云难得的客气了一回，让那门卫心中的愤怒一下子便是消失不见。

　　“那个……”这门卫结巴了一下，也没有再敢多说什么。他很清楚，再多嘴会是什么样的后果。

　　“好了，你们两个先给我滚下去，换下班人来站岗，我等下再来找你们谈话！”沈阳飞冷冷的哼了一声，怒喝道。

　　这两个门卫战战兢兢的退了下去，不敢多说什么。

　　“上层人物们之间的对话，不是我们这些小人物可以随意插嘴的，他们的威严也不是我们随便可以挑起的。你有没有想过，如果那个年轻人直接将你我杀了，而且，‘北林城’若是与之为敌，会损失很大的话，‘北林城’还会替我们做主吗？吃亏的还不终究是我们这些小人物吗？”离得远了，一个门卫才悄悄地说道：“兄弟，像咱们这种小人物，能安心的活下来已经不容易了，就不要再去参合大人物们之间的事情了，这件事情，好的话，咱们就过去了，如果沈队长真要计较，咱们就真是吃不了兜着走了。”

　　那个门卫听完此话，也是深深的吸了口气，颇为无奈的道：“兄弟，你说的对啊，我是太过鲁莽了一点啊。这种气，不是我们该生的。人家是大人物，连‘北林城’都敢闯，还有什么事情是不敢做的呢？现在想想都有些后怕，他要是真的把我们当场杀了，或者，我们还真是白死了呢？”

　　“现在明白了也不迟，至少，咱们的命，现在还在，以后小心一点就是了。沈队长应该不会太为难我们的，毕竟，我们也是跟了他这么久了。”

　　“恩，也是！下回该注意了！”

　　吃一堑长一智，有些事情，总是要经历过，才会有更深刻的了解。

　　※※※

　　楚天云对于两个小人物自然是不会有过多的关心，他看着眼前的沈阳飞，微微一笑，道：“那个，沈道友，我现在可以进去了吗？”

　　楚天云没有在“雷尊者”这个问题上继续过多的纠缠，只是微笑着说道，一副毫不在意的样子。

　　沈阳飞看不透这个年轻人到底想干什么？如果，放他进去，到时候，与那“北林城”最大的家主，连城主都是跟他们关系极好的家族大干一场的话，那么，“北林城”就真的热闹了。

　　到是不怕这年轻人惹什么祸，就怕这个来历不明的年轻人真有什么背景，到时候，就麻烦大了。

　　微微犹豫了一下，道：“我可以冒昧的问一下，这位道友到底是什么人吗？”

　　楚天云笑了笑，道：“我只不过是一个散修而已，没有任何的背景，这一点，我说的是实话，绝对的大实话。”

　　实话，总是让别人不太愿意相信的，楚天云这样认真的说，沈阳飞反而更加的不信了。

　　“那我可以知道你叫什么名字吗？”沈阳飞再一次问道。

　　“名字只不过是一个代号而已，我已经忘记我自己叫什么了，你想怎么叫都行。”楚天云一副神棍的姿态，越发的让人捉摸不透了。

　　沈阳飞微微皱眉，刚想说什么，就听到楚天云说道：“莫非沈道友打算反悔，不让我进城了吗？”

　　沈阳飞听得此话，却是苦涩一笑，规矩是自己立出来的，如果自己坏了规矩，那就真的没有信任度可言了，无奈的摇了摇头之后，便是说道：“这位道友，我不管你是来自哪里，也不管你跟那‘雷尊者’是什么关系，我在这儿好心提醒你一句，不要闹事，也不要试途去插手那雷尊者的事情，若不然，很可能会给你带来灭顶之灾的。”

　　楚天云微微一笑，道：“多谢沈道友的提醒，我会牢记的。我只是元婴顶峰境界的实力，还没有自大到去那些强大的存在做什么斗争。”

　　“请进吧！”沈阳飞让出了一条道，邀请道。

　　“多谢！”楚天云拱了拱手，便是向着这“北林城”之内走去。

第469章 与任家的恩怨


　　沈阳飞听得此话，却是苦涩一笑，规矩是自己立出来的，如果自己坏了规矩，那就真的没有信任度可言了，无奈的摇了摇头之后，便是说道：“这位道友，我不管你是来自哪里，也不管你跟那‘雷尊者’是什么关系，我在这儿好心提醒你一句，不要闹事，也不要试途去插手那雷尊者的事情，若不然，很可能会给你带来灭顶之灾的。”

　　楚天云微微一笑，道：“多谢沈道友的提醒，我会牢记的。我只是元婴顶峰境界的实力，还没有自大到去那些强大的存在做什么斗争。”

　　“请进吧！”沈阳飞让出了一条道，邀请道。

　　“多谢！”楚天云拱了拱手，便是向着这“北林城”之内走去。

　　看着楚天云渐渐远去的身影，沈阳飞的眼睛微微眯了起来，他对这个不知来历的年轻人是有些好感的。

　　可是，对方好像是故意在隐瞒着一些什么，让沈阳飞总感觉有些不爽，而且，隐隐觉得总有些事情要发生似的。

　　“沈队长，用不着太过担心，此人的实力，终究只不过是元婴顶峰境界而已，相信，他也翻不起什么大浪来的。”此时，吕步中却是突然说道。

　　虽然，他也觉得这个年轻人挺神秘的，可是，要说到实力的话，这个年轻人还真的翻不起什么大浪来的。

　　沈阳飞却是皱眉道：“有些事情，远不像表面的那么简单，我总觉得，他的实力远远要超过我的样子。”

　　“这怎么可能呢？我都能看出他的等级，怎么可能实力超过你呢？”吕步中一脸不信的说道。

　　“我也这么认为！”沈阳飞一脸凝重地说道：“可是，事实就是如此，我的确感觉到了，他似乎是故意只赢我一点的样子，这是一种很奇怪的感觉，可是，却偏偏那么清晰，似乎都是真的。我的灵力攻击，一直都是受他的牵制在攻击着，所以，我才觉得奇怪！”

　　吕步中的脸色也是微微一变，道：“沈队长，这应该不可能吧？事情没这么复杂吧？”

　　沈阳飞一脸凝重，摇了摇头，道：“这件事情，我还是打算先去给‘城主’汇报一下吧？毕竟，如果真出了什么事情，我也不好交代。”

　　对于那个来自于“天武大陆”的城主，沈阳飞也是相当之佩服的，对方能在短短一年多的时间里面就从元婴顶峰境界的实力，直达化神境界，这样的实力，再加上“玄影魔王”的赏识，做“北林城”的城主也不算什么。

　　吕步中点了点头，道：“这样也好。”

　　沈阳飞道：“吕兄，你派人去跟一跟那人吧，不过，不要让他知道有人在跟着他，最好是不要跟在他身上，只要知道他的去向就行了。免得打草惊蛇，或者被他直接杀了。”

　　吕步中点了点头，回答道：“我这就去办！”

　　沈阳飞点了点头，身形一动，便是向着城主府而去……

　　楚天云进入“北林城”之后，便是直接去了一家酒楼之内，酒楼之中，永远都是消息的来源之处。

　　楚天云进入酒楼之后，找了个地方座下，随即，一个小二便是走了过来招呼着，楚天云直接拿出一颗上品灵石给了这个小二，随即，便是问道：“小二，请问，‘魔山’在什么地方？”

　　从那个门卫那儿听得一个消息，雷尊者被困魔山已经很久了。

　　楚天云必须要尽快救出这雷尊者，然后，再赶往那“北海龙宫”，他的时间不多，必须要加快速度才行了。

　　那小二听得此话，便是微微皱眉，连忙将手中的‘灵石’还给了楚天云，道：“客官，这个，我不知道，您别问我。”

　　楚天云见到此幕，微微皱眉，有些哭笑不得的样子，随即，又是再拿出一块上品灵石，道：“现在可以说了吗？”

　　那小二的眉头微微一皱，摇了摇头，也没有说什么。

　　楚天云已经明白了这个意思，很显然，这魔山的消息不止这点灵石，楚天云随手一翻，直接就是拿出五块上品灵石，道：“现在可以说了吗？”

　　那小二犹豫不决着，似乎还想座地起价，楚天云微微一笑，站了起来，直接便是向外面走去，那小二见到此幕，连忙道：“这位客官，您请坐，你想知道什么，我知道的，都告诉你！”

　　楚天云微微一笑，将手中的灵石悄悄的送了过去，随即，便是问道：“我想知道‘魔山’的消息，以及那‘雷尊者’现在的情况怎么样？”

　　那小二警惕的看了一眼四周，随即，才附耳在楚天云的耳边低声道：“这位客官，‘魔山’就在这‘北林城’的北山之上，那儿有一处深渊，就是魔山中心了。那‘雷尊者’据说是被逼入了那‘魔山’的中心地带，如今已经十多天了，还是没有什么消息，估计是出不来了。”

　　“哦，为什么这么说？”楚天云有些不解的问道。

　　那小二便是回答道：“魔山之所以称之为魔山，乃是因为那里面的魔气十分的重，凡是进去的人，基本上，肉体都难已抗衡那儿的魔气，一般来说，十天的时间没有从里面出来的话，那就无法再出来了，就连灵魂，都很可能被里面的魔气所魔化了。”

　　这儿的魔化，是指灵魂与魔气结为一体了。很难再留下什么意识的。

　　楚天云听得此话，却是微微皱眉，如果真是如此的话，那楚天云还真没那个必要前往魔山了。

　　可是，“混沌通神塔”之内并没有传来“雷尊者”消失的消息，所以，楚天云还是必须要前往“魔山”一趟的。

　　“那你知道这‘雷尊者’为什么会被逼入这‘魔山’的吗？”楚天云很想弄清楚这其中的关系。

　　雷尊者不是一个喜欢惹事的人，但是，当事情惹上他的时候，他也绝对不是一个害怕的人。

　　那小二说道：“那‘雷尊者’不知道是哪里来的，突然就出现在了这‘北林城’之内，与他一起的，还有一个女孩，这女孩子长得极美，正好被我们‘北林城’的最大家族任家的大公子看上了，就上去调戏。谁想，双方没说几句话，就起了矛盾，最后更是大打出手。”

　　说着，顿了顿，又悄悄的加了一句，“这任家在咱们这‘北林城’是土皇帝，平常时候也没少欺负人，出名的可恶，但，这儿就属这个家族最大，而且，来自天武大陆的‘北林城’的城主又是与他们交好，自然就胆子更大了。原本，那两人还挺客气的，可是，那大公子却是动手动脚的，还扬言要杀了那个‘雷尊者’。最后，大打出手之下，反而是被那雷尊者联合那女的给击杀了。这也真是解气啊。”

　　听得此话的楚天云的脸色没有什么变化，不过，眼中的寒芒却是闪个不停，“敢打我女人的主意，哼，任家今天还是这‘北林城’的最大家族，总有一天，我会让你们在‘北林城’消失的。”

　　如此想着，楚天云便是说道：“那女的是不是也跟那‘雷尊者’都被困在了那‘魔山’之内？”

　　那小二却是摇了摇头，道：“这个，我就不是特别清楚了，不过，听他们说，那女的好像是在魔山被一个奇怪的女人给带走了，正是因为如此，那‘雷尊者’才被迫被逼入了那‘魔山’之中，若不然，以那‘女人’的化神境界的实力，恐怕，这‘雷尊者’也不至于会逼得跳入那‘魔山’中心地带了。”

　　楚天云点了点头，道：“恩，行了。你下去吧！”

　　那小二呵呵一笑，便是走了下去，楚天云略微休息了片刻，想了想这件事情，便是起身向酒楼之外走去。

第470章 北林城城主


　　“那女的是不是也跟那‘雷尊者’都被困在了那‘魔山’之内？”

　　那小二却是摇了摇头，道：“这个，我就不是特别清楚了，不过，听他们说，那女的好像是在魔山被一个奇怪的女人给带走了，正是因为如此，那‘雷尊者’才被迫被逼入了那‘魔山’之中，若不然，以那‘女人’的化神境界的实力，恐怕，这‘雷尊者’也不至于会逼得跳入那‘魔山’中心地带了。”

　　楚天云点了点头，道：“恩，行了。你下去吧！”

　　那小二呵呵一笑，便是走了下去，楚天云略微休息了片刻，想了想这件事情，便是起身向酒楼之外走去。

　　知道了“雷尊者”被逼迫的“来龙去脉”之后，楚天云对于这个“北林城”的任家也是起了灭杀的心思。

　　不过，楚天云现在还是不会去这么做的，一切，等跟“雷尊者”汇合之后再说好了。

　　当然，楚天云还得到了一个很重要的消息，这儿的城主乃是来至于天武大陆。

　　能做这儿的城主的人，实力最少也肯定是“化神境界”了，能在一年的时间左右达到化神境界，并且做上这“城主”之外，可以想像其实力天赋和地位了。

　　这样的人，怎么算，楚天云都只能数出三个人，除了已经被困在“北海龙宫”的龙行空之外，就只有其他两人了。

　　只是不知道这是那玄魔跟司马义云之中的哪一个了。

　　不过，不管是这两人之中的哪一人，楚天云都不打算现在就暴露自己，小心的将自己的身形掩护起来，一个闪遁便是消失不见。

　　离开之后，楚天云自然是要前往“魔山”的，在这个化神境界的强者满天飞的世界里面，楚天云如果轻易的暴露了自己，等于就是在找死。

　　就像那“冷无风”所说的，自己在没有来这儿之前，就已经是一个不大不小的名人了。若是被人知道了，那还了得，所以，只能小心翼翼的隐藏身形，向魔山而去。

　　魔山在北山之上，北山应该就在北方，不过，具体的方位在哪儿，楚天云却不是特别清楚，但，知道了那城主来自“天武大陆”之后，楚天云就不敢在这儿多呆，身怕行踪暴露，只能将自己隐藏起来了。

　　一路向北极行而去，片刻之后，楚天云的灵识感应之中，突然出现了一行三人，这三人正在私聊着什么，楚天云微微皱眉，悄悄的隐藏了身形之后，便是一个闪身，向着那儿靠了过去。

　　※※※

　　“北林城”的城主府不可谓不大气，不说那堪比黄宫的面积，就只是这大殿的建筑就极其的宏伟壮观了。

　　当沈阳飞再一次来到这个熟悉的地方之时，依旧还是为这儿的大气而惊叹了一声。

　　进入之后，沈阳飞便是直接来到了大殿，早在之前，沈阳飞便是已经派人通知了城主，说有要事禀报。

　　此刻，只需要前往大殿，便是可以见到城主本人了。

　　进入大殿之内，大殿的主位之上确实座着一个人，此人面色有些黑，显得有些狰狞恐怖，一身阴沉的气势尤其恐怖。

　　即便是早已经习惯了这城主这种气势的沈阳飞，依旧还是有点不寒而颤的感觉。

　　明明对方只有化神初期境界的实力，可是，沈阳飞却清楚，对方的实力，绝对不是普通的化神初期境界之人可以相比的。

　　再加上对方的那件中品玄天灵宝，自己完全就只有仰视的资格。

　　“沈队长，你有什么事情需要汇报吗？”那阴沉着气势之人，没有抬头，阴沉沉的说道。一副比死人还要恐怖的感觉。

　　沈阳飞点了点头，拱手道：“禀城主，今日‘北林城’内进来了一个比较怪异的家伙。”

　　“怪异？”听得此话，那城主微微晃了一下脑袋，皱眉道：“什么叫怪异？”

　　沈阳飞回答道：“此人的实力只有元婴顶峰境界，可是，却是在与比拼灵力之时，战胜了我，而且，我隐约的觉得，自己输给他还是理所当然，甚至于，这一切似乎都是在对方的掌控之中的感觉。”

　　“什么？”听得此话，那城主猛然抬头，眼中闪过一丝惊讶的神情，如果楚天云此刻在这儿的话，看到这张脸，便是可以一眼就认出此人正是那“玄媚儿”所谓的爷爷玄魔了，此时的玄魔，比之当初的玄魔多了一份魔性。

　　身上的魔气，更是十分的恐怖。给人一种极不舒服的感觉。

　　玄魔之所以会如此的吃惊，乃是因为他已经很久没有听到过这么怪异的事情了，还记得上一次见到这种，以低一个境界的实力杀高出自己一个境界实力之人易如反掌的人，还是在“天武大陆”之上了。

　　而且，那个人，直到此时，依旧是让玄魔记忆深刻，恨之入骨。

　　此时，再次听到这样的话，不免就有些动容了起来，冷声道：“你真有这种感觉？没有骗我？”

　　沈阳飞点了点头，道：“这样的事情，我怎么会说谎呢？”

　　玄魔微微皱眉，沉吟了片刻之后，才再次问道：“那你可知道他的来历？”

　　“正是因为不知道其来历，所以，才觉得这件事情有必要向您汇报一下？”沈阳飞郑重的说道。

　　玄魔露出了一丝疑惑的表情，问道：“你没问吗？”

　　“问了，但是，他没有说。”沈阳飞回答道。

　　“那你知道他来此地的目的吗？”玄魔继续问道。

　　沈阳飞便是说道：“他说是来找那个‘雷尊者’的。”

　　“什么？来找那个被困在‘魔山’的雷尊者？”玄魔的脸色更加的凝重了起来。

　　“正是！”沈阳飞点头道。

　　“他们之间是什么关系，这一点，你有没有打听清楚？”玄魔问道。

　　“他说只是见过一面，对对方的雷电术法有着一丝好奇，便是寻了过来，不过，这样的理由很牵强。我总觉得有些不对劲。”沈阳飞皱眉说道。

　　“自然是有些不对劲的，没有人会因为一面之缘，而追寻一个人的。尤其还是直接来到这儿打听这个消息。”玄魔阴沉着脸，道：“而且，据我所知，这‘雷尊者’也是一个来历不明的人，跟他一起的那个女的，我没有见到正面的样子，不过，听说，也是擅长阴魂之术，似乎还有着一个不错的阴灵，这样的一群人，你觉得他们会不会是来自同一个地方呢？”

　　“城主指的是？”沈阳飞疑惑的问道。

　　玄魔阴沉着脸，这一切他都已经猜得差不多了，只不过，唯一无法解释的是，那个“雷尊者”到底是哪儿的人？

　　只要知道这“雷尊者”是哪儿的人了，基本上也就知道这三人来自哪儿了。

　　隐约间，他感觉这“无神领域”似乎要因为这一批人而改变了。

　　只是，这“雷尊者”他不认识，也不知道他们是来自哪儿。到是那操作“阴灵”的女人，他总觉得跟自己那个野种孙女有点相像。

　　就是没有见到真人，也不敢确定。

　　当然，最让他有所忌惮的还是那“雷系”，至今还让他记忆犹新的是，来之前的那一战，与那个龙行空义子的一战，那家伙的“雷系力量”之强，远超他的想像。

　　即便是自己手中握着一件中品玄天灵宝，也依旧没有将对方怎么样。对方直接就是消失在了自己的面前。

　　就是不知道对方是不是还活着了。

　　说来也是奇怪，自己手中当初在“天武大陆”所谓的“先天灵宝”在这儿，却是一件“中品玄天灵宝”了，而且，其他两位城主手中的先天灵宝同样是如此。

　　而且，自己的“中品玄天灵宝”在对上那个龙行空义子的先天灵宝之时，居然还占不到太多的上风，这隐约让他怀疑那件“玄天灵宝”可能还要更强。

　　不过，此时，很显然不是想这些问题的时候，便是问道：“那你知道对方使用的是什么灵力吗？”

　　沈阳飞沉吟了一下，才肯定地说道：“应该也是雷系的。”

　　“雷系？你确定？”玄魔猛的站了起来，问道。

　　“我确定！”沈阳飞肯定的说道。

　　玄魔眼中闪过一丝冰冷的杀意，一切似乎都正是往自己所猜测的方向在发展，“马上给我找出他在哪儿，我马上要见他！”

第471章 猜测与求饶


　　自己的“中品玄天灵宝”在对上那个龙行空义子的先天灵宝之时，居然还占不到太多的上风，这隐约让他怀疑那件“玄天灵宝”可能还要更强。

　　不过，此时，很显然不是想这些问题的时候，便是问道：“那你知道对方使用的是什么灵力吗？”

　　沈阳飞沉吟了一下，才肯定地说道：“应该也是雷系的。”

　　“雷系？你确定？”玄魔猛的站了起来，问道。

　　“我确定！”沈阳飞肯定的说道。

　　玄魔眼中闪过一丝冰冷的杀意，一切似乎都正是往自己所猜测的方向在发展，“马上给我找出他在哪儿，我马上要见他！”

　　“城主，我已经派吕步中前去打探，相信，马上就会有消息传来了。”沈阳飞微微皱眉，有些疑惑的说道。

　　他的心中很疑惑，为何一向沉稳的城主会在此时，突然显得如此的暴躁呢？

　　这其中到底有着什么猫腻？

　　“莫非城主也认识此人？”想到这个可能，沈阳飞也是暗自吃了一惊，“难道，那个人也是来自天武大陆？雷系，雷系！难道就是那个传说拥有着‘玄天灵宝’，以低境界的实力就可以直接斩杀高等级实力的楚天云？”

　　这个消息，也是一次偶然的情况下，他突然得知的，据说那是一个近乎怪物一样的存在。实力非常的恐怖，没有人知道他的底限在哪儿。

　　正是这样的一个人物，将天武大陆弄得天翻地覆。

　　“我现在就要知道消息，让他马上回来！”玄魔冷冷的说道，显得很着急。

　　不着急那才怪了，如果真如猜测的那般，真是那个人的话，那么，这“无神领域”恐怕都不得安宁了。

　　他很清楚这个家伙闹事的能力，当然，更让他忌惮的是对方的实力。

　　那就是一头不知道底限在哪儿的猛虎，现在，对方还是刚刚进入这“无神领域”，自己或许还能斩杀了他。

　　若是给他成长的时间，指不定自己还会死在对方的手上呢？

　　所以，玄魔便是已经有些迫不及待的想要知道楚天云的消息了。

　　沈阳飞点了点头，给吕步中传去了一个消息，让其立刻返回北林城城主府。

　　片刻之后，吕步中出现在了北林城城主府的大殿之中，见到吕步中出现的一瞬间，玄魔便是冷声问道：“那人现在在哪儿？”

　　吕步中上前一步，回答道：“我刚才打听到一个消息，在一家酒楼这内出现过那人的身影，之后，这人就消失了，凭空消失不见了。”

　　“你有没有进去打听消息？”玄魔的声音冰冷，语速极快。

　　“我刚想进去就接到了沈队长的消息回来了。”吕步中回答道。

　　他到现在还有点摸不清楚是什么情况，有些疑惑的看了一眼沈阳飞，沈阳飞脸色凝重，什么也没有说。

　　玄魔沉吟了片刻之后，便是冷声道：“沈阳飞，你马上去通知任家，让他们马上派出最精锐的人员，记住最精锐的，元婴顶峰境界以下的人用不着，毕竟最少也是元婴顶峰境界的实力，马上去‘魔山’给我等候。”

　　沈阳飞知道事态紧急也不敢多耽搁，点了点头，便是闪身离开了此地，直接朝着任家而去。

　　“吕步中，你好好守着‘北林城’，不能让任何人离开这儿，有谁敢强行突围，杀无郝！”玄魔的声音冰冷的透着一丝寒气。

　　“是，城主！”吕步中虽然不明白这其中的原由，但此时见到这城主如此郑重其事，也不敢多问，领了命，便是急忙退了下去。

　　待两人退下去之后，玄魔的脸色越发的冷漠了起来，“希望你这家伙已经死了，如果没死，那就现在出现在我的面前。老子不玩死你，就不是玄魔。”

　　现在回想起当初的情况，玄魔依旧有些不甘心，若不是此人，自己的儿子也不会背叛自己，不仅偷走了一些重要东西，还离开了自己的身边。

　　而自己悉心栽培的孙子也不可能就这样被吞噬掉，如今再次回想，依旧是让他的愤怒无法平息下来。

　　“不管是不是你，我都要斩杀了此人再说。雷系，任何雷系的修炼者，我都要杀了。”玄魔可不是一个善者，宁可错杀一百，绝对不会放过一个。

　　想至此处，身形一动，便是直接消失在了这大殿之中。

　　※※※

　　楚天云悄悄的将身形隐藏了起来，来到一处大石之后，气息也是收敛了起来，眯着眼睛，就在此时，一些声音便是传到了楚天云耳朵之中。

　　“你说那家伙不是自寻死路吗？连我们家‘大公子’也敢杀，真当北林城不存在还是怎么滴啊？”

　　“哼，我们大公子是什么人，你们还不清楚吗？我就知道，迟早有一天，他会死得不明不白的。”

　　“这话也是，大公子那人好色又爱惹事，整个一个二事祖，这样的人迟早会出事，这一次，还是发生在‘北林城’，总还有人替他报仇，若是在其中他地方，恐怕连死都不知道死的吧！”

　　“恩，也是。不过，我说两位兄弟，咱们就这样离开了‘魔山’，若是被家主知道了，会不会……”

　　“怕什么啊！难道那人还能插上翅膀再飞出来不成？这都半个月了，那家伙不死在里面那才是见鬼了。”

　　“说的也是啊，怕个什么劲，家主都已经好几天没派人过来打听消息了。”

　　“我只是总觉得会出什么事情的样子。”

　　“你是脑子有病吧，咱们今天既然出来了，自然要好好玩一玩了，我都很久没碰过女人了。”

　　“恩，我也很久没赌了，最近手头也没多少灵石了，去试试运气去，嘿嘿，要不然，每天呆在那鸟不拉屎的地方，都快闷死了。”

　　“我总觉得有些事情不对劲的样子。”

　　“真是的，不知道你在担心什么，就算是那家伙跑出来了，就凭我们三个元婴初期境界的人，有那个本事挡得住对方吗？”

　　“就是啊，别想那么多了，吃完这些烧烤，咱们就走吧，得抓紧时间才是啊。要不然，家主真派人过去了，发现我们不在，毕竟也是麻烦事情。”

　　“恩，也是！”

　　就在三个人你一言我一语的讨论着的时候，突然，有一道身影斜刺里穿出，直接落在了三人的面前，冷冷的看着三人。

　　一身的气息十分的恐怖，就好像是一个杀神一般，三人看到此人之时，不禁吓了一跳，手中的东西也是不自觉的落在了地上。

　　“你们刚才在说什么？”楚天云冷冷地问道：“你们家大公子？你们是任家的人？魔山？你们是从魔山下来的？”

　　楚天云连续不断的问道。

　　那边的三人都是一愣，看了一眼楚天云，见到对方的实力虽然比他们要强一些，但是，还远没有那种化神境界给他们威压强，不免也就没了什么担心。

　　其中一人便是冷笑道：“不错，我们正是任家的人，不知道前辈有什么指教的？”

　　“是任家的人就好！”楚天云冷冷的笑着，给人一种阴森的感觉。

　　“前辈这话是什么意思？莫非是想杀了我们不成？”有人站了起来，便是向楚天云问道。

　　很显然，楚天云身上的气息有些不对劲，这样的气息绝对不是一个正常人应该有的，除非，此人对他们已经动了杀心。

　　尤其是那句话，“是任家的人就好”，这摆明就是来找麻烦的。

　　“你们说呢？”楚天云冷冷一笑，道。

　　“前辈，任家怎么说也是‘北林城’的第一大家族，而且，还有城主撑腰，可以说有着两位化神境界的强者，十多位元婴顶峰境界的强者，您就这么杀了我们，难道就不怕麻烦吗？”有人便是向楚天云反问道。

　　“所以，我只能选择杀人灭口了。”楚天云冷冷的一笑，有一种高深莫测，十分阴寒的感觉。

　　“前辈，有话好好说，您说，要我们干什么，我们都听您的，还请您饶命。”有人便是连忙求饶道。

　　他们很清楚，既然对方已经下了杀心，用“任家”来威胁，很显然已经没有任何的意义了。

　　但是，如果拼的话，也肯定不是对方的对手，便是产生了求饶的心思。

　　楚天云冷冷的一笑，道：“好啊，只要你们肯听话就好！”

第472章 挑拨离间，前往魔山


　　“前辈，任家怎么说也是‘北林城’的第一大家族，而且，还有城主撑腰，可以说有着两位化神境界的强者，十多位元婴顶峰境界的强者，您就这么杀了我们，难道就不怕麻烦吗？”有人便是向楚天云反问道。

　　“所以，我只能选择杀人灭口了。”楚天云冷冷的一笑，有一种高深莫测，十分阴寒的感觉。

　　“前辈，有话好好说，您说，要我们干什么，我们都听您的，还请您饶命。”有人便是连忙求饶道。

　　他们很清楚，既然对方已经下了杀心，用“任家”来威胁，很显然已经没有任何的意义了。

　　但是，如果拼的话，也肯定不是对方的对手，便是产生了求饶的心思。

　　楚天云冷冷的一笑，道：“好啊，只要你们肯听话就好！”

　　楚天云这话说得十分的轻巧，就像是在开玩笑一般，让人有些摸不着头脑。

　　三个人对视了一眼，隐约觉得事情有些不简单。

　　“不过，你们能活下来的，只有一个人，你们自己选择吧！”楚天云微笑道：“我只希望有一个人活着，我不希望太多的人知道我的秘密，所以，你们只能有一个人活着！”

　　楚天云这挑拨离间的话语不可谓不毒，若是以前，这样的手段，楚天云是绝对不会用的，他绝对会用更直接的手段，直接将敌人斩杀。

　　留下其中的一个人带路就行了，不过，不管留下来的是谁，最终都是会死的，所以也就没什么区别了。

　　不过，当经历了许多事情之后，楚天云也是渐渐的明白了，有些事情，用另一种手段，也可以不费任何的力气将事情办成。

　　既然如此，又何必去多此一举呢？

　　说完此话之后，楚天云便是若有所思的看着这三人，从刚才的话语之中，楚天云便是已经知道，这三个人之中的其中一个乃是一个阴险至极的人，其他的两个都是有什么说什么的人。

　　很显然，这个阴险至极的人，一定是会出手杀了其他两人的。

　　但是，事情好像并没有像楚天云预想之中的发展，那三人听得此话之后，都是面色一变，纷纷对视了一眼，随即，便是同时将目光看向了楚天云。

　　“前辈，您这是想挑拨我们吗？你未免也太看清我们任家人的骨气了吧？”

　　“这位前辈，我们尽你是前辈，所以，才这么尊敬您，还请您不要践踏我们的尊严！”

　　“尊严不是别人给的，是自己去争取的，在这个修真界，你们认为没有实力的人，有尊严可言吗？当你们欺负别人的时候，有没有想过其他人的感受呢？”楚天云冷笑道。

　　出身大家族的人，一般情况下都会或多或少的看不起其他平凡的人们。这是一种无视。

　　虽然这其中肯定也是有着一丝好人的，但是，绝大部分人都是如此。

　　尤其是实力能达到这个境界的人，若是没有一点手段，又怎么可能爬到现在的这个位置，手上若是没有几条人命，又怎么可能活到现在。

　　能达到现在这种境界的人，或多或少都是拥有了绝对该死的理由。

　　“前辈，既然如此，那么，您就放马过来好了，咱们任家的子弟，是绝对不会自相残杀的！”

　　“要杀就杀，有什么大不了的，不就是一条命吗？让我们自相残杀，门都没有！”有人大义凛然的说道。

　　“与其等着被杀，不如拼上一场，两位兄弟，咱们拼了！”之前那个看上去比较沉稳，比较害怕的人突然大气道。

　　其他两人听得此话，也是没有多想，附和道：“说的也是，与其等死，不如拼一场。”

　　两人说着，便是同时祭出法宝，两件法宝便是直接杀向了楚天云，楚天云的脸色微微一变，冷哼了一声，手指曲指连弹，两道雷芒便是直接射出。

　　“砰”“砰”的两声传来，那两件先天灵宝在半空之中与“雷芒”撞击在一起，“雷芒”被撞散，那两件先天灵宝也是被直接撞飞了回去。

　　虽然没有直接被损坏，但是，却也是消耗了这两人太多的灵力。

　　然而，就在两个人想再次进攻之时，突然感觉到了一种危险的气息临近，下一刻，两个人几乎是同时惨呼了出来。

　　“啊！”“啊！”的两声惨叫之后，两人都是瞪大了眼睛，回过头去看着那个之前还表现得很胆小的人。

　　“你……”

　　“你……”

　　“不得好死……”

　　“无耻的混蛋……”

　　两个人仅能说出这样的两句话，随即，身体便是沉重的倒了下去，再也没有任何的生息。

　　“两个白痴，难道，你们不明白，反抗就是找死吗？”唯一个活下来的人对着这两个已经被杀了的人，冷哼了一声，随即，便是转过头，一脸笑嘻嘻的看向了楚天云，道：“前辈，这两个不听话的家伙已经被我解决了。”

　　楚天云点了点头，微笑道：“不错，干得很好！你叫什么名字？”

　　“禀前辈，我叫任行刚。”自称是任行刚的人回答道。

　　楚天云点了点头，道：“好，看在你还算听话的份上，我就暂时饶你一命。”

　　“多谢前辈！”任行刚脸上露出了一丝喜色。

　　杀了这两个人，他也不会受到什么责罚，现在，他就是一个在别人手里的囚犯，到时候家主问起，就说是他杀的就行了。

　　眼前这个人一看就是杀神，鬼知道他会不会杀人灭口，现在，能不惹对方就不惹对方。

　　活下来才是他的最大希望。

　　楚天云不动身色的道：“恩，好，那你现在马上带我前往魔山吧！”

　　“魔山，前辈，您要去魔山？”任行刚吃了一惊，“魔山”乃是“北林城”的禁忌之地，哪怕是整个玄影魔王的领域范围之内，也只有为数不多的几处禁忌之地。

　　而这“魔山”就是其中之一。

　　这“魔山”又可以称之为死山。

　　在“北林城”，甚至是整个“玄影魔王”的领地范围之内都是出了名的。

　　对方居然不知道魔山在哪儿，还需要自己带路？

　　这其中有些什么样的猫腻，用脚想也知道了，这个人肯定是冲那个被逼入魔山之中的人来的。

　　而且，还不是一个此地之人，至于到底是来自哪儿的，只要知道那个被逼下“魔山”的人就知道了。

　　然而，问题是，那个人也不知道是哪儿来的，而且，这似乎还很神秘。

　　以至于让任行刚对这楚天云也是生出了许多的猜测。

　　“怎么，你有什么意见吗？”楚天云冷冷的问道。

　　“呃……不敢！”任行刚额头冷汗直冒，知道的越多，死得越早，他突然后悔自己所说的那句话，连忙解释道：“只是，这魔山乃是一座有去无回的死山，前辈，我劝您最好还是不要去那儿了。”

　　“废什么话，我没时间陪你啰唆，马上带路！”楚天云冷冷的说道。

　　“是！”任行刚哪敢再说二话，连忙便是在前面带路，楚在云紧跟其后，便是向着那魔山而去。

　　※※※

　　一刻钟之后，在这任行刚的带领之下，楚天云来到了所谓的魔山。

　　魔山之上魔气笼罩，一副阴森森，惨淡淡的模样，让人心生忌惮。

　　而在魔山的中心地带，则是有着一个被黑雾所笼罩的山谷，那山谷就是所谓的魔山中心地带了，雷尊者此刻就被困在其中。

　　“前辈，这儿就是魔山，前面就是魔山的核心地带。”任行刚小心翼翼的回答道。

　　“恩，我知道了！”楚天云点了点头，随即，便是看向了任行刚，道：“你现在可以去陪你的那两个兄弟了！”

　　话音一落，楚天云一拳砸出，直接便是穿透了这任行刚的身体，那任行刚吃惊的瞪大了双眼，双眼之中有着恐惧和害怕，但更多的是愤怒。

　　“你认为你还有活下来的理由吗？”楚天云冷笑了一声，对于这样的人，楚天云是绝对不会留下活口的。

　　先不说其人品如何，就说对方已经知道了自己的存在，就该死了。

　　楚天云不是什么善人，可做不出为自己留下隐患的事情来。

　　处理了这个任行刚之后，楚天云便是将目光望向了那中心地带，“现在，该怎么才能救出这‘雷尊者’呢？”

第473章 进入魔山


　　“前辈，这儿就是魔山，前面就是魔山的核心地带。”任行刚小心翼翼的回答道。

　　“恩，我知道了！”楚天云点了点头，随即，便是看向了任行刚，道：“你现在可以去陪你的那两个兄弟了！”

　　话音一落，楚天云一拳砸出，直接便是穿透了这任行刚的身体，那任行刚吃惊的瞪大了双眼，双眼之中有着恐惧和害怕，但更多的是愤怒。

　　“你认为你还有活下来的理由吗？”楚天云冷笑了一声，对于这样的人，楚天云是绝对不会留下活口的。

　　先不说其人品如何，就说对方已经知道了自己的存在，就该死了。

　　楚天云不是什么善人，可做不出为自己留下隐患的事情来。

　　处理了这个任行刚之后，楚天云便是将目光望向了那中心地带，“现在，该怎么才能救出这‘雷尊者’呢？”

　　这是目前楚天云所面临的最重要的一个问题，人已经就在这儿了，问题的关键就是要怎么才能救得了这雷尊者了。

　　就这么直接跳进去的话，楚天云也不确定自己的身体能不能扛得住这儿的魔气吞噬。

　　若是一个不小心，也被直接吞噬了身体，那就麻烦了。

　　若是不跳进去，那么又该怎么办呢？

　　楚天云有些为难的站在那儿，一时间不知道该怎么办才好。

　　然而，就在此时，‘混沌通神塔’突然便是散发出一股微弱的光芒，光芒之中，有一道声音在轻微的呼喊着，“雷皇，救我……”

　　这声音显得极其的微弱，仿佛就快要消失了一般。

　　听得这声音，楚天云的眉头也是微微一皱，问道：“你在哪儿？”

　　“我在这‘魔山’的中心地带，你只要进来就能看见我了。我现在只是一团灵魂体了，你若再不救我，我就要消失了！”雷尊者的气息越发的虚弱了起来。

　　楚天云的脸上也是露出了一丝焦急的神色，不管这雷尊者以前干过些什么不该干的事情，但是，至少目前，他已经是自己的人了。

　　再者，对方之所以会深陷这“魔山”的中心地带，也是因为帮助玄媚儿的原因。

　　单就只是这一点，就足够楚天云出手相救了。

　　楚天云是一个想法比较简单的人，有恩，拼死也要拼，不管他是什么人。

　　没有人有义务去为你做什么，既然为你做了，那就是恩情，楚天云就是如此觉得的，所以，就必须要报答。

　　略一思索之后，楚天云便是认真的观察了一下周围的情况，确定自己怎么才能在进去之后，成功的出来，而且，不受这些“魔气”的干扰。

　　“凭你的身体素质，可以硬扛两个时辰不是问题，不过，问题是，两个时辰之内，你能否从这里面出来。”此时，脑海之中，突然有着“雷帝”的声音传来。

　　楚天云听得此话，便是微微皱眉，沉吟了片刻之后，突然抬头，道：“两个时辰，足够了。不管怎么说，这‘雷尊者’，我都必须要拼一把。”

　　说完，便是身形一纵，猛然便是向着这魔山的中心地带跳了进去。

　　魔山乃是一处魔气笼罩的地方，尤其是魔山的中心地带，更是黑气腾腾，感觉不到任何其他气息的存在。

　　楚天云的身体跳下去的一瞬间，黑色的魔气突然便是向两边涌开，如浪潮一般翻了数滚之后，这才缓缓的停了下来。

　　※※※

　　玄魔没有等任家的人，便是独自一人先行向着魔山这边赶了过来，才赶到一半的时候，便是突然发现了两具尸体，身形一动，便是来到了这两尸体旁边，看了一眼之后，眉头微微一皱，道：“任家的人怎么死在这儿了？”

　　在这“北林城”有这个胆子动任家的人还没有出生呢？

　　很显然，这个人不可能是“北林城”的人，既然不是“北林城”的人，那么定然就是那个人了。

　　那个人到底是不是心中所猜想的那个人，玄魔也是不敢太过确定。

　　毕竟，在他的认知之中，那个人应该是跟自己那野种孙女一起死在了空间裂缝之中了。不可能还活着才对。

　　然而，到底是不是如此，他心中也是确实没有太多的底。

　　这是一个很复杂的问题，他也没有继续深纠，反正，只要找出了这个人，一切的谜团就不攻自破了。

　　想到这儿，玄魔便是直接朝着魔山狂奔而去，任家的两个人死在了这儿，那么，那人肯定是冲着这魔山而去了。

　　半刻钟之后，玄魔也是成功的来到这“魔山”之上，只是，来到这“魔山”之后，玄魔并没有见到想像之中应该会在这儿的那个人。

　　反而是见到了另一具任家之人的尸体，从尸体的表象来看，这人应该是死于一种“雷系力量”。

　　所有的事情，似乎都在朝着自己所料的那一幕发展着。

　　可是，那人既然来了这儿，却没有见到人，他去了哪儿呢？

　　这一刻，玄魔的身体突然紧绷了起来，灵识敏锐的向着四周散发了出去，试途去感应一下四周，看能不能感应到对方隐藏在这周围。

　　然而，观察了许久，却是依旧没有半点危险的气息传来。

　　玄魔十分的不解，将目光看向了‘魔山’的中心地带，微微皱眉，嘀咕道：“莫非这人胆子如此之在，居然跳进了这‘中心地带’不成？”

　　越想越是觉得有这个可能，不由便是生出一丝奇怪的心情来，眼睛死死的盯着那中心地带，似乎想看出一些什么。

　　片刻之后，这“中心地带”的黑气突然扭曲了一下，似乎是被什么东西给掘动了一下一般。

　　玄魔微微皱眉，“真的在这里面？”

　　感觉到这“中心地带”跳动得有些剧烈的魔气，玄魔的越发的肯定自己的猜测了。

　　“呼！”“呼！”

　　呼啸的风声在中心地带不断的咆哮着，不出片刻的功夫，那中心地带的魔气便是开始剧烈的翻滚了起来，好像是浪潮一般，滚滚而动。

　　就在此时，玄魔突然眉头一皱，转身向后望去，在沈阳飞的带领下，任家的家主带领着一干人等便是直接落在了玄魔的身前。

　　“城主大人，什么事情如此着急？”任家的家主叫任天狂，光听名字就是一个十分霸道的人物了，而他这个人也正如这个名字一样，很霸道。

　　若然不是如此，又如何培养得出一个霸道的儿子呢？

　　不过，霸道如他，在城主玄魔面前，也是做得太过，毕竟，这玄魔乃是“玄影魔王”亲点的人物。

　　玄魔微微皱眉，看向了那‘魔山’的中心地带，道：“沈队长有没有跟你说这件事情？”

　　“他只说有人闯进了‘北林城’，而且，还是那个‘雷尊者’的朋友。其他的，就没说了。”任天狂说道。

　　“恩，我估计事情会有些麻烦，这个人比较恐怖，连沈队长都说他不是对方的敌手，所以，我才让你带着精锐前来的。”玄魔一脸凝重的说道。

　　“城主大人，此事当真？”任天狂有些不相信地问道：“能以低等级的实力，战胜强自己一个大等级的人，这样的本事，可不是一般人能拥有的，即便是天赋极强之人，没有强大的法宝也是根本不可能的。”

　　“不是完全不可能，那就是有可能。而且，这样的人，我也不是没见过。”玄魔皱眉说道：“而且，极有可能，此人就是我见过的人。”

　　“哦，是吗？”任天狂冷冷的笑道：“不过，哼，就算他有三头六臂，金刚铁躯，在我们这么多人的围攻之下，你认为他有机会逃脱吗？”

　　任天狂看了一眼沈阳飞，道：“别忘了，加上沈队长，咱们这儿可是有着三位化神境界的强者！”

　　玄魔点了点头，阴沉沉的道：“恩，不管是不是，此人都绝对不能让其逃脱了就是！”

　　“那这人现在在哪儿？”任天狂看了一眼周围，没有见到任何的人影，微微皱眉问道。

　　玄魔指了指魔山的中心地带，道：“在那里面！”

　　“什么？”任天狂有些不敢相信的看了一眼，随即，便是冷笑道：“既然已经进去了，那么，也就不必要我们费手脚了，一个不知天高地厚，自寻死路的家伙！”

　　谁知这任天狂的话音一落，那“魔山”的中心地带，突然风云再起，无边的魔气猛然便是向四周疯狂的扩散而去……

第474章 只能做“雷灵”


　　“那这人现在在哪儿？”任天狂看了一眼周围，没有见到任何的人影，微微皱眉问道。

　　玄魔指了指魔山的中心地带，道：“在那里面！”

　　“什么？”任天狂有些不敢相信的看了一眼，随即，便是冷笑道：“既然已经进去了，那么，也就不必要我们费手脚了，一个不知天高地厚，自寻死路的家伙！”

　　谁知这任天狂的话音一落，那“魔山”的中心地带，突然风云再起，无边的魔气猛然便是向四周疯狂的扩散而去……

　　“不好，速速退开！”看着从魔山中心地带向着四周疯狂扩散的魔气，众人大吃一惊，玄魔是修魔者，他敏锐的感觉到这其中的危机，当即便是大声喊道。

　　原本在吃惊之中的众人听得这声呼喊，都是身形一动，顿时便是瞬移直接离开了此地，向着四周分散逃离而去。

　　※※※

　　魔山中心地带的这些魔气就像是被什么东西给卷动了一般，疯狂的咆哮着，整个魔山都被这股魔气所笼罩着，一片黑乎乎的，完全就看清楚。

　　楚天云此时就在这魔山的中心地带，他强悍的身体，以及那相当于本源之力的雷系力量护住全身，让他傲然立在了魔山的中心地带。

　　那些试途想要分解楚天云身体的魔气在撞击到这股雷系本源力量之时，便是纷纷惨叫着向着四周逃散而去。

　　这一点到是楚天云万万没有想到的，原本，他只是觉得，凭借着自己的实力，应该可以在两个时辰之内，将雷尊者给解救出来，这就是他最大的希望了。

　　然而，此时，却是出现了完全让他没有想到的一幕，那些魔气居然直接被身体之上的雷电力量给反弹了回去。

　　“我倒是忘了，魔系的天敌就是‘雷系’了，雷系力量是刚正，霸道，专克魔物的存在，如此一来，只凭你这一身的‘雷系力量’应该就可以再多支撑两个时辰了，不过，也最多就是两个时辰。”

　　此时，脑海之中的雷帝的声音也是再一次传来，“这儿的‘魔气’出乎寻常的变态，不仅是多，而且，已经升到了一种魔灵的阶段，他们虽然没有灵魂，却已经具有了灵性，懂得分解吞噬的道理，这样的魔气是会不断的向你的雷系力量发起冲击的，就目前而言，还没有多大的问题，但是，一旦时间长了，你身体之上的这‘雷系屏障’被分解掉，那么，你的身体也就扛不了多久了，而在这无边的魔气之中，你若想再支撑起一道‘雷系屏障’，似乎也就有点不太可能了。”

　　楚天云点了点头，道：“恩，我明白。”

　　说着，便是将目光向四周扫去，试途去寻找“雷尊者”。

　　“雷皇，我在这儿！”就在此时，不远处的黑暗力量之中，却是传来了雷尊者呼吸的声音。

　　楚天云顺着这声音望去，却见雷尊者在那些魔气之中，此时的雷尊者只有一团小小的黑暗灵光，这团灵光微微的跳动着，虽然没有人形之体了，却是在魔气之中显得格外的显眼。

　　楚天云微微一笑，随即，便是身形一闪，直接向着雷尊者闪了过去，随着楚天云闪身而过的道路，一路之上，所有的攻击楚天云的魔气，全部都被直接弹开，但是，雷系屏障也是微微的减弱了一些。

　　楚天云不以为意，这样的攻击力度，暂时对他还没什么威胁，然而，就在楚天云离那团灵光只有五米距离之时，那团灵光突然便像是看到了什么恐怖的东西一般，慌忙的逃离了开去。

　　一眨眼又是拉开了十来米的距离。

　　见到此幕，楚天云微微皱眉，道：“你跑什么？”

　　那团灵光微微闪烁了一下，随即，雷尊者的声音便是传了出来，“雷皇，您身上的那一身‘雷系力量’让我感觉到了恐惧，我不敢靠近，你刚才靠近我的时候，我感觉自己的身体都好像要消失了一般。”

　　听得此话，楚天云却是微微皱眉，犹豫了起来，如果，自己将这“雷系屏障”给撤销掉，那么，自己最多能在这“魔山”的中心地带呆上一个时辰。

　　一个时辰的时间，是否足够让自己解决这些问题呢？

　　若是不撤销掉的话，那么，想救“雷尊者”又是根本不可能的。

　　而这其中最重要的一个问题就是，现在的“雷尊者”已经只剩下一团灵光了，救了他又有什么意义呢？

　　想到这儿，楚天云便是皱眉看向了雷尊者。

　　“你必须要救他，虽然，他现在已经只是一个灵魂体的存在了，不过，对于你而言，依旧有着很大的帮助。”此时，脑海之中雷帝的声音却是再一次传来。

　　楚天云微微皱眉，道：“问题是怎么救他，我身体之上的全部是雷系力量，就算救了他出去，他也只能算是一个灵魂体，莫非让我去杀一个人，然后让他附在上面吗？就算是如此，现在已经被魔气所腐蚀的他，还有这个能力附身其他的人类身体之上吗？”

　　雷帝却是摇了摇头，道：“我不是要你这样救他，而是说，要你将他直接收入‘混沌通神塔’之中，然后，将其与你的‘本源之力’相结合，形成一个‘雷灵’！”

　　“雷灵？”楚天云微微皱眉，对于‘雷灵’这个古怪的名字，他是第一次听说，问道：“什么是‘雷灵’？”

　　“在修真界，无论是哪种系的术法，都有着自己的‘灵体’存在，这种‘灵体’的存在，可以让本身这种灵力体系的质量再一次得到提升。”雷帝解释道：“打个最简单的比方吧。你现在的‘混沌通神塔’所产生的灵力，在你没有攻击之时，也就是没有消耗之前，是不会产生多余的。而如果拥有了‘雷灵’，那么，就等于拥有了一个可以储存这种灵力的存在。”

　　雷帝道：“也就是说，你比别人要多了一个更大的帮手。你多了更多的可用灵力，再有一点就是，这个‘雷灵’，也可以在关键时刻，你用来引爆，这样的‘雷系力量’压缩的爆炸的恐怖攻击力，也可以说是你现在的底牌了。”

　　“至少，在你暂时不想暴露自己手中的‘雷神剑’之前，可以作为你的一张底牌。”雷帝说道。

　　听得此话，楚天云也是微微有些心动，救雷尊者自然是要救的，只不过，他是在想着，救了之后需要怎么才能解决他的生存问题。

　　此时，虽然雷帝这么说了，但是，楚天云毕竟已经把雷尊者当成了自己的朋友，如果，将他炼成“雷灵”，楚天云暂时还是不会答应的。

　　想到这儿，便是看向了半空之中的雷尊者，道：“雷尊者，我救你出去之后，你有想过要怎么生存下来吗？”

　　雷尊者听得此话之后，便是沉默了一下，随即，才说道：“雷皇，多谢您替我着想。不过，现在的我，已经没有可能再利用身体重新复活了。”

　　楚天云微微皱眉，心中虽然很想将其炼成雷灵，但是，楚天云听得此话之时，也还是有些难过的。

　　毕竟，对方是因为自己的女人才变成今天这个样子的。想到这儿，多少就有些心酸。

　　楚天云其实也是一个挺容易被感动的人，雷尊者如此说，他越是感觉心里不安。

　　便是说道：“雷尊者，你放心吧，只要有一丝的可能，我都会帮你完成复活的。”

　　“用不着了，那样做也没有什么太多的意义。”雷尊者微微苦笑了一下，道：“我已经彻底的被魔化了，只能‘混沌通神塔’将我吸收进去之后，炼成‘雷灵’方才有可能将的‘神识’保存下来。”

　　楚天云微微皱眉，道：“只能如此吗？难道就没有其他的办法了？”

第475章 雷灵诞生，闯出魔山


　　楚天云微微皱眉，心中虽然很想将其炼成雷灵，但是，楚天云听得此话之时，也还是有些难过的。

　　毕竟，对方是因为自己的女人才变成今天这个样子的。想到这儿，多少就有些心酸。

　　楚天云其实也是一个挺容易被感动的人，雷尊者如此说，他越是感觉心里不安。

　　便是说道：“雷尊者，你放心吧，只要有一丝的可能，我都会帮你完成复活的。”

　　“用不着了，那样做也没有什么太多的意义。”雷尊者微微苦笑了一下，道：“我已经彻底的被魔化了，只能‘混沌通神塔’将我吸收进去之后，炼成‘雷灵’方才有可能将的‘神识’保存下来。”

　　楚天云微微皱眉，道：“只能如此吗？难道就没有其他的办法了？”

　　说完，楚天云便是向脑海之中的雷帝巡问道：“雷爷爷，我想救他，还有其他的办法吗？”

　　雷帝迟疑了片刻，这才摇了摇头，叹息道：“没有了。你想让他重新选择身体依附，以他现在被魔气腐蚀的程度，成功率也不高，一旦失败，他会魂飞魄散的。”

　　就在此时，那团灵光之中便是传来了雷尊者的声音，“雷皇，不用再想其他的办法了，没用的，我自己的情况，我自己还不清楚，我很感激你能替我着想。不过，就目前而言，也就只能是先将我融入‘混沌通神塔’之中，然后，进行炼化，转化成‘雷灵’。”

　　说着，雷尊者又是道：“如此一来，一旦你的实力达到了一定的程度，或许还有可能让我重新拥有身体，重新再修炼，而如今，根本就不可能成功的。”

　　楚天云微微皱眉，此时，雷帝的声音也是传来，道：“他说的也对，如果，你的实力能达到那种定天规的级别，或许，就可以直接让这位‘雷尊者’重塑真身，实力达到一个更恐怖的存在。”

　　听到连雷帝也是如此说了，楚天云点了点头，回答道：“看来，也只能如此了。”

　　声音之中带着一丝无奈，随即，便是将目光看向了雷尊者，道：“雷尊者，你确定了吗？”

　　“我确定！”雷尊者坚定的点了点头，那团灵光闪烁的光芒也是越来越弱，似乎周围的黑色魔气已经快要将腐蚀了。

　　而楚天云的四周也是充满着无数的魔气，这些魔气就像是飞蛾一般，不顾生死的向着楚天云发起了最猛烈的冲击。

　　楚天云虽然是无视了他们，但是，“雷系屏障”一点一点消失，自己体内的“雷系本源之力”也是在一点一点的减弱。

　　如今，既然已经做出了选择，楚天云也就不愿意在这样浪费时间和精力了。

　　当即便是直接将身体之上的“雷系屏障”给收了起来，“雷系”光芒一闪，雷系屏障消失之后，无边的魔气突然咆哮了起来，如海浪一般的朝着楚天云的身体直接冲了过来。

　　而雷尊者此时也是直接朝着楚天云的身体冲了过来，楚天云咬着牙齿，坚持着，硬扛着这些魔气的吞噬。

　　身体在这些魔气的吞噬之下一点一点的变弱着，红色的血液刚刚流出，便是变成了黑色的，那无边的魔气无孔不入，直接钻入了黑色的血液之中，更是直接冲入了自己的身体之内。

　　楚天云不敢动用“雷系力量”去驱逐他们，因为，“雷尊者”还没有进来，还没有被自己融入“混沌通神塔”之中，一旦自己使用雷系力量对付这些魔气，那么，“雷尊者”也会跟着遭殃了。

　　雷尊者在无边的魔气之中也是向着楚天云的身体冲击而去，但是，无数的魔气却是始终在挤压着他，像是排着队一般，想要吞噬楚天云的身体。

　　雷尊者知道自己拖得越久，楚天云的危险就越大，所以，奋力的在这些魔气之中拼命的向着挤着。

　　时间一点一点的流逝，终于在半刻钟之后，雷尊者成功的排队顺着那些血液流出来的皮肤冲进了楚天云的身体之内。

　　感受到了“雷尊者”的进入，楚天云便是用灵魂之内直接控制住“雷尊者”，雷尊者很听话的在这“灵魂意识”的指挥之下朝着“混沌通神塔”而去。

　　片刻之后，便是成功的挤进了这“混沌通神塔”之中。

　　顿时，“混沌通神塔”便是散发出一阵强烈的光芒。

　　“嗷……”“嗷……”……

　　无数的惨叫之声纷纷在楚天云的身体之内咆哮着响起。

　　在“雷尊者”进入“混沌通神塔”的一瞬间，楚天云便是直接用自己的雷系力量与“雷尊者”融合，而与此同时，体内的雷系力量便是爆发出了强大的攻击力，瞬间便是轰杀了所有试途吞噬楚天云身体的雷系力量。

　　如果，再让这些魔气如此肆无忌惮的吞噬，那么，最多再过半刻钟的时间，楚天云必定也会死在这儿了。

　　而将这些“魔气”给直接轰杀了之后，此时的楚天云的身体又是好受了很多，承受能力也更强了一些，再支撑半时辰完全不是什么问题。

　　随着承受能力的增强，楚天云便是将全部的心思都用在了炼化雷灵的过程之中去了。

　　“雷灵”乃是跟玄媚儿那“阴灵”相类似的存在，不过，玄媚儿的“阴灵之体”是先天存在的，所以，他所拥有“阴灵”比之楚天云后天炼就的“雷灵”在本质上是要强一些的。

　　但是，因为这“雷灵”乃是“混沌通神塔”所造就，到底孰强孰弱又得另当别论了。

　　用“混沌通神塔”之中的本源雷电力量不断的与“雷尊者”融合，与此同时，也是在进行着一种另类的炼化。

　　本源雷电力量的每一次冲击，都会对雷尊者这团小小的光芒造成不小的冲击。

　　渐渐的，这团小小光芒之上的“黑暗气息”便是缓慢的消失了，半刻钟之后，这团光芒便是更加亮了起来。

　　“好了，现在这‘雷灵’已经完成了第一步净化，你马上将‘本源雷电力量’融合进去，进行第二本储存吧！”

　　脑海之中响起了雷帝的声音，楚天云没有多想，连忙便是将“混沌通神塔”之中的雷系力量疯狂的涌入了这团“雷尊者”的灵力光团之中。

　　随着本源之力的注入，那光团越发的光亮了起来，只是片刻的功夫，“混沌通神塔”之内的本源灵力便是被吞噬一空。

　　而那“雷灵”也是真正的诞生了，这“雷灵”诞生之后，便是悬浮了楚天云的丹田之中，飘浮在“混沌通神塔”之外。

　　“雷灵”离开之后，“混沌通神塔”之内便是再一次疯狂的散发出强大的“本源雷系灵力”。

　　而与此同时，楚天云的身体之内再一次被无边的魔气所吞噬了，这一次，楚天云体内的灵力缺少了很多，再加上，那些魔气涌入之后，本来就已经对楚天云的身体造成了不小的破坏，在“本源之力”没有修补的前提之下，再一次冲击，楚天云还能支撑多久，这就是一个未知之数了。

　　“别管这么多了。”雷帝此时却是传来了十分焦急的声音，道：“马上强行离开这儿。‘混沌通神塔’能散发出多少灵力暂时也不用去管了，强行离开这儿之后，你再用‘本源之力’将这些‘魔气’轰杀。若不然，就麻烦大了。”

　　听得雷帝此话，楚天云也没有多做停留，身后的雷霆双翅猛然展开，在没有灵力支撑飞行的情况之下，“雷霆双翅”给了足够的帮助。

　　带着楚天云风驰电掣的向着魔山之外冲击而去，一路之上，无边的魔气不断的冲击着楚天云的身体。

　　楚天云的身体渐渐的变成了皮包骨头，眼看着就要完全魔化之时，楚天云成功的离开了这片魔气的地带，与此同时，楚天云也没有多想，直接便是动用“混沌通神塔”的本源之力，对着身体之内的“魔气”进行着最猛烈的轰杀。

　　片刻之后，身体之内的魔气便是已经被彻底的清除了干净，不过，身体想要恢复，还需要不少的时间。

　　然而，就在楚天云想要离开此处进行疗伤之时，突然便是传来了一声厉啸之声，“你还真是命硬，空间裂缝没杀了你！连这魔山的无边魔气也没能将你吞噬！”

第476章 玄魔的实力


　　带着楚天云风驰电掣的向着魔山之外冲击而去，一路之上，无边的魔气不断的冲击着楚天云的身体。

　　楚天云的身体渐渐的变成了皮包骨头，眼看着就要完全魔化之时，楚天云成功的离开了这片魔气的地带，与此同时，楚天云也没有多想，直接便是动用“混沌通神塔”的本源之力，对着身体之内的“魔气”进行着最猛烈的轰杀。

　　片刻之后，身体之内的魔气便是已经被彻底的清除了干净，不过，身体想要恢复，还需要不少的时间。

　　然而，就在楚天云想要离开此处进行疗伤之时，突然便是传来了一声厉啸之声，“你还真是命硬，空间裂缝没杀了你！连这魔山的无边魔气也没能将你吞噬！”

　　听得这声音，楚天云脸色蓦然一变，这个声音是如此的熟悉，以至于让楚天云有一种刻骨铭心的感觉。

　　想当初去救“玄媚儿”的时候，那玄魔最后的怒吼之声，此刻依然还在自己的脑海之中徘徊着。

　　当时的元婴顶峰境界强者，在自己面前，那就是天一般的存在，虽然，自己有着对抗他们的能力，但是，他们依然是楚天云仰望的存在。

　　如今，自己的实力也已经是进入到了元婴顶峰境界的实力，而听对方此时的声音，很显然也是已经达到了化神境界的实力。

　　判断一个人的实力，不仅可以用灵识感应，也可以从声音的气势精气之上判断。

　　不得不说，这玄魔确实是一个很有天赋的人，进入这无神领域，短短的一年时间之内，就已经达到了化神境界的实力。

　　“不过，今天，你的这条命，就必须要留在这儿了。”后面一句话落下，便是有着数道身影落在了此处。

　　一行一共八人，在这其中，楚天云还看到了一个熟悉的身影，沈阳飞。

　　不过，此时的沈阳飞却是站在离其他七人稍微远一点的距离，似乎是在告诉楚天云，自己和这些人不是一伙的。

　　楚天云没有多想什么，只是将目光看向了玄魔，既然该来的已经来了，那还需要躲什么呢？

　　他只是在心中暗暗的想着，“这儿的人，今天一个人也别想活着离开了，哪怕是全力以负，不惜暴露自己最后‘雷神剑’，楚天云也不打算放过这儿的人。”

　　虽然，楚天云很明白，自己的身份想要保住，恐怕是有些困难了，但是，能拖多久是多久。

　　再者，下一步就是赶往“北海龙宫”了，在这边消失一段时间，相信，应该没什么人能知道自己已经到了这“无神领域”。

　　当然，前提是罗星云那边不出现什么意外情况。

　　当然，只要自己从“北海龙宫”回来之后，那么，身份就算是暴露出来，也没什么太大的关系了。

　　只要能成功的吸收“雷劫”的力量，那么，楚天云就有把握将自己的实力再提高一个档次。

　　“玄魔，好久不见了！”楚天云微微一笑，罕见的打了声招呼。

　　“哼，是好久不见了，既然今天见面了，新仇旧账一起算吧。”玄魔冷笑道。

　　楚天云不以为然的笑了笑，道：“我也是这么想的，刚才的那一声招呼，我是替媚儿向你打的，也算是对你的告别话语吧！”

　　在楚天云的心中，这玄魔已经是一个死人，一个化神初期境界之人，在自己的眼中还根本不算什么。

　　哪怕是化神中期境界的实力，楚天云也有绝对的对抗之力，尤其是在得到了“雷灵”之后，这样的把握就更大了。

　　“好大的口气，一个元婴顶峰境界之人，居然敢如此猖狂，真是不知死活！”此时，任天狂突然便是大喝了一声，随手一掌拍出，呼啸的狂风带着火辣辣的火焰气息向着楚天云直冲而去。

　　楚天云冷冷一笑，虽然，此时的自己已经是皮包骨头，还没有完全恢复过来，不过，这样的攻击，他还完全不放在眼里。

　　身体微微一动，那狂风席卷而来之时，便是直接进入了楚天云的神识可控范围之内，“雷霆风暴”一经施展，那火焰气息便是直接融入了进去。

　　狂风融入风中，呼啸的风声在半空之中突然便是拔高，直接化作一道巨大的龙卷风，其中雷电力量和火焰力量融合在一起。

　　“雷霆风火暴！去！”楚天云单手一指，那呼啸的狂风带着雷电火焰力量便是猛然冲了出去。

　　“呼呼！”“轰隆隆”的响声响起，雷霆风火暴所过之处一片狼藉。

　　任天狂等人大吃一惊，尤其是任天狂，他怎么也没有想到，自己的攻击，居然会被对方直接利用，而且，反击了过来。

　　这样的术法，是他从来没有见到过的，而且，第一次见到，居然还是在一个元婴顶峰境界之人的身上。

　　自己怎么说也是化神境界的实力，对方居然轻易的破解了自己的攻击。

　　“这怎么可能？”任天狂愣了愣，才惊呼出声。

　　然而，就在众人愣神的这一刻，呼啸的“雷霆风火暴”已经是攻击到了他们的面前，眼看着就要直接将他们给卷入其中的时候，突然便是一道魔风袭来，一把长剑横空出世，一剑斩下。

　　空气中传来呼啸的风声，那“雷霆风火暴”卷起的强大的力量，在这一剑斩下之时，便是“呼呼”的打着转，停在了半空之中，无法前往。

　　这一剑直接挡住了“雷霆风火暴”的进攻。

　　雷霆风火暴带着狂暴的灵力在原地打转，无论如何都无法再前进分毫，大地已经在这风暴之中转出了一个大坑。

　　“给我断！”玄魔一声厉喝传来，手中的玄天中品灵宝“魔龙剑”顿时便是传出了一声龙吟之声。

　　“嗷——！”的一声传来，那“雷霆风火暴”嗤嗤的响了两声，便是在半空之中直接化作了一团无形的灵力消失不见。

　　将这‘雷霆风火暴’给斩断之后，玄魔的脸色也是显得有些难看，冷冷的看着楚天云，道：“没想到，多年不见，你的实力依然还是那么让人吃惊！”

　　“彼此彼此！”楚天云冷冷一笑，道：“你的晋级速度和实力，也是让我吃了一惊啊！”

　　这“雷霆风火暴”已经可以算是楚天云的拿手攻击手段了，一般的化神初期境界之人，原本是很难扛得下来的。

　　而这玄魔居然一剑就斩断了，虽然说有点狼狈，但还远不至于伤及根本。

　　这一点到是让楚天云不大不小的吃一惊，就凭这一点，也足够让楚天云小心一些了。

　　“这家伙是什么人？元婴顶峰境界的实力，居然可以控制住家主化神境界的攻击力？这未免太恐怖了一点吧？”

　　那些愣在那儿的任家之人都是大吃一惊，直到此时攻击被打散，他们才后怕的惊叹了一声。

　　“哼，刚才只是没注意而已，再怎么说，他也是元婴顶峰境界之人，大家用不着害怕。”任天狂冷哼了一声，说道。

　　“家主说得对，那人再怎么说也只是元婴顶峰境界之人，咱们跟他也是同等级的人，怕什么！”有人便是附和道。

　　“说的对。”随着此人的附和，其他人的气势也是回来了，一时间到也没有将楚天云再放在心上了。

　　※※※

　　而此时，身处在远处沈阳飞却是眉头微微皱起，呢喃道：“果然是那个所谓的楚天云，以前一直只是听说过他，也还不怎么相信，如今，所展现出来的实力，却是不得不让人不信了。果然是一个变态的家伙。”

　　说着，微微苦涩一知，叹息道：“还好当初没有跟他对上一百招，若不然，恐怕怎么死的都不知道了。”

　　想到这儿，沈阳飞看向楚天云的目光便是有了一点变化，微微犹豫一下，眼神便是坚定了下来，似乎是做出一个什么重要的决定。

第477章 你们还是一起上吧


　　而此时，身处在远处沈阳飞却是眉头微微皱起，呢喃道：“果然是那个所谓的楚天云，以前一直只是听说过他，也还不怎么相信，如今，所展现出来的实力，却是不得不让人不信了。果然是一个变态的家伙。”

　　说着，微微苦涩一知，叹息道：“还好当初没有跟他对上一百招，若不然，恐怕怎么死的都不知道了。”

　　想到这儿，沈阳飞看向楚天云的目光便是有了一点变化，微微犹豫一下，眼神便是坚定了下来，似乎是做出一个什么重要的决定。

　　※※※

　　楚天云冷笑的看着眼前的这些人，一个个都是那么的高傲不可一世，似乎都有点没将自己放在眼里呢？

　　不过，这正如楚天云的心意，越不把自己放在眼里，杀他们就越省心了。

　　但，楚天云是一个习惯了嚣张的家伙，就算是别人不把他放在眼里，他不说什么，但是，嚣张的性格让他说出来的话，还是那么惊人，“一群垃圾，我看，你们还是一起上吧！”

　　“什么？一起上？”

　　听得楚天云这话，所有的人都是微微愣了愣，仿佛不敢相信自己的耳朵，一个元婴顶峰境界的家伙，居然敢在这儿说让三个化神境界之人，以及五个元婴顶峰境界之人一起上。

　　这得需要何等的实力，何等的霸气啊？

　　就凭眼前这个元婴顶峰境界的人，他们确实不相信对方有这样的能力，即便对方刚才已经用行动证明了自己，但是，他们仍然不相信楚天云有这个能力面对这么高手的围攻。

　　“多年不见，你依然还是那么嚣张！”玄魔冷冷一笑，道：“但是，你不知道越嚣张的人，死得越早吗？”

　　“至少我现在还没死，不是吗？”楚天云冷笑道，一副不以为然的姿态。

　　“那今天我就让你死在这儿吧！”玄魔轻描淡写的冷笑道，随即，便是看了一眼后面的任天狂，道：“既然他说让我们一起上，我们就一起上吧，这是他自己找的，怪不得我们。他要找死，难道我们还要拦着他吗？”

　　“哈哈，说的也是！”任天狂天性就是一个狂人，原本是不屑干这种围攻的事情的，但是，眼前这个家伙刚才的随手一击便是破了自己的攻击，而且还达到了反攻自己的目的。

　　这样的实力，确实是如传闻中一样，是一个恐怖得让人无法用常理推测的家伙。

　　这样的人，如果不能在第一时间直接将其斩杀，那么，未来就一定会是一个大祸患。

　　与其单挑冒风险，不如在第一时间将其直接斩杀，如此一来就可以直接省下很多的麻烦了。

　　“这样嚣张的家伙，咱们还客气什么呢？”任天狂哈哈一笑，随即，便是看向了后方的沈阳飞，道：“沈兄，怎么样？一起动手吧？”

　　“有你们就足够了，还需要我干什么？不就是一个元婴顶峰境界的人吗？轻易就搞定了！”沈阳飞微微一笑，看似看不起楚天云，其实，他在见识过楚天云的实力之后，就已经将其列入了危险名单之中。

　　这样的人，自己最好不要轻易的得罪，等下如果是有机会直接将其暗杀的话，那么，沈阳飞不介意这么做。

　　但，如果对方太过强势，强势到让他们毫无还手之力，那么，沈阳飞就得考虑自己的立场问题了。

　　沈阳飞很清楚，自己已经到了修炼的尽头，如果无法飞升，那么，根本就不用想其他的事情。

　　如今，他只想好好的活着，等着这“无神领域”的天机神府开启，进去闯一闯，看有没有机会飞升上界。

　　至于这些争斗，他是不太愿意参加的。

　　听得此话的任天狂微微皱眉，带着一丝不屑，冷哼道：“沈道友莫非是害怕了不成？”

　　沈兄变成了沈道友，可想而知，这任天狂已经没有将沈阳飞放在眼里了。

　　沈阳飞冷冷一笑，没有多说什么，再一次退了几步，保持了一段距离，这一切已经说明了一切。

　　玄魔将这一切都看在眼里，微微皱眉，随即，便是冷哼了一声，道：“胆小鬼！”

　　沈阳飞并没有生气，相反，嘴角还露出了一丝微笑。

　　沈阳飞很清楚，对面那个叫楚天云的家伙是一个深藏不露的人物，当初他就怀疑自己的一切灵力都是在对方掌控之中。

　　如今，对方展现出来的那一点一点实力，就可以直接将任天狂的攻击化解，然后形成反击，这一点又足以说明很多问题了。

　　不是他不想锦上添花，只是，这样的锦上添花如果没有百分之百的把握，他是不愿意去做的。

　　楚天云微微皱眉，看了一眼沈阳飞，不明白这沈阳飞既然来了，为什么又不加入进来呢？

　　如果对方加入进来，那么，自己杀他就有了足够的理由，然而，对方若是不加入进来，楚天云要杀他，心中总是有些不舒服的。

　　对方如此做，很显然已经是不想参与这件事情了，自己还敢尽杀绝，这绝对不是楚天云的为人。

　　但，如果不杀的话，那么，对方在知道了自己身份的情况之下，肯定是会暴露出来的。

　　这就让楚天云有点为难了。

　　“用不着为难，想活得更久一点，心狠手辣就必须要学会！”雷帝的声音在脑海之中响起。

　　楚天云点了点头，并没有多说什么，目前的关键问题是先解决眼前的这批人再说。

　　“动手！”就在此时，玄魔冰冷的声音传来，“全力轰杀，不要留任何的力量！”

　　随着玄魔冰冷的声音传来，包括任天狂在内的七人便是突然之间手中一晃，七件法宝便是出现在了半空之中。

　　楚天云见到此幕，冷哼了一声，手中一晃，“风火剑”便是出现在了他的手掌之中，身体微微一动，周围一道强烈的罡风便是突然拔地而起，楚天云的手掌之中两团雷系力量的光球一闪，便是直接没入了这股狂风之中。

　　下一刻，在楚天云的身前，一道充满着雷电力量的狂风便是形成，楚天云长剑一斩，“雷霆风暴斩！杀！”

　　“轰隆隆”“轰隆隆”的巨响声响起，强大的“雷霆风暴斩”在风火剑催动之下猛然斩出。

　　强大的剑气化作一道巨大的剑幕，龙卷旋风席卷着周边的飞沙走石，直接斩向了对面的七人。

　　“金灵钟，压！”

　　“玄武剑，斩！”

　　“……”

　　“……”

　　五个元婴顶峰境界之人率先祭出法宝，钟，剑，鼎，旗等法宝直接便是化作一股股狂风轰入了楚天云的“雷霆风暴”之中。

　　“轰！”的一声传来，“雷霆风暴”推进的速度蓦然减慢了许多，五件法宝冲入其中，眨眼之间，便是消失不见，仿佛被吞噬了一般，但是，雷霆风暴却是颤抖了起来，有要破灭的迹象。

　　“天狂霸刀斩，杀！”就在此时，任天狂突然高高跃起，手中长达两米的大刀一刀斩下，“呼啸”风声十分的刺耳，气流被直接切开，轰然斩向那“雷霆风暴”。

　　“轰！”的一声，“雷霆风暴”被切豆腐一般，直接从半路中间直接斩开。

　　“不过如此而已！”任天狂冷冷一笑，但是，随即发生的一幕，却是让任天狂大吃一惊。

　　只见那原本被切开的“雷霆风暴”眨眼之间，便是直接化作数道细小的风暴，再一次席卷而来。

　　这些细小的风暴，虽然威力弱了很多，但，想要伤害到这些人，却是并不困难。

　　别忘了，这是在玄天中品灵宝“风火剑”的操作之下施展出来的，其威力怎么可能弱得了呢？

　　众人在刚刚反应过来，准备抵挡的时候，却是突然听得一声厉喝之声传来，“魔龙震天，给我散！”

第478章 风火雷霆怒


　　“不过如此而已！”任天狂冷冷一笑，但是，随即发生的一幕，却是让任天狂大吃一惊。

　　只见那原本被切开的“雷霆风暴”眨眼之间，便是直接化作数道细小的风暴，再一次席卷而来。

　　这些细小的风暴，虽然威力弱了很多，但，想要伤害到这些人，却是并不困难。

　　别忘了，这是在玄天中品灵宝“风火剑”的操作之下施展出来的，其威力怎么可能弱得了呢？

　　众人在刚刚反应过来，准备抵挡的时候，却是突然听得一声厉喝之声传来，“魔龙震天，给我散！”

　　魔龙剑同样是玄天中品灵宝，魔龙震天乃是魔龙剑被开发出来之后，所附带的强大力量。

　　魔龙剑之所以叫魔龙剑，是因为其剑身之内拥有着一头蛟龙的气息，强大的气息施展出魔龙震天，只是一剑，便是横向将所有的风暴给阻挡了下来。

　　“翁！”“翁！”的声音传来之时，雷霆风暴的威力全部消失不见。

　　“不要犹豫，给我直接轰杀就行！”玄魔阴森森的说道，他很清楚，一旦给楚天云足够的时间施展术法，那么，他们这边恐怖就只有被围攻的份了。

　　千万不要小看了这楚天云的力量，早在天武大陆之时，玄魔便是已经领悟过来了。

　　连空间裂缝也无法将之击杀，他早就怀疑这魔气是否也能将其困死了。

　　果不其然，命硬的楚天云还真是没有被斩杀，成功的离开了魔山，不仅如此，在其受伤的情况之下，居然还有如此恐怖的攻击力，这绝对是出乎了玄魔的意料之外的。

　　不过，早就做好了心理准备的玄魔，倒是没有太过惊慌，在用“魔龙震天”直接震散了那“雷霆风暴”之后，便是直接喊出来要大家一起进行轰杀。

　　然而，就在此时，玄魔便是看到楚天云突然腾空而起，背后双翼展开，身体的四周被雷电力量给包裹着，如天神降世，威严十足。

　　而其他的人在看到这一幕的时候，都是大吃一惊，连忙将法宝控制起来，双手连连掐诀，只是一会儿的功夫，五件法宝齐发，直接向着半空之中的楚天云轰杀而去。

　　虽然，他们已经隐隐的感觉到，自己的攻击或许起不到什么太大的作用，但是，就目前而言，能拖延一点时间，就是一点时间，只要给两位化神境界的强者争取到了时间，那么，就是争取到了胜利的机会。

　　※※※

　　远处的沈阳飞在看到这一幕的时候，眉头紧紧的皱着，他突然觉得有点苦涩的味道，原本还想在他们围攻楚天云之时，自己找准机会，给予楚天云致命一击。

　　如此一来，大家对他的看法，肯定会有很大的改变。

　　虽然，心中很清楚，这样的情况不太有可能会发生，但是，他还是很期待的。

　　然而，事实证明，他的期待已经落空了，楚天云的第一击已经足够让他震惊了，直接就是将五个元婴顶峰境界之人的攻击给毁掉，一个化神境界的攻击还无法将之打散，必须要两个化神境界之人的攻击，才能彻底的将之击散。

　　如果，仅是如此，到也罢了，此刻，那楚天云腾空而起，手持中品玄天灵宝“风火剑”，身体四周雷电力量缠绕，背后双翼展开，这很显然就是一副要强攻的状态了。

　　身为化神境界的他，自然是可以感受到楚天云身上那股越发的强大起来的气息。

　　这样的气息，足已让任何一个元婴顶峰境界的人无地自容，胆颤心惊。

　　他甚至毫不怀疑那五个元婴顶峰境界之人已经没有了什么进攻的欲望，也就是说，这一场战斗，很显然已经变成了两个化神境界之人，与其一个人战斗的方式。

　　这样的战斗，他甚至不用多想，都已经明白，任天狂估计会是第一个牺牲的对象，至于那玄魔，估计也是凶多吉少，即便是对方拥有着比普通的化神初期境界之人更强的实力，更强的法宝。

　　但是，在这个变态一样的家伙面前，恐怕也很难有活着离开的机会。

　　沈阳飞就只是拿自己打了一个比方，玄魔的实力虽强，但是，远还没有达到那种可以控制自己体内灵力，让自己听话的实力。

　　而对方却是完全可以做到，只凭这一点，就可以判定双方实力的强弱了。

　　沈阳飞微微皱眉，看着半空之中的楚天云，呢喃道：“这样的怪物到底是如何诞生的呢？元婴顶峰境界的实力，居然可以让化神初期境界实力的人，都完全没有任何的反抗之力，凭这样的能力，完全就可以和一些化神中期境界的人对拼了。如果，让其达到了化神境界的实力，岂不是更恐怖了？”

　　想到这儿，沈阳飞都感觉有些恐怖了起来，微微思索了一下，脸上闪过一丝诡异的表情，随即，像是下定了什么决心似的，悄悄的退后了一点，也没有离开此处。

　　※※※

　　半空之中的楚天云在直接施展出那“雷霆风暴”之后，便是腾上了半空之中，对于那五个元婴顶峰境界之人，楚天云是完全没有放在眼里的，自己的术法攻击，完全可以将他们秒杀掉。

　　第一击是“雷霆风暴”，只不过是过渡术法，这一招已经成为了楚天云习惯性的第一术法，在这一招术法之后，使用“雷霆之怒”威力会大上了很多。

　　此刻，楚天云腾在半空，雷电力量缠绕着他的周身，手握着“风火剑”，空间一阵强烈的波动传来，体内强烈的愤怒情绪漫延而出，滔天的怒气伴随着雷电力量，如一道直冲云霄的蓝雾，斩眼之间，便是直接将楚天云的整个身体包裹了起来。

　　“砰”“砰”“砰”“砰”“砰”连续五件法宝直接撞上了那蓝雾，但是，却仿佛撞在了铁墙上一般，直接便是撞成了粉碎，然后掉落了下来。

　　看到这一幕的五个元婴顶峰境界的任家子弟，脸色都是哗然一变，仿佛比见到鬼还要恐怖。

　　然而，就在此时，楚天云身周的“雷电力量”突然便是散开，在“风火剑”之上凝聚了起来。

　　楚天云双目圆睁，如一头猛虎，从半空之中高高跃起，手握风火剑，“风火雷霆怒，斩！”

　　这一刻的楚天云，如天神下凡，如猛虎下山。

　　那一剑惊天动地，风呼海啸，天地惊颤……

　　强大气剑在半空这中袭卷而出，所过之处，空间波动十分的强烈，形成一股强大的气流……

　　“嗤”“嗤”的声音不断的传来，空间似乎被什么东西给撕开了一般，随即，那风火雷三种属性混合的一斩，便是轰然斩下。

　　见到此幕的玄魔也是大吃一惊，如此恐怖的声势，实在是太惊人，即便是他，也不敢说自己的‘魔龙剑’可以施展出如此之强的术法，但是，此刻已经没有退路可走，手握魔龙剑，庞龙剑一抖，体内魔气忽然暴而出，“魔龙逆天！杀！”

　　一声龙吟长啸传出，无边魔气化为魔龙逆天而上，直接冲向了楚天云的“雷霆之怒”！

　　而另一边的任天狂也是没有半分的怠慢，他也感觉到了生命受到了威胁，自然是拼了命也要上的，手持两米大刀，大刀一震，体内咆哮的火烈力量直接在那长刀之上冲天而起，“狂天怒焰斩，破！”

　　随着任天狂的一声怒吼，那狂天大刀之上一股烈焰冲天而起，狂暴的烈焰呼啸着冲向着“雷霆之怒”。

　　三大术法针锋相对的向着一个点直接冲撞而去。

　　“轰隆隆”“轰隆隆”

　　三大术法轰然直接撞击在一起，强大的术法余威在半空之中形成了一个环形大圆，铺展开来，所过之处，温度猛然升高。

　　树木更是直接烧成了灰烬。

　　见到这股能量以爆炸的方式突然铺展开来，玄魔大吃一惊，猛然惊叫道：“不好，快退！马上护住身形，退离此处！”

第479章 任天狂的狂化


　　而另一边的任天狂也是没有半分的怠慢，他也感觉到了生命受到了威胁，自然是拼了命也要上的，手持两米大刀，大刀一震，体内咆哮的火烈力量直接在那长刀之上冲天而起，“狂天怒焰斩，破！”

　　随着任天狂的一声怒吼，那狂天大刀之上一股烈焰冲天而起，狂暴的烈焰呼啸着冲向着“雷霆之怒”。

　　三大术法针锋相对的向着一个点直接冲撞而去。

　　“轰隆隆”“轰隆隆”

　　三大术法轰然直接撞击在一起，强大的术法余威在半空之中形成了一个环形大圆，铺展开来，所过之处，温度猛然升高。

　　树木更是直接烧成了灰烬。

　　见到这股能量以爆炸的方式突然铺展开来，玄魔大吃一惊，猛然惊叫道：“不好，快退！马上护住身形，退离此处！”

　　但，就在玄魔这声音刚刚落下之时，便是“啊！”“啊……”的惨叫之声此起彼伏，五个元婴顶峰境界之人在这种强大力量的震动之下，连逃跑的机会都没有，便是直接被轰杀在了这力量的爆炸之中。

　　玄魔跟任天狂因为主攻之人，能量对于他们的波及反而要小很多，再加上他们本身就用护体真气护住了身形，退开了数百米，以至于根本就没有受到太大的波及。

　　只是受一点小伤而已。

　　※※※

　　远处的沈阳飞在看到那三大术法撞击在一起的时候，便是连忙用真气护住全身，身形往后急退，这才堪堪躲过了这一波能量的波及。

　　但是，那强大的余威带来的恐怖破坏力，还是让沈阳飞心有余悸，“好强大，好恐怖的攻击力！就凭这样的攻击力，恐怕连化神中期境界的人，也难已奈何得了他吧？”

　　想到这儿，沈阳飞便是眉头微皱，“我该不该去搬救兵呢？虽然说，现在很显然已经是迟了，但是，总比在这儿眼睁睁的看着强吧？”

　　想到这儿，猛然间，沈阳飞的脑海之中，突然便是闪过一句这样的话语，“沈兄，如果，有朝一日，你见到了一个你想像不到会存在的人物，那么，千万不要错过了机会，好好把握。你会有更大的收获的。”

　　这是一个神秘的朋友告诉他的一句话，这句话，在当初看来有点没头没脑，然而，此时看来，却是不尽然了。

　　想到这儿，沈阳飞突然有一种想要冲上去，将那玄魔跟任天狂斩杀的冲动。

　　既然要把握住机会，自然是要在最关键的时候给力才行。

　　但是，再想一想，他终究还是没有选择杀出去，这样做已经没有了任何的意义，对方要斩杀这两人似乎已经没有什么困难了。

　　※※※

　　半空之中的楚天云嘴角带着一丝不屑的冷笑，虽然，那强大的余威也是让他有所波及，不过，强悍的身体防御，即便是受了些损伤，也依旧可以完美的扛下这些伤害。

　　楚天云浮现在半空之中之时，也没有想太多，反正，这两个人必须要死，无论是用什么样的手段，都必须要在这儿将这两个人给直接解决掉。

　　楚天云手持‘风火剑’立于半空之中，不屑的看了一眼远处的玄魔跟任天狂，“一起上也是这么垃圾，还敢在这儿叫嚣，我今天就告诉你们，什么才叫做真正的进攻。”

　　楚天云的一句话，差点没把玄魔跟任天狂气个半死，在此之前，他们是在叫嚣着让楚天云今天就把命留在这儿。

　　但是，事情在打了一个转之后，现在便是轮到他们了。

　　现在，还只是二轮进攻，仅仅只是两轮进攻，就已经让他们损失了五个元婴顶峰境界之人。

　　这五个人还是任家的精英子弟，任家之所以能在“北林城”称王称霸，极大一部分的原因是自己，但是，这五个人也是功不可没的。

　　传承千年的任家，难道就要在今天毁于自己的手中吗？

　　任天狂很不甘心，强烈的愤怒，激发了他心底的仇恨，他怒视着楚天云，狰狞着脸庞，大叫道：“敢杀我任家的人，我今天一定要你陪葬！”

　　随着任天狂此话刚一落下，任天狂的身体突然便是直接膨胀了起来，原本只有一米八左右的身体突然直接暴涨到了三米，身体的整个肌肉架构更是增长了两倍有余。

　　那把两米长的狂天刀在他的手中显得如此的渺小，但是，那狂天刀之上的狂暴气息却是越发的恐怖，而任天狂的身体之上，更是有着强大的火焰气息燃烧了起来。

　　就像是一个身处在火焰之中一般，但是，任天狂非是被这火焰在燃烧着，而是这些火焰的掌控着。

　　见到任天狂这一刻居然进入了这种变态的狂化状态，玄魔也是微微吃惊，说实话，他也是第一次见到任天狂狂化。

　　据说，任天狂有一种能力，那就是狂化能力，这是一种血脉传承的能力，任家早在数万年前，乃是跟孔家一样的恐怖大家族存在。

　　实至今日，虽然没落了，但是，血液之中的传承之力，还是没有完全消失的。

　　任天狂的狂化可以说为这场战斗进行了一次定义，楚天云要想简单的获胜，似乎已经显得有些不可能了。

　　玄魔可是清楚的知道，任天狂进入狂化阶段之后，其攻击力和防御力，都是已经达到了化神中期境界的实力。

　　这样的实力，绝对不是一般的人可以比拟的。

　　就算玄魔不出手，任天狂也应该拥有足够的能力将楚天云给斩杀了。

　　此时，玄魔反倒是悄悄的退到了一旁，一旦任天狂将这“楚天云”给牵制住了，那么，玄魔就打算直接给予楚天云最致命的一击。

　　“吼！”“吼！”任天狂疯狂的咆哮了两声，脚踏大地，大地颤抖，几步之后，便宜是一蹬，直接踏空而来，手中的“狂天刀”带着强烈的火焰气息，向着楚天云直接便是轰杀而来。

　　楚天云微微皱眉，来不及多想，身体一动，便是直接消失在了半空之中，任天狂那带着狂暴气息的一刀，直接斩下，空间颤抖不休，仿佛出现了一道无形的裂缝。

　　然而，楚天云却并没有被裂缝吞噬，他的身体已经成功的转移到了与之相反的另一个方向，而此时，在楚天云的肩膀之上，“地空兽”安静的躺在那儿，若是没有这“地空兽”，刚才的“空间裂缝”便是已经将楚天云给成功的吞噬掉了。

　　还算好，楚天云在这关键时刻选择了用“地空兽”直接进行瞬移。

　　“这样也能瞬移？还没有被空间裂缝给吞噬？这家伙，到底是个什么样的变态啊？”玄魔看到这一幕的时候，也是瞪大了眼睛。

　　他完全不敢想像，在那样狂暴的攻击之下，瞬移的后果是什么。

　　不过，当他看到楚天云肩膀之上的那只小妖兽之时，便是微微皱起了眉头，惊叫道：“‘地空兽’，他居然拥有传说中的‘地空兽’？”

　　这一刻，玄魔只感觉自己的命怎么就这么的苦呢？居然遇到了这样一个福缘深厚的怪物。

　　别说是他了，就连沈阳飞也是瞪大了眼睛，仿佛看到了鬼一般，“‘地空兽’乃是传说中不亚于神兽的存在，他居然也给弄到手了，他在哪儿弄到的啊？”

　　沈阳飞有点嫉妒，狠狠的嫉妒着楚天云拥有着这样的福缘。

　　但是，嫉妒最后只是化为了一种苦笑，呢喃着道：“看来，我确实有足够出手的理由了。”

第480章 雷霆万钧


　　当他看到楚天云肩膀之上的那只小妖兽之时，便是微微皱起了眉头，惊叫道：“‘地空兽’，他居然拥有传说中的‘地空兽’？”

　　这一刻，玄魔只感觉自己的命怎么就这么的苦呢？居然遇到了这样一个福缘深厚的怪物。

　　别说是他了，就连沈阳飞也是瞪大了眼睛，仿佛看到了鬼一般，“‘地空兽’乃是传说中不亚于神兽的存在，他居然也给弄到手了，他在哪儿弄到的啊？”

　　沈阳飞有点嫉妒，狠狠的嫉妒着楚天云拥有着这样的福缘。

　　但是，嫉妒最后只是化为了一种苦笑，呢喃着道：“看来，我确实有足够出手的理由了。”

　　※※※

　　楚天云刚刚传送到这边的时候，那已经进入了狂化状态的任天狂便是迅速的转过身子，手持“狂天刀”再一次向楚天云直接斩来。

　　楚天云这一次没有再躲闪，他利用“地空兽”的稳定空间能力，已经稳定过一次空间了，在这么短的时间之内，再进行第二次，虽然可以，但是，会让这“地空兽”受伤。

　　楚天云本就没打算再传送，已经争取到了时间，自然就是冲着对方去的。

　　体内的“本源之力”在这一刻疯狂的向着双手之上涌来，狂暴的雷电力量在他的身体之上闪烁而出。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　雷电交加的声音不断的响起，楚天云的身体在这些雷电力量之中再一次站了起来，这一刻，楚天云身上气势升华到了顶点。

　　如君临天下，全身的霸气向着四周涌现而出，雷电力量在身体的四周，形成了一成蓝色的光幕，撑起了一座气势磅礴的大山。

　　那把“风火剑”在楚天云的正前方悬浮着，楚天云伸出手，轻轻的握住那把“风火剑”，在握住这“风火剑”的一瞬间，全身的气势再次一变，狂暴的力量在这一刻，完全凝聚到了那把“风火剑”之上。

　　楚天云成为了一个高高在上的王者，他俯视着天下苍生，看着下方直冲自己而来的任天狂，仿佛是在看着一只渺小的蝼蚁。

　　任天狂带着狂暴的气息，手持大刀，一身火焰气息疯狂的弥漫，大刀一刀便是轰然直接斩向了楚天云。

　　楚天云没有动，站在那儿一动不动，在对方这一剑斩来之时，他微微闭上了眼睛，身后的那雷电大山突然便是破空浮现，直接横挡在了任天狂的身前。

　　任天狂手持大刀，对着这雷电光幕便是一刀斩下，“轰！”的一声，强大的撞击之声传来，“砰”远处的山头之上，一块大石居然被直接震落了下来。

　　然而，那“雷电光幕”却是纹丝不动。

　　手持狂天刀的任天狂在进入了狂化状态之后，眼中的目标就只有一个，那就是杀了楚天云。

　　手持大刀，第一刀斩下之后，没有任何的犹豫，直接便是斩下了第二刀。

　　“砰”“砰”“砰！”

　　连续五刀斩下，那雷电光幕依旧纹丝不动，不过，光幕之后的楚天云却是猛然吐出了一口鲜血，似乎体内已经被震荡了起来。

　　楚天云一直是闭着眼睛的，之所以闭着眼睛，是在凝聚本源之力，施展目前可以施展的最强一招，“雷霆万钧”。

　　前面的这道光幕，只不过是一道由本源之力形成的“光幕”，原本，楚天云以为可以多扛两下，为自己争取足够多的时间，来让“雷霆万钧”达到完美状态。

　　但是，很显然，就目前的状态而言，这样的事情是不可能再发生了。

　　“砰！”第六刀斩下，楚天云再一次喷出一口鲜血，楚天云的脸色瞬间便是成为了惨白之色，就在此时，玄魔嘴角浮现出一抹冷笑之色，“看你还不死！”

　　冷笑了一声之后，手持魔龙剑，便是直接向着楚天云直刺而去，此时的楚天云在面对那狂化之后的任天狂之进，已经是有点无以为继了，如果，再让这玄魔偷袭成功，恐怕，今天就真的有可能会陨落在这儿了。

　　楚天云感受到了强烈的危机感袭来，没有再多想了，也不敢再多想，双眼蓦然睁开，身前的光幕蓦然消失，雷电力量进入了楚天云的身体之内，而身前的“风火剑”便是释放出一道耀眼而夺目的光芒。

　　光芒刺目，那任天狂即便是进入了狂化状态之中，在这一刻，也是被光芒刺得眨了一下眼睛，但是，手中的狂天刀还是下意识的一刀轰然斩了过去。

　　而后面，玄魔的攻击也是正好赶到，楚天云没有精力再去管后面的事情，如果杀不了这任天狂，那么，死就是迟早的问题了。

　　但是，留下玄魔的话，楚天云还有一线生还的机会。

　　这一刻，他没有多想，‘风火剑’在半空之中一转，楚天云身体一震，空间泛起一层涟漪，‘轰隆隆’的响声从楚天云身体之内传出，“雷霆万钧，君临天下！轰杀一切！”

　　随着楚天云的怒吼之声响起，“风火剑”之上爆发出一股狂暴的力量，这股狂暴的力量，完全是由“雷电本源之力”形成的。

　　风火剑当空一剑斩下，带着无比狂暴的气势，霸者无敌，汹涌澎湃，直接便是向着任天狂的那一刀轰然斩下。

　　“轰隆隆”“轰隆隆”的响声惊天动地，半空之中，完全淹没在了一片蓝色闪电的海洋之中。

　　随着这“风火剑”的斩下，那任天狂的天狂刀直接撞上，“砰”的一声交击之声传来，“风火剑”直接挡下了这任天狂的攻击。

　　但，就在此时，后方玄魔的攻击却是已经到了自己的背后，楚天云已经来不及，也没有心思去阻挡了，不过，就在楚天云以为自己就要这样受这一击之时，却是听得“砰”的一声，玄魔的魔龙剑，似乎是被挡了下来。

　　“沈阳飞，你找死！”玄魔暴怒的声音传来。

　　“玄魔，与天争，你必死无疑！”沈阳飞冷冷的道。

　　“我杀了你！”玄魔一声厉喝，便是直接斩向了沈阳飞。

　　※※※

　　对于这一切，楚天云只是顺带听了一下，并没有完全的将心思放在这儿，他没那个精力。

　　面前的困难才是真正的困难。

　　一剑直接挡下了任天狂的攻击之后，狂暴的雷电力量在楚天云一声“吞噬一切，轰杀一切！”的话音之下，直接将任天狂的身影完全笼罩在了其中。

　　狂暴的雷电力量无孔不入，直接便是向着任天狂吞噬而去。

　　“吼！”任天狂一声狂暴的怒吼声响起，手中的大刀举起，试途再一次向着楚天云轰杀而来。

　　然而，此时，任天狂已经没有了任何的机会，狂暴的本源雷电之力已经是完全的将之笼罩在了其中。

　　无数的雷电力量，就像是数以万计的蚂蚁，将一个巨人团团的包围了起来。

　　这一刻，任天狂举着天狂刀，却是再也斩不下去了，雷电万钧重气势，重力量，以气势和力量相结合，活生生的将人震压而死。

　　雷电力量本就霸道无比，这一刻，已经将“任天狂”笼罩在其中，自然不可能再给其出手的机会了。

　　“吼！”任天狂庞大的身躯再一次怒吼了起来，但是，这样的怒吼也只不过是临死之前的吼叫而已，完全已经没有了任何的意义。

　　只是垂死挣扎而已。

　　“给我死！”楚天云冷冷的哼了一声，无数的雷电力量便是“轰”的一声爆炸了开来，整个天空再一次淹没在了蓝色的雷电力量的海洋之中。

　　“啊——”一声惨叫传来，任天狂在这雷电本源之力的爆炸之中，化作了尘埃。

　　“小心！”就在此时，突然一声惊叫传来！

第481章 玄魔的底牌


　　这一刻，任天狂举着天狂刀，却是再也斩不下去了，雷电万钧重气势，重力量，以气势和力量相结合，活生生的将人震压而死。

　　雷电力量本就霸道无比，这一刻，已经将“任天狂”笼罩在其中，自然不可能再给其出手的机会了。

　　“吼！”任天狂庞大的身躯再一次怒吼了起来，但是，这样的怒吼也只不过是临死之前的吼叫而已，完全已经没有了任何的意义。

　　只是垂死挣扎而已。

　　“给我死！”楚天云冷冷的哼了一声，无数的雷电力量便是“轰”的一声爆炸了开来，整个天空再一次淹没在了蓝色的雷电力量的海洋之中。

　　“啊——”一声惨叫传来，任天狂在这雷电本源之力的爆炸之中，化作了尘埃。

　　“小心！”就在此时，突然一声惊叫传来！

　　楚天云敏锐的察觉到背后有危险，大吃一惊，身形急忙便是往旁边一躲，一道劲风擦着楚天云的身体呼啸而过。

　　一缕青丝在半空之中飘荡，随即缓缓的落下，在身受重伤，灵力消耗得已经差不多的情况之下，楚天云不觉得自己还能安然无恙的承受住这一波的进攻。

　　楚天云还没有自大自傲到这样的地步，身形闪开之后，借助“雷霆双翅”一闪，便是急速退后数千米之远。

　　而就在此时，沈阳飞却是猛然攻向了玄魔，试途再一次阻止玄魔的进攻。

　　楚天云看到沈阳飞此举，有一点摸不着头脑的感觉，这到底是怎么回事？

　　明明这些人要对付自己，这个沈阳飞为何还要帮着自己呢？

　　沈阳飞是“北林城”的人，可不是自己的人，再者，自己的身份也没有暴露出来啊！

　　就算暴露出来了，就算他们知道了又如何？

　　难道说，龙行空还在这儿为自己埋下了棋子？

　　这可能吗？这是玄魔的地盘，龙行空的棋子怎么安插得进呢？再者，沈阳飞可是化神境界的实力。

　　而龙行空只不过才是元婴顶峰境界的实力。

　　两者之间有着一道无法逾越的巨大鸿沟。

　　微微眯着眼睛，这个问题，实在是百思不得其解。

　　“现在不是你胡思乱想的时候，留下这个玄魔，后患无穷！”此时，脑海之中雷帝的声音传来，“速速将此人给我解决掉。”

　　楚天云点了点头，也没有再多想，目前最重要的事情不是想其他的问题，而是将眼前的玄魔给击杀。

　　只有如此，才能确保万无一失。

　　想到这儿，楚天云深深的吸了口气，指尖一缕“雷电灵力”缓缓的闪现而出。

　　※※※

　　“沈阳飞，你今天死定了！”玄魔本想乘胜追击，打楚天云一个措手不及，直接将其干掉，可是，让他怎么也没有想到的是，居然在这种杀出一个沈阳飞。

　　这沈阳飞一直就是一个默默无闻之辈，来到这“北林城”只是当一个队长也没有什么怨言，凭他化神境界的实力，当个一城之主虽然差了一点，但是，也绝对不止只是当一个队长的料吧。

　　原本这沈阳飞看似对这样的职位也没什么计较，一直都对自己的工作做得不错。

　　也很听自己的话，自己还想着将其圈在自己的身边，当一个不错的副手，是一件很不错的事情。

　　可是，怎么也没有想到，在这样的关键时刻，对方居然叛变了。

　　“楚天云”的命已经是伸手可得，然而，这沈阳飞却是一而再，再而三的阻拦了自己，玄魔的怒气这一刻，是彻底的被激发了出来。

　　“不宰了你，我玄魔就是王八蛋！”玄魔怒喝一声，当空一剑斩下，气势如虹，剑气纵横。

　　“你本就是一个王八蛋！”沈阳飞冷冷一笑，掌中长剑一挡，“砰”的一声，长剑颤抖了一下，似乎有一种断裂的感觉传来。

　　沈阳飞的身体也是被震得退开数米之远。

　　这玄魔的实力虽然说只是化神初期，可是，他本身的攻击力，却绝对不止化神初期这么简单，虽然，比之化神中期那是要弱上一些的，但是，一般的化神初期境界之人，还真不被他放在眼里。

　　若不然，玄魔也不可能直接就震开沈阳飞，去偷袭楚天云了。

　　此刻，一剑震飞沈阳飞，玄魔也没有再去管楚天云，他很清楚，若是不能先斩了这沈阳飞，想要杀楚天云，就绝对不可能。

　　所以，现在只能用最快的速度，先将这“沈阳飞”斩杀了，才有可能对付那楚天云。

　　玄魔想到这儿，脸色便是一阵阴晴不定，随即，咬了咬牙，冷哼了一声，长剑直接对着自己的手指便是斩下，“嗤”的一声，手指断开，鲜血狂射而出。

　　“魔龙剑”之上散发出一阵刺目的光芒，将这些鲜血全部吸收了进去。

　　“不好，他要‘魔化’了。”被震退的沈阳飞大吃一惊，这玄魔才化神初期境界的实力，能座上这个城主的位置，若是没有一张像样的底牌，那是根本不可能的。

　　“快跑，他‘魔化’乃是身化远古魔蛟，杀伤力经那任天狂还要强悍！”沈阳飞大吃一惊，身形便是想要急退。

　　然而，玄魔却是突然一声咆哮之声传来，“吼——！”的一声，大地颤抖，整个天地空间都震动了起来。

　　那样的吼叫之声，仿佛是远古巨龙在咆哮，远本想要逃离这个地方的沈阳飞的身体更是直接被震得颤抖了数下，差点就直接摔了下去。

　　虽然，没有摔下去，但是，却已经错过了离开的最佳的时间。

　　此时的玄魔已经彻底的进入了魔化的状态，那把“魔龙剑”之上，一头远古蛟龙咆哮着冲天而起，在天空之中一声怒啸，便是直接钻入了玄魔的身体之内。

　　“嗷——！”玄魔一声惊天动地的怒喝之后，身体之上，便是浮现出一层雾气，雾气之中，玄魔的身体清晰可见的在渐渐的长大。

　　不断的强化着。

　　隐隐约约之间，一头长达数十米的蛟龙已经清晰可见。

　　而这蛟龙的每一次咆哮都是震天动地，让沈阳飞想要离开的身体颤抖不已，这是绝对的气势压制。

　　在远古巨蛟的压制之下，沈阳飞根本就没有任何反抗的能力，连逃跑的能力都没有。

　　沈阳飞脸上充满了震惊之色，他虽然听说过玄魔的“魔龙化”十分的恐怖，可是，在没有真正的接触过之前，他始终不愿意相信，对方真的会如此之强。

　　此次，见到对方真正的魔龙化之时，沈阳飞便是不得不相信，这样的魔龙化，是当真的恐怖到了极点。

　　“魔龙剑”虽然只是被定义为中品玄天灵宝，但是，一旦用自己的精血激发了里面的“魔龙”之气，那么，就可以瞬间与他合并，化成一件上品玄天灵宝。

　　上品玄天灵宝特有一种能力，就是借助灵宝之上的远古巨兽的气息，化为更强大的实力。

　　但是，真正能发挥出“上品玄天灵宝”威力的人，实力最少也必须是“化神中期”境界，或者，灵力的充足程度，已经达到了“化神中期”境界。

　　玄魔没有达到这样的境界，所以，只能用自己的精血为引。

　　“嗷——！”一声惊天动地的咆哮之声再一次传来之时，一头远古魔蛟便是已经在半空之中显现而出。

　　沈阳飞显得很狼狈，十分的狼狈，连反抗的力量都没有，气势完全被压制住了。

　　但是，楚天云可不会被这样的气势所压制住，首先，楚天云自己就是靠气势取胜的，再者，他的身体之内，除了拥有着“灵兽血液”之外，还在“汉龙古城”进行了“龙之传承”。

　　虽然，那样的“龙之气息”要弱了一些，但，相比之于这魔蛟也并不弱多少。

　　毕竟，“汉龙古城”的龙之气息，也是蛟龙所化。

　　再者，本源之力与混沌通神塔这些法宝，在他的体内，同样是起着很强大的作用。

　　可以说，在这个修真界，没有人可以在气势上直接将楚天云给压倒。

　　蛟龙的咆哮之声确实有些恐怖，不过，楚天云却并没有怎么放在心上，真正的对抗，这一刻，才真正的开始。

　　哪怕楚天云此刻已经是深受重伤了。

第482章 雷灵雷神斩VS魔蛟


　　沈阳飞显得很狼狈，十分的狼狈，连反抗的力量都没有，气势完全被压制住了。

　　但是，楚天云可不会被这样的气势所压制住，首先，楚天云自己就是靠气势取胜的，再者，他的身体之内，除了拥有着“灵兽血液”之外，还在“汉龙古城”进行了“龙之传承”。

　　虽然，那样的“龙之气息”要弱了一些，但，相比之于这魔蛟也并不弱多少。

　　毕竟，“汉龙古城”的龙之气息，也是蛟龙所化。

　　再者，本源之力与混沌通神塔这些法宝，在他的体内，同样是起着很强大的作用。

　　可以说，在这个修真界，没有人可以在气势上直接将楚天云给压倒。

　　蛟龙的咆哮之声确实有些恐怖，不过，楚天云却并没有怎么放在心上，真正的对抗，这一刻，才真正的开始。

　　哪怕楚天云此刻已经是深受重伤了。

　　沈阳飞的身体的半空之中已经是摇摇晃晃，片刻之后，更是直接向着下方坠落而下，好像完全失去了控制一般。

　　此时的楚天云自然没有那个精力去管沈阳飞了，如果，不在最短的时间之内，将自己的底牌全部打出来，将这玄魔给斩杀，那么，后果完全不是他所能想像的。

　　身受重伤的情况之下，楚天云可不觉得自己有这个本事打持久战。

　　楚天云没有多想，手掌一翻，“雷神剑”便是出现在了他的手掌之中，原本，“雷神剑”在不是万不得已的情况之下，楚天云是绝对不想使用的。

　　一旦使用，那就说明，楚天云已经到了极限了。再没有任何的反抗之力了。

　　如果这玄魔不使用这魔龙化，那么，楚天云还没有必要拿出“雷神剑”，只需要借助“雷灵”之力，就可以完全将其斩杀了。

　　可是，玄魔既然使用了这魔龙化，就逼得楚天云不得不使用这“雷神剑”了。

　　“雷神剑”出现在楚天云的手中之时，便是“轰！”的一声传来，半空之中一道巨型闪电轰然落下。

　　强大的雷电之声响彻天空，一瞬间，整个天空都在蓝色雷电力量的笼罩之下了。

　　“嗷……”玄魔所化之魔蛟不甘示弱，同样一声惊呼，彻底的震住了这雷声，随即，魔蛟转过身形，庞大的“远古魔蛟”身躯横向一扫，直接向楚天云扫了过来。

　　“哼，玄魔，你以为化作了一头畜牲，就可以横行天下了吗？痴心妄想！”楚天云冷冷的哼了一声，“雷神剑”之上，雷灵闪现而出，楚天云高高跃起，一剑直接斩下。

　　“轰隆隆”“轰隆隆”

　　这一剑斩下之时，无边的雷电力量便是疯狂的闪现而出，轰隆隆的响声响个不停，空间强烈的震荡着。

　　这一剑撕裂着空气，斩向那魔蛟扫来的蛟尾。

　　“砰！”直接斩在那蛟尾之上，“嗷……”一声凄厉的惨叫之声传来，那蛟尾之上鲜血喷洒而出。

　　雷神剑一剑斩出，便是直接对这蛟龙的躯体进行了攻击，而且，一击见效，直接是让其痛苦这堪。

　　“吼——”蛟龙咆哮了一声，尾部再一次扫向了楚天云，与此同时，他张口一吐，便是一口大大的魔气直接攻向了楚天云。

　　这一次，玄魔似乎学乖了，不敢直接只用蛟尾进攻了，而是选择了两面进攻相结合。

　　楚天云冷冷一笑，道：“就凭你这笨拙的模样，还想杀我，简直是找死！”

　　看到玄魔所化之魔蛟的移动能力居然如此之差，在自己的雷神剑一剑斩下之时，居然连逃离的能力都没有，楚天云的脸上露出了一丝不屑的神情。

　　目前，“雷神剑”在楚天云手中只能施展三剑，三剑之内，若是无法解决这蛟龙，那么，死的就是楚天云了。

　　所以，楚天云必须好好的利用这三剑，将这魔龙蛟给直接斩杀掉。

　　第一剑可以说是试探性的一剑，便是直接斩了其蛟尾，虽然没有完全将之斩断，但，也让其的战斗力下降了不少。

　　其次，楚天云也是保留发一些灵力。

　　这样一来，后面的两剑，楚天云也可以发挥出更大的威力了。

　　“雷神剑”的剑尖之上“雷灵”顶在上面，蓝色光芒不断的闪烁着，雷电力量不断的缠绕着“雷神剑”。

　　在“雷神剑”的震慑之下，楚天云的气势便是达到了极点，这一刻的楚天云便是如皇如帝，不将一切放在眼中。

　　手握“雷神剑”直接便是朝着蛟龙冲了过去，那团魔气在接触到“雷神剑”之上的“雷灵之力”之时，便是发出“嗤”“嗤”的声音，随即，便是消失不见。

　　而当它的蛟尾扫过来之时，楚天云并没有去理会，那只是一截即将断了的蛟尾，威力再大，还不至于让楚天云身死。

　　楚天云只需要用这最后的两件，给其致命一击就够了。

　　第二剑绝对不能浪费，楚天云直接便是向着对方的蛟首斩去。

　　“砰！”的一声，那蛟尾就在此时，便是直接扫中了楚天云，但是，这一扫正好将楚天云击得向那蛟首靠了过去。

　　借住这股前冲之势，楚天云直接是用“雷神剑”一剑斩出，强大的雷电力量“轰隆隆”的炸响着，刺向了蛟龙的头部。

　　玄魔所化的蛟龙大吃一惊，想要逃跑已经来不及了，不得已之下，蛟龙张口一吐，一团魔气便是喷出。

　　但是，在这仓促之间所喷出的魔气，对楚天云的攻击根本就起不到什么太大的作用。

　　借助前冲之势，楚天云的雷神剑直接突破了那“魔气”刺入了蛟龙的喉咙处，“嗤”“嗤”，不过，让楚天云没有想到的是，这蛟龙的头部防御力居然如此的惊人，以“雷神剑”的强大威力，刺进去，居然如此的费力。

　　随着“嗤”“嗤”的声音响起，“雷神剑”渐渐的刺入了蛟龙的头部。

　　“嗷——！”

　　一声厉啸之声响起，蛟龙惨叫了一声，那断尾猛然便是直接扫了过来，楚天云脸色苍白，受伤已经是极重，他只希望如果可以用这一剑直接刺穿对方的喉咙，那么，对方也就必死无疑了。

　　然而，就在刺入还只是一半的时候，那断尾便是直接抽在了楚天云的身体之上。

　　“砰！”的一声，楚天云的身子便是直接飞了出去，即便楚天云死死的抓住了雷神剑，但，也终究还是被这一尾给连人带剑给扫飞了。

　　“嗷——！”玄魔所化之魔蛟痛苦的嘶吼了起来，那声音已经没有了先前的凶悍，略微带着一丝不甘，像是临终之时的怒吼。

　　见到这样的情况，楚天云知道自己的机会来了，只要忍下来，最后一攻就可以直接将其给斩杀掉了。

　　被扫飞的楚天云没有任何的犹豫，即便是此时的体内已经没有多少的灵力，身体已经进入了一种疲劳的状态，但是，习惯了拼命的楚天云，依然还是咬着站了起来，手持雷神剑，借助理“雷灵”里面的强大灵力，便是朝着那“魔蛟”一剑轰杀了下去。

　　这一剑，是楚天云所能施展出来的最强一剑，也是他如今所能施展的唯一一剑，只许成功，绝对不允许失败。

　　楚天云的眼中只有疯狂的杀戮，手中的雷神剑似乎感应到了主人的呼唤，光芒在这一刻，前所未有的强烈。

　　“雷灵雷神斩！”楚天云高高跃起，周身的雷电力量此刻全部凝聚力到了那‘雷神剑’之上，这一刻的‘雷神剑’是那么的耀眼，那么的夺目，仿佛神兵天降，“畜牲，给我死！”

　　一声厉喝，楚天云的“雷神剑”便是轰然斩下，“嗤”“嗤”的雷电力量交鸣之声不断的响起，魔蛟的喉咙处已经是鲜血淋漓，眼中更是露出了惶恐而惊惧的表情，蛟尾下意识的扫向了楚天云。

　　只听“砰！”的一声，蛟尾被一剑斩断，化作一团血雾消失不见，强大的“雷神剑”的恐怖力量强压而下。

　　“轰隆隆！”“轰隆隆！”

　　一片雷电力量的包裹轰杀之中，一声凄厉的吼叫之声远远的传出……

第483章 休养


　　“雷灵雷神斩！”楚天云高高跃起，周身的雷电力量此刻全部凝聚力到了那‘雷神剑’之上，这一刻的‘雷神剑’是那么的耀眼，那么的夺目，仿佛神兵天降，“畜牲，给我死！”

　　一声厉喝，楚天云的“雷神剑”便是轰然斩下，“嗤”“嗤”的雷电力量交鸣之声不断的响起，魔蛟的喉咙处已经是鲜血淋漓，眼中更是露出了惶恐而惊惧的表情，蛟尾下意识的扫向了楚天云。

　　只听“砰！”的一声，蛟尾被一剑斩断，化作一团血雾消失不见，强大的“雷神剑”的恐怖力量强压而下。

　　“轰隆隆！”“轰隆隆！”

　　一片雷电力量的包裹轰杀之中，一声凄厉的吼叫之声远远的传出……

　　玄魔所化的魔蛟在那雷电力量的包裹轰杀之中，化成了人形，人形的玄魔眼中充满了不敢相信的神色。

　　自己本想用自己一半的能力，利用这“魔龙剑”的魔化功能，在最短的时间之内，将这个有些恐怖的家伙给直接斩杀的。

　　然而，让他怎么也没有到的是，事情却是出乎了他的意料之外，即便是自己所化的“魔蛟”，居然也没能将之击杀，反而还被对方击杀了。

　　最让他吃惊的还在于，对方对自己所化之蛟龙的“强大威压”，居然一点反应也没有。

　　要知道，以自己目前的能力来说，真正能展现出来的威力，也就是强大的威压了，这样的威压，就算是化神中期境界之人，也是会全身颤抖的。

　　对方居然是一点事情也没有，这实在是让他有些不敢相信。

　　魔龙剑这等几乎是逆天存在的远古灵宝，在对方那把“雷神剑”的轰杀之下，居然没有任何的反抗之力。

　　若真实一般存在的巨蛟，对方只用了三剑，就将自己给直接斩杀了。

　　这是何等的实力？

　　玄魔只是光想一想，都感觉有些恐怖了。他缓缓的闭上了眼睛，眼中那些恐惧的表情，在这一刻，化成一片迷茫。

　　在“轰隆隆”的爆炸声之中，玄魔终于是倒了下去，而在倒下的那一瞬间，玄魔猛然想起了什么，可是，当他想要做的时候，却已经来不及了。

　　“司马兄，玄某人只能祝你好运了！”玄魔暗自叹息了一声，他和司马义云乃是将龙行空逼入“北海龙宫”的凶手，现在，自己已经身死，司马义云就算不去惹这个凶神，也并不代表这个凶神就不会去杀司马义云。

　　玄魔只有在心中为他祝福了一句，带着一丝不甘缓缓的消失在了半空之中。

　　强烈的轰鸣之声依旧在半空之中响个不停，雷电力量，始终还是没有完全的消失。

　　直到楚天云的身体一头倒下，直接坠落在了地上，半空之中的“轰鸣”之声才渐渐的停息。

　　楚天云感觉脑袋十分的沉重，但是，他却咬着牙，没有沉睡过去，他很清楚，一旦沉睡过去，在这个未知的地方，将会怎样的结果。

　　“混沌通神塔”之内的本源之力缓缓的滋润着楚天云的身体，片刻之后，楚天云才感觉自己的身体有了一丝力量，也算是有了一丝行动的能力了。

　　※※※

　　魔山之上的魔气已经渐渐的归于魔山的中心地带了，山谷之中一片寂静，似乎什么事情也未发生过一般。

　　楚天云依旧还是在静静的休养着，一旁的沈阳飞在被那强大的蛟威震晕之后，还是没有苏醒过来。

　　直到半个时辰之后，沈阳飞才缓缓的睁开了双眼，此时，楚天云还是在打座休息，没有去理会沈阳飞。

　　沈阳飞清醒过后，看了一眼四周，脑海之中努力的回忆着刚才的那一幕，他只记得玄魔好像召唤出了“远古巨蛟”，然后，就什么事情也不记得了。

　　而此时，楚天云就在他的旁边打座休息，那玄魔却是已经不见了踪影，想到此处，沈阳飞却是蓦然吃了一惊，“难道玄魔被他斩杀了？”

　　沈阳飞有些不敢相信自己的眼睛，愣在那儿，玄魔所化的远古魔蛟，即便是化神中期境界的人，也无法奈何得了他，凭眼前这个楚天云元婴顶峰境界的实力，在重伤的情况之下，还能斩杀远古魔蛟吗？

　　这得需要多大的能力啊？

　　沈阳飞不相信会是这么的顺利，微微皱眉，来到楚天云的身旁，见到楚天云正在闭目休养，沈阳飞略一皱眉，便是没有多说什么，而是坐了下来。

　　“等他休养好了，再问一问事情的经过吧？”沈阳飞如是想着。

　　见到沈阳飞坐在自己的身旁，没有轻举妄动，楚天云松了口气，说实话，直到此刻，楚天云还是不明白这沈阳飞为何要出手帮自己。

　　而且，在那样的情况之下，居然还要提醒自己小心。

　　话说，这沈阳飞可是“玄影魔王”的人啊，说小了，那就是玄魔的人，可是，为何却是要帮着自己呢？

　　楚天云是百思不得其解，而在见到沈阳飞醒来之后，楚天云没有睁开眼睛的意思，也是在试探对方，看对方会不会在这样的情况下向自己出手。

　　如果，对方敢在这样的情况下出手，那么，楚天云绝对不介意直接击杀了对方。

　　已经恢复了一些实力，大不了再伤一次，杀了眼前的这沈阳飞，楚天云觉得自己还是有这个能力的。

　　沈阳飞其实内心想过要拿楚天云的命来给玄影魔王一个交代，但是，只要一想到那位朋友说的话，沈阳飞就觉得有必要拼一把了。

　　没有豪赌一把的雄心，如何能一飞冲天。

　　努力是关键，机会也是关键。

　　就看你没有抓住这机会的魄力了。

　　在这样的情况之下，沈阳飞敢做这样的赌注，足以说明他确实已经是孤注一掷了。

　　半个时辰之后，楚天云觉得体内的灵力已经恢复得差不多，这才缓缓的睁开了眼睛。

　　“醒了！”见到楚天云醒过来，沈阳飞微微一笑，问道。

　　楚天云点了点头，道：“恩，醒了！”

　　“恢复得怎么样？”沈阳飞再一次问道。

　　“勉强还可以吧，恢复了五层以上的实力了，要想完全恢复肯定还需要一点时间的。”楚天云微笑着说道。

　　沈阳飞听得此话的时候，也是大吃一惊，现在才只不过一个时辰的时间，对方居然已经恢复了五层的实力，这样的恢复能力，未免也太恐怖了一些吧？

　　“玄魔被你杀了？”沈阳飞试探性的问了一句，他始终不相信这一切是真的。

　　楚天云点了点头，道：“只不过是一头没有什么攻击能力的‘巨蛟’而已，若是全盛时期，根本不需要耗费如此之大的精力了！”

　　听到楚天云这轻描淡写的话语，沈阳飞只觉得上天太不公平，这个年轻人的境界比自己还要低一等，可是，人家的实力，却是远在自己之上。

　　和人家相比，那就是天地之别啊！

　　沈阳飞无法想像，需要怎样的奇遇，才能在这样的等级之时，拥有如此恐怖的能力。

　　沈阳飞脸露苦涩的表情，道：“唉，简直无法想像，你到底是如何做到的？早知如此，我就该逃得远远的，也好观看一下一了。都是这‘蛟威’太过恐怖，直接就将我给震晕了！”

　　楚天云自然清楚沈阳飞所说的是实话，对方被震晕倒在地上，根本就没有动弹过，这样一来，“雷神剑”的秘密，这沈阳飞也并不知道了。

　　楚天云也就少了一个杀人灭口的借口了，不过，楚天云却是突然眉头一皱，一脸冷色的道：“你已经知道了我是谁吧？”

　　沈阳飞见到楚天云如此表情，心中略一犹豫，最终还是点了点头，回答道：“根据我的猜测，我想，你应该就是玄魔口中的那个‘楚天云’了吧？”

　　听得此话，楚天云眼中杀气猛然闪现而出，手中“风火剑”一剑拔出，“嗖”的一声便是直接向着沈阳刺了过去……

第484章 计划离开


　　楚天云自然清楚沈阳飞所说的是实话，对方被震晕倒在地上，根本就没有动弹过，这样一来，“雷神剑”的秘密，这沈阳飞也并不知道了。

　　楚天云也就少了一个杀人灭口的借口了，不过，楚天云却是突然眉头一皱，一脸冷色的道：“你已经知道了我是谁吧？”

　　沈阳飞见到楚天云如此表情，心中略一犹豫，最终还是点了点头，回答道：“根据我的猜测，我想，你应该就是玄魔口中的那个‘楚天云’了吧？”

　　听得此话，楚天云眼中杀气猛然闪现而出，手中“风火剑”一剑拔出，“嗖”的一声便是直接向着沈阳刺了过去……

　　沈阳飞大吃一惊，眼中闪过了一丝惊骇之色，原本以为凭借自己刚才的表现，应该已经得到了楚天云的信任，可是，让沈阳飞怎么也没有想到的是，楚天云居然在问清楚自己知道了对方的身份之后，便是直接向自己下了杀手。

　　在见识过了楚天云那强大的实力之后，沈阳飞根本就没有了反抗的心思。

　　在那一剑刺来之时，他的眼睛猛然闭了起来，“早知如此，就不该做这样的选择了！”

　　沈阳飞微微叹息了一声，心中暗暗有些后悔，左右是一死，那么，又何必做这种吃力不讨好的事情呢？

　　要知道，救了楚天云可是还要背负着很大的责任的。

　　这么多人都死了，就自己没有死，这其中的猫腻，沈阳飞又该如何向玄影魔王解释呢？

　　不过，现在被对方杀了，这些事情也就无需再要他多想了。

　　脑海之中在想着这些事情，但是，那剑锋却是在自己的喉咙三厘米的地方突然停了下来，随即，一个冰冷的声音传来，“为什么不还手？”

　　“还手？”沈阳飞睁开眼睛，冷冷一笑，道：“凭你的实力，我有还手的能力吗？我想，如果，我还手的话，或许，死得还会更快吧？”

　　这话冷冰冰的，充满了怨恨。

　　楚天云微微皱眉，确实如对方所说，如果，刚才沈阳飞真的还手了，那么，这一剑就不会停下了，而是直接就将对方给斩杀了。

　　“呵，你倒是好大的威风？”沈阳飞冷冷一笑，道：“原本，我还想着，拼着在‘玄影魔王’面前可能会被直接斩杀的危险，为你出点力，应该是结下了一段福缘，到是没想到，你跟他们都是一个德形，同样是一群杀人不眨眼的魔头。到是我瞎了眼睛了！”

　　从沈阳飞的这句话之中，可以很清楚的听到很大的怨气。

　　楚天云的确是一个心狠手辣的杀神，但，那也是相对于敌人来说的，对自己的人，楚天云是十分友好的。

　　为朋友可以不顾一切，对敌人，同样可以不顾一切。

　　不过，为朋友那是帮助，为敌人，那是杀戮。

　　然而，这个沈阳飞，楚天云才仅仅只是接触过一次，实在无法将其划入朋友的范围之内。

　　但是，对方却偏偏又曾经为自己出过手，滴血之恩，当涌泉相报。

　　这是楚天云做人的原则。

　　之所以在知道对方已经清楚了自己身份的情况之下，还是下不了手，也正是这个原因。

　　“抱歉，这是我的错。”楚天云将剑收了回来，皱眉道：“不过，我的身份不能让任何人知道，这对于我来说，随时都有着被斩杀的危险。所以，我才会逼不得已如此做的。”

　　听得此话的沈阳飞这才微微一笑，深深的吸了口气，道：“你这么做也是对的，换作是我，应该会毫不犹豫的就杀人灭口了，你没有这么做，说实话，很让我吃惊，修真之人，个个心狠手辣。容不得任何危险的存在。你确实是个很另类的人。”

　　“正因为我的另类，所以，我才会麻烦不断，故而才让现在的我，不得不小心翼翼了！”楚天云苦涩一笑道。

　　“恩，这样吧！”沈阳飞想了想，直接便是咬破了手指，灵魂之中，一道灵光一闪而出，直接融入了那‘血液’之中，随即，沈阳飞将这‘灵魂精血’弹给了楚天云，道：“这是我的‘灵魂精血’，倘若，我有什么背叛的念头，你一定会第一时间知道的。这样一来，我相信，你应该可以相信我了吧？”

　　楚天云接过这“灵魂精血”，微微皱眉，以楚天云的性格，既然对方已经有所表示了，那么，楚天云自然是不会再收下了。

　　可是，当楚天云想要还回去的时候，脑海之中却是有一个声音传来，“暂且收着吧，总归要安全一些，大不了，以后你实力强大了，多给他一些补偿就是了。”

　　想了想，为了安全起见，楚天云将这‘灵魂精血’给收了起来，道：“恩，这样也好，我先收着，不过，你放心，以后，如果我可以成长起来，绝对不会亏待你了。”

　　“要的就是你这句话！”沈阳飞内心暗暗一喜，献出这灵魂精血的目的也就算是达到了。

　　沈阳飞脸上还是露出了一丝难看的表情，道：“没什么，能保住我这条小命就足够了。”

　　楚天云微微皱了皱眉，问道：“能告诉我，你为什么要帮我吗？你是‘玄影魔王’的人，也是玄魔的人，帮我，可能会给你带来灭顶之灾的？”

　　“这个问题，我可以不说吗？”沈阳飞实在不知道该怎么说，随便编个理由，连自己也信不过，更别说其他人了，“我如果说，这是自己的感觉，总觉得你不是一个简单的人物，你会相信吗？”

　　楚天云微微一笑，不置可否，对方确实有不说的权利，在听到后面那句话的时候，楚天云只是觉得有些苦涩的表情。

　　这样的理由，在以前，楚天云是根本不会相信的。

　　可是，经历过一次又一次的事情发生之后，楚天云对于这样的理由，却已经是深信不疑了。

　　早知“毒国”这样的理由就被搬了出来，后来进入三大古城，先是三爷在前，又是“无神领域”的冷无风在后，中间还有一些其他的人。

　　这一切的一切，似乎都在说明，楚天云的命格已经添上了一个“天”字。

　　只不过，他们的消息到底是从何而来的，却是无人可知了。

　　沈阳飞运气算是不错的，他的那位朋友，还是当初在三百年前之时，曾经结下过一段福缘，对方告诉自己的。

　　现在，对方已经乃是某个势力之中的大人物了。自己根本就没有了跟对方同等对位的资格了。

　　那句话，原本也早已经没被放在心上了，可是，楚天云给出的实力，实在是太让人震惊了。

　　那句话便是不由自主的浮现在了沈阳飞的脑海之中。

　　“既然你不想说，我也不勉强你了。”楚天云点了点头，回答道：“恩，接下来你有什么打算？”

　　“走一步看一步吧，我也不知道该怎么跟‘玄影魔王’交代了，毕竟，一次性就灭亡了一个大家族和一位城主，这对于就在‘魔城’之旁的‘北林城’而言，就是一个重大的打击，也无异于是在挑衅‘玄影魔王’。”

　　家主跟精英弟子基本上都被灭了，这个家族也就是差不多被灭了，说灭亡也不为过了。

　　楚天云听得些此话，便是微微皱眉，随即，便是说道：“我不想让别人知道我的存在，你能不能帮我想办法？”

　　沈阳飞眉头微微一皱，随即，便是沉思了起来，思索了片刻，便是看向了楚天云，问道：“你来这儿之前，有人知道你的存在吗？”

　　楚天云想了想，便是回答道：“是‘香城’香林镇的罗家家主告诉我‘雷尊者’在这儿的，所以，我才赶过来的，除了他知道我是来了这儿之外，其他人就都不知道了。”

　　沈阳飞的眉头紧紧的皱着，呢喃道：“如此的话，事情就有些麻烦了。他既然知道你来了这儿，你说你没来过，肯定是不现实的。可是，若是你来了这儿，我说你消失了，那，以后你若是出现，我同样是死无葬身之地，我还要替你保密，这——实在是太为难了。”

　　楚天云的脸上也是露出了一丝凝重之色，随即，便是说道：“如果，实在没有什么办法的话，那就算了，你保住你自己的性命要紧，反正，我马上就要前往‘北海龙宫’了。到时候，就算他们知道了，也应该找不到我的人了。”

　　想到这儿，楚天云又是眉头一皱，摇了摇头，道：“还是不行啊！这样一来，那么，罗家的那两个人可能就麻烦了。”

　　沈阳飞陷入了深思之中，片刻之后，突然抬起了头，道：“有了！”

第485章 强突北林城


　　沈阳飞的眉头紧紧的皱着，呢喃道：“如此的话，事情就有些麻烦了。他既然知道你来了这儿，你说你没来过，肯定是不现实的。可是，若是你来了这儿，我说你消失了，那，以后你若是出现，我同样是死无葬身之地，我还要替你保密，这——实在是太为难了。”

　　楚天云的脸上也是露出了一丝凝重之色，随即，便是说道：“如果，实在没有什么办法的话，那就算了，你保住你自己的性命要紧，反正，我马上就要前往‘北海龙宫’了。到时候，就算他们知道了，也应该找不到我的人了。”

　　想到这儿，楚天云又是眉头一皱，摇了摇头，道：“还是不行啊！这样一来，那么，罗家的那两个人可能就麻烦了。”

　　沈阳飞陷入了深思之中，片刻之后，突然抬起了头，道：“有了！”

　　听得此话，楚天云也是兴奋了起来，道：“快说说，什么办法？”

　　毕竟，这关系到很多的性命，以及自己的身份，如果能有办法将这一切解决掉，那么，一切就都好说了。

　　沈阳飞仔细的思索了一下，将思路整理了一下，才说道：“恩，你是元婴顶峰境界的实力，任家家主任天狂的实力，那么的猛，再加上还有‘玄魔’存在，凭你的实力，即便是我说你有这个能力将他们斩杀了，他们也未必会相信，所以，不如直接打明牌。”

　　“打明牌？”楚天云微微皱眉，道：“这个怎么说？”

　　沈阳飞便是说道：“就这样说，到时候，我跟‘玄影魔王’就说，‘魔山’中心地带发生了异变，任天狂带着精英弟子跟城主赶去之时，便是直接被困在了‘魔山’之中，随即，便是突然出现了无数道奇怪的‘雷电力量’，我因为是在后面跟着，又是被你缠住，所以，跟你在打斗，没有被卷入进去，才活了下来，至于另外这些人，则是被‘魔山’中心地带出现的狂暴气象给直接吞噬了。”

　　楚天云听得此话，仔细想想，便是觉得这个办法确实可行，点了点头，道：“这个办法确实不错。”说到这儿，楚天云又是顿了顿，才说道：“不过，我觉得这样改一下比较好。”

　　“怎么改？”沈阳飞认真的问道。

　　楚天云想了想，说道：“就说，你在进入魔山之后，便是突然发现有人跟踪，追出一看，就看到了我，然后，便是来追我，一追就离开了‘魔山’，所以，避免了一场这场惨剧。”

　　“恩，就是这样！”沈阳飞也是兴奋的点了点头，“这个主意不错！”

　　楚天云微微一笑，道：“好，就这么办！”

　　楚天云说着，手掌之上便是出现了团“雷电力量”，这是雷尊者所化之“雷灵”，楚天云借助理“雷灵”的力量，一掌拍出，强大的雷电力量，便是直接将那些已经死亡的身体全部轰入了“魔山”的中心地带。

　　做完这一切，楚天云的脸上露出了一丝微笑，淡然道：“好了，一切都已经搞定。”

　　沈阳飞微微一笑，点了点头。

　　“你回去吧，我也该离开这儿了，要是不能在规定的时间内赶到‘北海龙宫’，我这一趟就要白跑了。”楚天云微笑道。

　　现在，一切的事情都已经办妥，留下这个活着的人，也算是为自己解决了不少的麻烦，这样一来，反而更好了。

　　听得此话的沈阳飞却是微微皱眉，问道：“能不能告诉我，你去‘北海龙宫’干什么？”

　　“去帮那‘龙太子’渡天劫！”楚天云微笑道。

　　“什么？帮‘龙太子’渡天劫？”沈阳飞大吃一惊，道：“那‘龙太子’的天劫，比之我们这些修真者的天劫，可是要恐怖得多啊？就凭你，能行吗？”

　　“放心吧，没什么事，我这个人别的本事没有，但是，要说这‘雷电力量’，我还没有怕过什么。”楚天云自豪的笑道。

　　沈阳飞已经见识过了楚天云的手段，听得此话，也是微微一笑，道：“既然，你有这样的把握，那我也就不多说什么了，那‘龙太子’渡劫还有两个月的时间，这儿离‘北海龙宫’大概有一个月的路程，一路上小心一点，别惹什么事情，应该可以赶到‘北海龙宫’了。”

　　楚天云点了点头，回答道：“借你的吉言，希望可以顺利的到达‘北海龙宫’。”

　　沈阳飞点了点头，道：“你先走吧，我在后面，现在的‘北林城’已经被围住了，你强行冲出去，我在后面追上来。这样，也就更好解释了。”

　　楚天云点了点头，道：“那好，你休息片刻，再追上来吧！”

　　沈阳飞点了点头，座下来打座休息了起来。

　　楚天云微微一笑，身形一动，便是向着“北林城”城门口直接冲了过去。

　　※※※

　　“北林城”的城门口，吕步中微微皱眉，在城门口来回转着，“魔山”之中突然之间，便是魔气滔天，随即，便是强大的雷电力量不断的轰响而起。

　　一些远处的人自然是看不到的，不过，身处在“北林城”之中的吕步中，却是肯定可以看到的。

　　然而，“吕步中”却是已经接到了命令，不得离开这儿半步，必须要好好的守在这儿，不允许任何人离开。

　　所以，即便是心中有些想法，想要冲过去，看一看，他也没那个胆子。

　　而“北林城”之内的人们个个都胆颤心惊，见到这等架式，又是看到魔气滔天，又是见雷电轰鸣，几乎都被吓得不轻。

　　一些人更是直接躲了起来，不敢出门。

　　“队长，您说这到底是怎么回事？为什么，魔山之上，突然会出现这样的情况呢？”城门口有小兵小心翼翼的向着吕步中问道。

　　吕步中冷冷的瞪了一眼，冷哼了一声，道：“我怎么知道？我跟你一样，现在也在这儿。你想知道，自己去看？”

　　那人被吕步中这话给吓得不轻，再不敢多言。

　　开什么玩笑，那么大的声势，让他去看，那不简直就是找死吗？

　　他才什么境界的实力啊？跑去那魔山，那就是找死的行为啊？

　　北林城人心惶惶，魔山之上依旧还是没有任何的消息传来，此刻，也没有什么人离开这“北林城”，可以说是没人敢在这种时刻轻易的离开这“北林城”。

　　吕步中心事重重的在城门口走来走去，这儿一片安静，魔山之上也陷入了安静，可，越是安静，给人的感觉就越是诡异。

　　让人忍不住心中就有些害怕了起来。

　　吕步中心中也好像是埋下了一个炸弹，只要引燃就会爆炸一般，他不敢离开这儿，来来回回的走着。

　　然而，就在此时，远处突然有一道光芒直射而来，那道光芒的速度奇快，如流星一般，眨眼便是已经来到了城门口，“北林城”的四周都设置了禁制，想要进出，禁制没打开，就必须要靠实力来强行突围。

　　不过，这些禁制只能是对一些元婴顶峰境界以下的人有用，对于“元婴顶峰境界”以上的人来说，却是没有什么太多的作用。

　　见到这光芒射来之时，吕步中也是大吃一惊，转身，手中的长枪直接抖出一枪，枪花卷起一股强大的灵力，直接向着那道光芒射了过去。

　　“滚开！‘北林城’要塌了，‘魔山’大乱，你们还在这儿等死吗？”一个冰冷的声音传来，随即，便是看到一个疯子一样的人，一剑直接撞击在那“枪花”之上，身体更是直接被吕步中的长枪给擦中。

　　“啊——！”一声惨叫之声传来，但是，这光芒之中的人影却依旧没有任何的停留，直接一剑刺破了禁制，便是冲了出去。

　　然而，就在光芒冲出去的同时，一杆长枪飞出，强大的灵力包裹住那“长枪”如一根利箭，“轰”然射向了那道光芒……

第486章 计谋得逞


　　“滚开！‘北林城’要塌了，‘魔山’大乱，你们还在这儿等死吗？”一个冰冷的声音传来，随即，便是看到一个疯子一样的人，一剑直接撞击在那“枪花”之上，身体更是直接被吕步中的长枪给擦中。

　　“啊——！”一声惨叫之声传来，但是，这光芒之中的人影却依旧没有任何的停留，直接一剑刺破了禁制，便是冲了出去。

　　然而，就在光芒冲出去的同时，一杆长枪飞出，强大的灵力包裹住那“长枪”如一根利箭，“轰”然射向了那道光芒……

　　楚天云之所以会被这杆长枪给擦中，只不过是因为他想装作一副害怕的样子，故意而为之。

　　此时，既然已经离开了“北林城”，而且，也是做出一点受伤的样子，自然就没可能再被这杆长枪所击中。

　　“风火剑”一扫，强大的灵力便直接扫中了那杆长枪，“砰”的一声，将那杆长枪给直接撞飞了。

　　随即，楚天云的身形一动，一闪之间，便是已经消失不见。

　　而那杆长枪也是直接被扫飞了出去。

　　吕步中身形高高跃向半空，直接一手就抓住了这杆长枪，他在楚天云出现的第一时间，就已经确定了此人就是那个闯城之人。

　　第一击居然击伤了这个在“沈阳飞”口中，连他都不敌的人，这让他小小的得意了一下，便是想要直接将其拦下。

　　但是，让他怎么也没有想到的是，对方的随意一击，居然就直接将自己的“长枪”给斩开了，而且，此时握在手中的“长枪”依旧还在不断的颤抖着，似乎，有一种要断裂开来的感觉。

　　吕步中微微皱眉，疑惑道：“难道，那小子，真的这么恐怖的实力吗？”

　　能将自己这杆“下品玄天灵宝”的长枪给震得要断裂开来的武器，必须至少是“中品玄天灵宝”，而且，实力，还要强于自己才行。

　　不过，这些念头在脑中闪过的同时，猛然就想起了楚天云所说的话语，“滚开，‘北林城’要塌了，‘魔山’大乱，你们还要在这儿等死吗？”

　　这句话就像一个炸弹一般，在脑海之中轰然响起，吕步中大吃一惊，连忙身形一闪，便是回到了“北林城”之中。

　　略一犹豫，就打算要去“魔山”看个究竟，但是，一想到那个闯城这惊慌逃跑的模样，吕步中的身体却又生生的止住了，不敢再上前一步。

　　一时之间，愣在那儿，居然不知道该怎么办了。

　　“队长，‘魔山’大乱，‘北林城’要塌了？这是不是真的？”有看门的修真者吃惊的问道。

　　众人的心中，已经因为楚天云的一句话，而人心惶惶了起来，他们都是小人物，对于生命，自然是看得极重的。

　　他们可不敢轻易的将自己的小命就交待在这儿！

　　就在此时，半空之中，再次光芒一闪，另一道身影向着城门口急奔而来，吕步中微微皱眉，看了一眼，这才放下了心思，那光芒之中的是沈阳飞。

　　待得沈阳飞落下地来之时，便是有人惊叫道：“是沈队长！”

　　“沈队长回来了，太好了！”

　　“沈队长，听说‘魔山’大乱，‘北林城’要塌了，是不是真的？”

　　有人已经迫不及待的问了起来。

　　沈阳飞面色凝重，冷冷的道：“‘魔山’确实发生了大乱，‘北林城’也确实差一点就遭到了灭顶之灾，不过，还算好的是，城主跟任家的几大高手，联合扛下了这股魔气的冲击，此刻，魔山已经恢复了平静，不过……”

　　说到这儿，沈阳飞的脸上露出了沉痛之色，一脸的惋惜。

　　“不过怎么样？”吕步中隐约也是感觉到了什么，连忙追问道。

　　其他人都是紧张的看着沈阳飞，沈阳飞深深的叹了口气之后，才说道：“不过，任家的家主跟一些精英弟子，还有城主，却是都在这‘魔气’之中，丧生了！”

　　“什么？丧生了？”

　　“这怎么可能？两个化神境界的人，任家的精英，至少也有五个元婴顶峰境界的人啊？”

　　“这‘魔气’太恐怖了？居然连城主跟任家的弟子都给吞噬了？”

　　“这……”

　　所有的弟子都是害怕了起来，一副惊恐的模样，好像天塌下来了一般。

　　“沈队长，您说的……可是事实？”吕步中有些不相信的问道。

　　任家家主以及精英弟子死了，这还好说一点，但是，城主也丧生了，这未免也太恐怖了。

　　先不说这件事情将引起多大的轰动，光是这件事情，他们所要承担的后果，就有些可怕了。

　　沈阳飞一脸的凝重之色，点头道：“确实是如此，我刚才已经去确认过了！”

　　吕步中深深的吸了口气，他已经预感到，事情将要向什么样的方向发展了。

　　“沈队长，您是跟‘城主’他们一起去的，为何……？”吕步中皱眉问道。

　　听得此话，沈阳飞脸色一冷，便是直接瞪向了吕步中，冷声道：“怎么？你是怀疑我在其中做鬼？”

　　吕步中一听此话，吓了一大跳，他只是有些不解这沈阳飞明明是跟着一起去的，为何他又活着回来了呢？

　　可是，对方此话一来，那问题就大了。

　　“步中不敢，只是……”

　　“你有什么不敢的？”沈阳飞冷哼了一声，道：“连问都问出来，你还有不敢说的吗？你不就是见我没死，有些不甘心吗？要是我也死了，这城主的位置，就应该轮到你来座了，到时候，‘玄影魔王’也会给你一个突破到‘化神境界’的机会了。”

　　“沈队长，您误会了，步中没有这个意思！步中……”吕步中冷汗直冒，这个大帽子扣下来，罪名可就大了。

　　沈阳飞冷哼了一声，道：“我本来确实是跟着他们去了，可是，刚进魔山的时候，我发现有人在跟踪我们，城主让我去看看，然后，我就追了上去，见到是那个闯城之人跟在身后，正当我打算跟上去，问他为何要跟着的时候，‘魔山’突然大乱，当时，‘魔气’遮天，‘雷电力量’几乎将整个‘北林城’都笼罩了下来，我跟他都吓了一大跳，想也没想，就直接想要逃跑，但，就在逃出不远的时候，却是突然一阵‘龙威’传来，将我们给震得无法动弹，甚至，还差点晕了过去。”

　　说到这儿，沈阳飞顿了顿，才继续道：“还好，这‘魔山’大乱的时间并不是特别长，我们承受了下来，在‘魔山’大乱停下来之后，我便前往‘魔山’查看，却是什么也没有发现，只见到了那‘魔气’之中，有着一些生气，似乎是刚刚融合了一些生魂的味道，没有见到城主他们，只见到这些气味，我想，这应该就是城主他们了。”

　　说到这儿，蓦然回头，冷冷的看向了吕步中，冷声道：“那个闯城之人呢？他现在在哪儿？我要带着他，陪你去‘魔王’那儿当面对质，哼，我倒是想看一看，你存着这样的居心，魔王会怎么说？”

　　听得此话的吕步中大吃一惊，连忙吓得跪了下去，道：“沈队长，我确实没有这样的想法，刚才只是失嘴了，沈队长见谅！”

　　“我现在没时间跟说这些，那人到底去了哪儿？我要带着他去‘魔王’那儿，把事情说清楚，免得落下话柄。”沈阳飞得理不饶人的说道。

　　这一切如今已经进入了他的掌控之中，发展也如他所料的一样，更重要的是，如今“吕步中”已经有了把柄在沈阳飞的手中，他就再也不敢在其中搞什么鬼了。

　　吕步中擦了擦额头的冷汗，道：“那人已经离开了，不过，沈队长，我可以帮你做证，这儿所有的门卫都可以帮你做证，那人在离开之时，说了一句，‘魔山’大乱，‘北林城’即将灭亡！”

　　“好，我们马上就去‘魔城’，这件事情，必须尽快向魔王禀报才行！”沈阳飞脸色凝重的说道。

　　“我陪您去！”吕步中请命道。

　　“走，马上走！”沈阳飞冷哼了一声，身形一动，率先冲了出去。

第487章 前往北海龙宫


　　这一切如今已经进入了他的掌控之中，发展也如他所料的一样，更重要的是，如今“吕步中”已经有了把柄在沈阳飞的手中，他就再也不敢在其中搞什么鬼了。

　　吕步中擦了擦额头的冷汗，道：“那人已经离开了，不过，沈队长，我可以帮你做证，这儿所有的门卫都可以帮你做证，那人在离开之时，说了一句，‘魔山’大乱，‘北林城’即将灭亡！”

　　“好，我们马上就去‘魔城’，这件事情，必须尽快向魔王禀报才行！”沈阳飞脸色凝重的说道。

　　“我陪您去！”吕步中请命道。

　　“走，马上走！”沈阳飞冷哼了一声，身形一动，率先冲了出去。

　　吕步中不敢多想，也是跟了上去，原本还想在其中得点利益，此时，反而是被对方抓住了把柄，吕步中不敢再有其他的想法，只得老老实实的跟了上去。

　　沈阳飞冷冷一笑，“跟我斗，你还愣了一点。嘿嘿，这段福缘结得不错，希望，真的可以让我看到未来的希望吧！”

　　心中暗暗的想着，身形已经是飞了出去……

　　楚天云离开“北林城”之后，便是急速飞行，向着竹简之上所标示的“北海龙宫”而去，此地离“北海龙宫”有着数十万里的距离。

　　其中，还要越过几座大海，数十座大山，可谓是路途十分的遥远。

　　不过，为了自己的实力有些进步，在最后一张“天机符”出世之前，将自己的实力提升到可以掌握自己命运的时刻，楚天云便是不得不去拼。

　　不管他有多远，不管有多困难，他都没得选择，只能咬着牙去拼。

　　一路前行，楚天云在狂风之中急速飞行，时不时，还借助着“地空兽”的能力，进行一次大范围的挪移。

　　这样的挪移，一天最多只能施展一次，而且，相当的消耗灵力，每一次挪移之后的地点，也不是很确定，只能大概的选定要去的方向。

　　基本上，每两次挪移之后，楚天云要座下来打座休息一个时辰，用来恢复灵力。

　　离开“北林城”数千里之后，在确定没有危险之后，楚天云还专门的花费了一些时间，用来将实力恢复到顶峰。

　　随后，便是不断的前往，不断的前行，目的地“北海龙宫”。

　　每一次大挪移的路，几乎都是楚天云奋力前行三个时辰左右的路程。

　　但，即便是在这样的进度之下，楚天云用了十天的时间，依旧还是无法看到“北海龙宫”的影子。

　　整整十天，都是在这样的高强度飞行之中度过的，对于楚天云而言，也是有些烦躁郁闷的。

　　就在无聊之时，楚天云的脑海之中突然闪过一个人名，“对了，媚儿？”

　　想到自己现在还不知道‘玄媚儿’在哪里，便是连忙将‘雷灵’给召唤了出来，“雷皇，您找我？”

　　见到雷灵，楚天云便是点头，道：“我问你，你当初是不是跟‘媚儿’在一起的？”

　　“是的，雷皇！”此时的雷皇，思索似乎有些僵硬了，回答的话语也是有些生硬。

　　对于这样的情况，楚天云也是有些无可奈何，雷尊者在进入“混沌通神塔”之时，灵魂便是已经是有些受损了。

　　灵魂力量的受伤，自然是会让智力下降一些的。

　　“那你知道现在‘媚儿’在哪里吗？”楚天云微微皱眉，问道。

　　在北林城之时，隐约得到了一个消息，玄媚儿已经被人带走了，只是，不知道是被谁给带走的。

　　“不知道，只是一个老婆子将她给带走了，不过，这个老婆子的实力，相当的恐怖，我在他的手上，连一招都不敌，她没留下什么名号，直接就是将‘玄媚儿’给带走了。”雷尊者恭敬的回答道。

　　“这老婆子长什么样？”楚天云微微皱眉，问道。

　　“一头白发，满脸皱容，看上去有些恐怖，身上还透着一股魔气，一上来就直接抓走了‘玄媚儿’，什么话也没有说！”雷尊者回答道。

　　“那还有其他人看到过这一幕吗？”楚天云皱眉问道。

　　“没有了！”雷尊者摇了摇头，道：“只不过，‘玄媚儿’被抓走的时候，那些追踪我们的人看到了她的背影，在天空之中一闪而过。他们只是看到了一丝残影，还没有我看得清晰！”

　　楚天云微微皱眉，呢喃道：“是什么人，她抓走媚儿到底是要干什么呢？”

　　想了想，没有找到自己想要的答案，便是无奈何的苦笑了一声，道：“恩，既然，你不知道，那就算了，到时候，我再去问问其他人吧！”

　　说着，手腕一翻，“雷灵”便是消失在了手中，落入了楚天云的身体之内。

　　“事情似乎有点麻烦了？”楚天云呢喃道：“也不知道媚儿现在到底怎么样了？”

　　“是福不是祸，是祸躲不过，你现在也不知道他在哪儿，也救不了她啊！”脑海之中，雷帝的声音缓缓的传来。

　　楚天云叹息了一声，苦笑道：“恩，雷爷爷，你说的也对，想这些是没有什么意义了。”

　　“不过，我可以确定的一点是，你的‘媚儿’应该暂时是没事的。”雷帝突然又说道。

　　“为什么这么说？”楚天云皱眉反问道。

　　“我相信，那个人抓走你的‘媚儿’，应该是看中了你那‘媚儿’的阴灵体质。”雷帝解释道：“既然，你那‘媚儿’的阴灵体质对其有用，那么，只要你的‘媚儿’知道利用这一点，暂时还是不会有危险，但，时间久了，我就不敢确定了。当然，如果，对方是打算收你那‘媚儿’做徒弟，那么，就更加的安全了。”

　　说到这儿，微微顿了顿，又道：“不过，按照那‘雷尊者’的说法，这个老婆子不像是一个要收徒弟的人，否则，不会这么粗鲁，所以，你还是做好心理准备为好！”

　　楚天云一脸的凝重之色，随即，深深的叹了口气，“现在，只能看天意了！”

　　“管好你自己，好好修炼，才是正途！”雷帝此时，却是说道。

　　楚天云点了点头，道：“确实是如此，现在的我，想什么都没用，唯有增强实力，才有资格跟别人去正面谈话。”

　　想到这儿，楚天云便是突然加速，向着前方猛冲而去……

　　在全速飞行之下，转眼半天时间又是过去，这一次，楚天云来到了一片大海域之上，苍茫大海，一望无际，根本就没有任何的目标，远远的望去，只有一些悬浮的小岛，隐约可见。

　　一路之上，楚天云也是遇到一些在海外执行任务的修真者，这些修真者的实力，普遍都是元婴境界。

　　化神境界的人，基本上没有见到过。

　　当然，低等级境界的修真者也是见过的，不过，这些人都是在见到楚天云之后，便是远远的避开。

　　楚天云一路前行，凡是碰到人的时候，灵力威压便是自动散发出去，如此一来，就可以震慑住某些不自量力想来找死的人了。

　　这样一来，也是为自己争取了足够多的时间。

　　转眼，一天的时间又是已经过去，在海之上飞行了一天，原本楚天云是想直接进行大挪移的，可是，在海之上飞行了已经有一天半的时间了，完全就没有停歇过。

　　飞了这么久，甚至连一个落脚的地方都没有，此刻，不远处一座小岛出现在视线之中，楚天云打算飞过去，先休养两个时辰，然后，再进行大挪移。

　　在大海之上进行挪移，说不定就直接传入了大海之中，要是实力没有恢复到全盛时期，碰到一只什么强大的妖兽，那么，楚天云就要吃不了兜着走了。

　　所以，他不得不小心一点。

　　片刻之后，楚天云便是直接向着那座岛屿，直接落了下去，然而，就在其落向那岛的一瞬间，一道强烈的光芒便是冲天而起，直接朝着楚天云直射而来……

第488章 狂风烈火岛


　　转眼，一天的时间又是已经过去，在海之上飞行了一天，原本楚天云是想直接进行大挪移的，可是，在海之上飞行了已经有一天半的时间了，完全就没有停歇过。

　　飞了这么久，甚至连一个落脚的地方都没有，此刻，不远处一座小岛出现在视线之中，楚天云打算飞过去，先休养两个时辰，然后，再进行大挪移。

　　在大海之上进行挪移，说不定就直接传入了大海之中，要是实力没有恢复到全盛时期，碰到一只什么强大的妖兽，那么，楚天云就要吃不了兜着走了。

　　所以，他不得不小心一点。

　　片刻之后，楚天云便是直接向着那座岛屿，直接落了下去，然而，就在其落向那岛的一瞬间，一道强烈的光芒便是冲天而起，直接朝着楚天云直射而来……

　　强大的气息铺面而来，楚天云眉头微微一挑，借助雷霆双翅之力，往旁边一闪，便是直躲过了这道光芒，光芒擦着楚天云的脸颊飞出，火辣辣的气息，让人有些受不了。

　　楚天云的眼神瞬间便是冰冷了下来，就在此时，两道路人影却是飞速的窜了上来，“什么人？胆敢擅闯‘狂风烈火岛’？”

　　“狂风烈火岛？”楚天云眼神冰冷的看了这两人一眼，微微皱眉，即便这岛是他们的，但是，自己只不过是想要过来休息一下，并无任何的恶意，对方却是丝毫不讲任何理由，直接就是出手袭来，楚天云感觉，这其中肯定是有些猫腻的。

　　不管自己是什么人，自己只不过是路过此地，来这儿休息一下，在没有影响对方利益的情况之下，对方应该还不至于在没有问任何理由的情况之下，就直接对自己下手吧？

　　微微皱眉道：“你们什么时候看到我闯岛了？”

　　楚天云向来都是一个直肠子的火爆脾气，你依着他，那什么事情都好办，你逆着他，那么，别想要他给你好脸色看，在他的眼里，只有敌人跟朋友，只有杀和被杀。

　　既然，眼前这两个人没有打算给自己好脸色看，自己又何必给他们好脸色看呢？

　　楚天云从来都不是一个善者，冷哼了一声，又道：“再者，我就算闯了又如何？”

　　此话一出，便是直接对面那两个中年人刚想说的话，给硬生生的逼了回去，他们好像是吃了什么，被卡住了，一脸的愣然之色。

　　这两个中年人的脸色一阵青，一阵白，冷冷的脸色，刚要说什么，便就在此时，听道另一个不善的声音传来，“哟，‘狂风烈火岛’，什么时候成为了你们两兄弟的了？”

　　随着这道声音的落下，另外两个中年便是显现在了半空之中，楚天云看了一眼这两人，这两人，都是化神初期境界的实力，一身黑衣装扮，身体之上，一层淡淡的魔气笼罩。

　　另外那两个攻击楚天云的人，同样是化神初期境界的实力，不过，相比之于这两个刚才出现的才刚进入化神初期境界的人，实力明显要强上一筹。

　　而听这两人的话，楚天云心中也是大致有了一个判断，这座所谓的“狂风烈火岛”肯定是一座无人岛，而且，在这座岛上，很可能隐藏着某些不为人知的宝贝。

　　有宝贝的出现，自然就有争夺，两股势力看上去实力相差不大，但，其实，先出现的两人的实力是要强上很多的。

　　只不过，同等级境界之人，谁也很难耐何得了谁。

　　先前那两人赢面肯定是要大很多的，可是，后面的那两人，境界跟他们是同一个，实力相差，肯定也不会太大。

　　想要逃跑，也是很容易的事情。

　　“嘿，这位道友，这两个家伙仗着实力强上一筹就不把我们放在眼里，而且，凡是胆敢踏足这‘狂风烈火岛’的人，他们都要将之斩杀，手段不可谓不残忍，我知道这‘狂风烈火岛’上的秘密，他们正是因为如此，也是要将我们斩杀，不过，我们的实力，虽然跟他们相比要差了一些，但是，他们却也难已奈何得了我们。”

　　后到的两人之中，一个稍微瘦一点的人，来到楚天云的身旁，讨好地说道：“道友，我叫元风，那位是我的大哥，叫元云，这‘狂风烈火岛’之上，拥有着强大的‘风火气息’，很可能隐藏着什么天材地宝，乃是我们先发现的秘密，他们只不过是仗着实力要强上一些，就想对我们杀下手，不如，我们联手，将这两人给斩杀了如何？”

　　楚天云微微皱眉，道：“元道友，你们都是化神境界的强者，我才元婴顶峰境界的实力，怎么可能帮得了你们什么忙呢？”

　　那自称元风之人嘿嘿一笑，道：“这位道友，你就不用谦虚了，凭你刚才躲开那一击的实力，怎么可能是普通的元婴顶峰境界的实力可以相比的呢？就算真的只有这样的实力，只需要你助我们一臂之力，我们也有机会，将那两人给赶走！”

　　“赶走吗？”楚天云微微一笑，道：“如果，仅仅只是赶走，那么，他们会不会找齐人马过来找我们的麻烦呢？”

　　“这个……”那元风微微皱眉，随即，咬了咬牙，道：“好，只要道友能帮我们困住其中一人，那么，我跟我大哥就有把握将这两人阻杀在这儿，大不了就是拼一把了。”

　　“恩，要么不做，要做，自然就要做个彻底，既然，他们有害人的心思，我们又何必将他们放在眼里呢？”楚天云微微一笑，道：“放心吧，我虽然杀不了他们，但是，拖住其中一人的能力，还是有的。”

　　“这一点，我完全相信道友！”元风呵呵一笑道。

　　楚天云心中暗暗吃惊，这元风的眼睛不可谓不毒，楚天云只是躲开了那化神境界的一击，他们就可以凭此判断自己的实力，远不像境界看上去那么简单。

　　确实也是如此，刚才，那两个化神初期境界之人的攻击，着实是很猛的，而且来速很快，几乎没有给楚天云任何思索的时间。

　　若不是在关键时刻，楚天云用“雷电力量”护住身体，强行使用“地空兽”的“空间稳定”能力，进行一次瞬移，恐怕，还真就中招了。

　　这样的瞬移，其实不能完全算是瞬移，毕竟，楚天云还要进行大挪移，他是不愿意在这上面花费“地空兽”实力的，所以，只是做了一次类似“瞬移”快速移动。

　　然而，即便是如此隐蔽的行动，都被对方一眼就看了出来，可想而知，这人的眼睛之毒辣，是多么的恐怖了。

　　元风的眼睛确实毒，但是，远没有他的大哥元云那么毒，此时，元风转过身，回到元云的身旁，低声道：“大哥，果然不出你所料，这个小子不简单，他才元婴顶峰境界的实力，居然就敢夸下海口，说有本事拖住其中的一人，让我们大展身手就行了。”

　　元云冷冷一笑，道：“若不是看出了这小子的不同寻常，你说，我怎么敢现身呢？”说着，眼中闪过一丝不异察觉的异色，道：“本来，我也只是觉得这小子的身法有些诡异，防御有些可怕，待听得刚才他对上对面那两个家伙之时，所展现出来的表现，我就可以猜得出来，此子，绝对不是我们想像的那么简单了。”

　　“大哥，还是你厉害，居然算得如此之准，那现在，我们该怎么办？”元风微微皱眉道。

　　“还能怎么办？就照那小子说的办？斩草不除根，春风吹又深，既然，有机会将他们留在这儿，又何必放他们回去，为我们徒惹事端呢？那强大的风火气息，就算不是天材，也绝对是地宝。对于我们而言，就算没有什么作用，但是，也绝对可以换一些好东西！”元云冷笑道。

第489章 臭小子，你找死


　　元云冷冷一笑，道：“若不是看出了这小子的不同寻常，你说，我怎么敢现身呢？”说着，眼中闪过一丝不异察觉的异色，道：“本来，我也只是觉得这小子的身法有些诡异，防御有些可怕，待听得刚才他对上对面那两个家伙之时，所展现出来的表现，我就可以猜得出来，此子，绝对不是我们想像的那么简单了。”

　　“大哥，还是你厉害，居然算得如此之准，那现在，我们该怎么办？”元风微微皱眉道。

　　“还能怎么办？就照那小子说的办？斩草不除根，春风吹又深，既然，有机会将他们留在这儿，又何必放他们回去，为我们徒惹事端呢？那强大的风火气息，就算不是天材，也绝对是地宝。对于我们而言，就算没有什么作用，但是，也绝对可以换一些好东西！”元云冷笑道。

　　元风对自己的这个大哥还是很佩服的，原本，他们也只是想来这海外碰碰运气，看能不能寻找到一处比较适合隐居的孤岛。

　　运气还不错，孤岛是找到了，虽然，到了这片大海域的中心地带，但，至少也是找到了。

　　原本，他们也没过，在这座孤岛之上找到什么东西，可是，在这孤岛之上呆了几天之后，突然发现，这孤岛的周围，经常会出现强大的海浪，而且，每一次海浪来袭都会殃及这座孤岛，更恐怖的是，整个孤岛都会经常颤抖，海浪还未停下，孤岛的周围便是会浮现出大片大片的火焰岩浆。

　　一开始，元风只是以为，这是这座孤岛的自然状态，毕竟，在大海之上，这样的情况出现，也不是什么怪事了。

　　可是，他的大哥元云却不这么认为，当一切都停息之后，这元云便是深入了海底察看了一番。

　　在海底，元云发现，这座孤岛的下方，有一根直径长达十米的大圆柱形石柱，这石柱四周狂散发着强烈的火焰气息，除此之风，强大的风暴也是在整座孤底的下风呼啸不停。

　　元云不敢靠近，只能回到岛上，经过数日的查探，元云终于是找到了这座孤岛的秘密。

　　原来，这座孤岛的中心地带，有着一片空心区域，这片空心区域看似是土地，可是，一旦发生动荡，这“空心区域”就会自动分开。

　　也就是说，有一条通道，可以让他们直达到下方。

　　下方的地底之下，有着强大的气息存在，很可能就是“天材地宝”存在于那中间。

　　直到此时，元风才同意元云的看法，这座孤岛不是一座简单的孤岛。

　　“哼，这座孤岛是你们先发现的？也亏你们说得出口？”就在此时，远处的那两个身着黑衣的中年人在对视了一眼之后，便是冷哼了一声，道：“早在五年之前，我和我师兄便是已经发现了这儿。”

　　“既然如此，那么，你们为何不守在这儿，要离开呢？”元云冷笑道：“既然你们离开了，又没在这儿布下阵法，这儿自然就是一座孤岛，我们发现了这儿，在这儿布置了阵法，你们却强行冲进来，破了我们的阵法，你们这是不是明抢呢？”

　　“哼，你们这是强词夺理，若不是我们急着去找寻一些东西，只是在这座孤岛之上布置了一些简单的阵法，又岂能被你们轻易的破解，你们还好意思说，这是你们先发现的？”那叫嚣之人怒喝道：“若不是你们一而再，再而三的挑衅偷袭我们，我们也不会见到人就动手了？”

　　“呵，现在说这些还有什么用呢？”元云冷冷一笑，道：“早知如此，你们就不应该离开这儿？”

　　“实力不怎么样，口气到是不小？”此时，另一个个子稍微高一点的强壮汉子冷冷的哼了一声，道：“既然，你们不知好歹，那么，战一场便是，今天，你们若是有种，就别再跑了！”

　　“谁怕谁？”元云还没有说话，元风却是直接冷哼了一声，说道。

　　那强壮汉子此时，却是扫了一眼楚天云，冷哼了一声，道：“既然，你不是他们的人，那么，现在你可以离开了，我们不会为难你了。”

　　楚天云冷冷一笑，不以为意，冷笑道：“刚才还说我强闯这‘狂风烈火岛’，现在，怎么又说我是无辜之人了？你们这话不是自相矛盾吗？”

　　开什么玩笑？既然知道了这儿拥有着“风”和“火”属性的天材地宝存在，楚天云怎么可能还会离开呢？

　　他手中的“风火”剑，现在最极需要的就是“风火”这两种力量，以及一些顶级的材料了。

　　不知道这儿有这些东西，到也罢了，既然知道了，再让他离开，这不是在开玩笑吗？

　　再者，被对方攻击了一次，楚天云可不会就这么轻易的离开，先不管，自己这边的这两个人是什么样的家伙，反正，眼前这两个人，在楚天云的眼中，已经打上了敌人的标签。

　　这一点，从一开始，被直接指着鼻子骂，到如今不将自己放在眼里，让自己离开，楚天云就没打算要跟他们就这么算了。

　　再者，这儿不是还有两个打下手的吗？自己又不需要废多大的力气，只需要在这儿座收渔翁之利即可。

　　这样的事情，何乐而不为呢？

　　“你的意思是想也要淌一淌这温水了？”那强壮汉子阴沉着脸，冷声道。

　　“我正有此意！”楚天云冷笑道：“既然，你都说了，我强闯这‘狂风烈火岛’了，那么，我自然是要好好的闯一闯的，难不成，我被人打了骂了，还要夹着尾巴逃吗？我可不是这样的人！”

　　“好，很好！”那强壮汉子脸上的肌肉抽触了一下，冷笑道：“就凭你元婴顶峰境界的实力，居然敢在我的面前，如此的嚣张，我今天若是放你离开了这儿，那么，我也就可以直接去死了。”

　　“你早就应该去死了？”楚天云打击道：“活着也是丢人现眼！”

　　“哈哈，这位道友你这话说得真是太对了！”听得楚天云针锋相对的直接激怒了对方，元风和元云都是哈哈大笑了起来。

　　而那强壮汉子身旁的精瘦汉子却是微微皱眉，隐约间，他总觉得眼前这个年轻人不是个简单的人物。

　　任何一个元婴顶峰境界的人，在化神境界之人的面前，都不可能有这样的表现。

　　先不说表现得有多么的不卑不亢，至少，绝对不可能做出如此嚣张的事情来。这样的话，除非是同等级境界之人，才敢如此说。

　　元婴顶峰境界之人，敢这么说，那就只有一个原因，对方有绝对的把握，可以不将自己的师兄放在眼里。

　　可是，任凭他如何想像，也不敢想像，一个元婴顶峰境界的人，到底是凭什么来跟一个化神境界之人对抗。

　　即便是他手上拥有着一件强大的法宝，但是，就凭这样的法宝，想跟一个化神境界之人对抗，未免也是有些痴心妄想了。

　　能修炼到了他们这样的等级实力，不可能脑子如此的不好用。

　　这精瘦汉子眯着眼睛，很想劝一劝自己的师兄，可是，话到嘴边，却是看到那师兄眼中已经怒火中烧，仿佛要吃人一般，便是直接打消了说这话的念头。

　　只有苦笑着摇了摇头，暗叹道：“看来，今天这一场恶战，不可避免了！”

　　心中的叹息才刚一落，便只听他的师兄深吸了口气，咆哮道：“臭小子，你找死！”

　　楚天云不以为意的冷冷一笑，道：“我找不找死，不是你说了算，而是我说了算，你真有这个本事，尽管来试试看！”

　　“师弟，给我杀！”那强壮汉子咆哮了一声，便是猛然化作一道旋风直接向着楚天云冲了过去。

第490章 我耍的就是你


　　这精瘦汉子眯着眼睛，很想劝一劝自己的师兄，可是，话到嘴边，却是看到那师兄眼中已经怒火中烧，仿佛要吃人一般，便是直接打消了说这话的念头。

　　只有苦笑着摇了摇头，暗叹道：“看来，今天这一场恶战，不可避免了！”

　　心中的叹息才刚一落，便只听他的师兄深吸了口气，咆哮道：“臭小子，你找死！”

　　楚天云不以为意的冷冷一笑，道：“我找不找死，不是你说了算，而是我说了算，你真有这个本事，尽管来试试看！”

　　“师弟，给我杀！”那强壮汉子咆哮了一声，便是猛然化作一道旋风直接向着楚天云冲了过去。

　　这强壮汉子冲起来的时候，就直接化作了一股强大的旋风，呼啸的风声格外的刺耳，就像是海啸在狂呼的声音。

　　气势汹汹，风驰电掣，如狂风暴雨一般，直冲而来。

　　楚天云见到对方那强大的风暴气息，微微皱眉，以他的灵魂等级实力，想要控制对方这种纯风属性的力量，显然是有些不可能的。

　　控制一些类似的比较弱一些的风属性力量，楚天云自认还是有这个能力，而且，也已经尝试过很多次了，可是，在没有完全领悟风的真谛之前，想要就这样直接去控制一个以控制“风属性”力量为主的修真者的旋风攻击，那就是在找死而已。

　　楚天云微微皱眉，刚想攻击，脑海之中却是传来了雷帝的声音，“玩玩就够了，这人，让那两个人来杀，你保存好自己的实力，不要轻易的相信别人，留点实力，也好为自己留点保命的手段，不要让人看出你的底戏。”

　　雷帝到是很清楚楚天云的脾气，这就是一个蛮不讲理的家伙，只要一开战，不管三七二十一，先将你干掉再说。

　　原本，这就不是楚天云的本意，可是，这家伙就是这样一个火爆脾气，一旦战起来，那他的眼就只有疯狂的杀戮。

　　所以，雷帝才不得不提醒楚天云一句。

　　听得此话，原本想直接进攻的楚天云，微微苦涩一笑，点了点头，道：“恩，雷爷爷说得不错，我差点就又血气一来，想要冲上去了。”

　　想到这儿，楚天云便是身形一闪，手中一晃玄天中品灵宝“风火剑”便是出现在了他的手中。

　　“风火剑”出现的那一瞬间，楚天云便是直接一剑斩下，一股强大旋风直接冲了出去，旋风之中没有任何的雷电力量，这只是纯粹的“风暴”攻击。

　　楚天云既然已经做了戏耍对方，而不是将对方斩杀的准备，自然也就没必要暴露自己本身的属性实力。

　　直接就是“风火剑”与对方拼上一拼，就足够了。

　　之所以选择用玄天中品灵宝“风火剑”攻击，楚天云也不是没经过考虑的，既然是要戏耍对方，又要让他们看不出自己藏了拙，那么，就只能拿出这把“玄天中品灵宝”来做挡箭牌了。

　　这样一来，也就可以解释“楚天云”为何会如此的嚣张的原因是了。

　　风火剑斩出，那强大的旋风便是猛然向着那“强壮汉子”所化之旋风袭卷而去，两股强大的旋风在半空之中碰撞在一起，只听“轰”的一声，强大的冲击之声传来，旋风与旋风对撞，“轰隆隆”的轰响之声，在“狂风烈火岛”上爆炸了开来。

　　“玄天中品灵宝？”远处，见到这一幕的元云和元风两人都是一惊。

　　像他们这样的散修，得到一件“玄天中品灵宝”所需要花费的时间和精力都是巨大的，而且，还要运气好才能得到，运气不好的，想都别想。

　　他们两兄弟，也是在一次次的生死拼搏之中，才勉强得到了一件而已。

　　而眼前这个只有元婴顶峰境界的人，居然轻易的就拥有了这样的一件“玄天中品灵宝”，实在是让他们惊叹不已。

　　“这个人果然不简单啊？居然连玄天中品灵宝也拿出来了？”元风吃惊的说道。

　　“确实不简单，恐怕，背景更不简单，这么年轻就是元婴顶峰境界的实力，而且，还有着一件‘玄天中品灵宝’？”元云微微皱眉说道。

　　“嗖！”就在此时，半空之中，一道烈焰直接朝着楚天云的身后攻击而去。

　　见到此幕的元云眼睛一眯，冷哼了一声，道：“风弟，动手，我们两联手，先将这个实力弱一些的火属性修真者斩杀了再说！”

　　“好！”元风点了点头，身形一动，两道残影留下，而人影却是已经直奔那偷袭楚天云的精瘦汉子而去。

　　“化神境界的实力，居然还偷袭一个元婴顶峰境界之人，你也好意思？”两人攻击而去的同时，元云带着一丝讽刺的冷哼道。

　　那精瘦汉子的火焰长剑在离楚天云的后背只有五米左右的距离之时，被元云和元风两人成功的阻拦了下来。

　　这精瘦汉子阴沉着脸，一脸凝重的表情，若是换作平时，身为化神境界的他，肯定敢不会做这样有失身份的事情。

　　可是，现在这个元婴顶峰境界之人，居然再一次躲过了自己师兄的攻击，当是这份躲闪能力，已经足已让安然无恙了。

　　再加上一柄玄天中品灵宝“风火剑”，此时，正在暴露之中的师兄，想要将之斩杀，恐怕也就不是这么简单的事情了。

　　而另一边，还有着两个化神境界之人，对自己虎视眈眈，若是不尽早将这人除掉，一旦师兄被他拖住，那自己就麻烦大了。

　　本来，还想着直接用偷袭，速战速决的。

　　可是，怎么也没有想到的是，那两个家伙居然正好反应了过来，而且，那速度出乎他的意料之外，直接就将他给阻拦了下来。

　　此时的他，可以说已经是进入了一种两难的境地之中，杀也不是，退也不是。

　　杀，肯定杀不过，退，他苦涩一笑，在两个化神境界之人的围攻之下，想退，也不是那么容易的事情了。

　　微微皱眉，冷哼了一声，便是直接冲了上去。

　　“你今天就交待在这儿吧！”元云冷笑了一声，道：“风弟，杀！”

　　元风领命，两人便是开始对这“精瘦汉子”进行了围攻起来。

　　※※※

　　另一边，楚天云一剑将对方的攻击化解，然后又是成功的躲避了开来，这让那强壮的脸色更加的难看了起来。

　　“中品玄天灵宝？”那强壮汉子见到楚天云手中的中品玄天灵宝之后，也是微微一愣，随即，便是冷哼了一声，道：“你死定了！”

　　若是楚天云的手中没有这“中品玄天灵宝”到还好一些，现在，既然出现了，强壮汉子怎么可能还让他活着离开这儿呢？

　　第一点，既然这么年轻就达到了元婴顶峰境界的实力，而且手握中品玄天灵宝，背景肯定不简单。

　　如果不杀，那么，肯定会为自己留下后患。

　　其二，就凭这“中品玄天灵宝”就已经值得他出手将之击杀了。

　　所以，想也没想，便是再一次身化旋风向着楚天云攻杀而去。

　　楚天云冷冷一笑，道：“凭你，还不够这个资格！”

　　在对方那旋风直接冲过来之时，楚天云身形再一次转，“风火剑”斩出一剑，旋风气息袭卷而出。

　　“轰！”的一声，强烈的碰撞之声再一次传来，半空之中，“轰隆隆”的响声传出很远。

　　“在来，我在这儿！”身形一闪，便是直接让开的楚天云一脸笑意，轻松无比，看着远处从旋风之中显现出身形来的强壮子，微笑道。

　　那强壮汉子脸上的肌肉抽触了一下，冷哼了一声，再一次化作旋风向着楚天云冲击而去，这一次，这强壮汉子似乎也是学乖了一点，没有再一味的直冲。

　　冲出去的时候，已经做了改变方向的准备，不过，这一次，楚天云却是直接在半空之中连挥了数剑，剑气之下，旋风气流狂涌而出。

　　带着呼啸的风声冲向了那强壮汉子。

　　再一次撞击在一起，强壮汉强大的风暴气息，这一次直接硬扛下了楚天云的攻击，但是，楚天云却是再一次连挥数剑，直接将对方的攻击给阻拦了下来。

　　强壮汉子身形显现而出，脸上露出了一丝怒容。

　　“我在这儿，再来！”楚天云哈哈一笑，道。

　　“你耍我？”强壮汉子脸色一变，彻底的扭曲了起来，眼中的怒火已经燃烧到了极限。

　　楚天云脸色一冷，冷声道：“我耍的就是你，傻瓜，再来！”

第491章 水洪拳


　　那强壮汉子脸上的肌肉抽触了一下，冷哼了一声，再一次化作旋风向着楚天云冲击而去，这一次，这强壮汉子似乎也是学乖了一点，没有再一味的直冲。

　　冲出去的时候，已经做了改变方向的准备，不过，这一次，楚天云却是直接在半空之中连挥了数剑，剑气之下，旋风气流狂涌而出。

　　带着呼啸的风声冲向了那强壮汉子。

　　再一次撞击在一起，强壮汉强大的风暴气息，这一次直接硬扛下了楚天云的攻击，但是，楚天云却是再一次连挥数剑，直接将对方的攻击给阻拦了下来。

　　强壮汉子身形显现而出，脸上露出了一丝怒容。

　　“我在这儿，再来！”楚天云哈哈一笑，道。

　　“你耍我？”强壮汉子脸色一变，彻底的扭曲了起来，眼中的怒火已经燃烧到了极限。

　　楚天云脸色一冷，冷声道：“我耍的就是你，傻瓜，再来！”

　　那强壮汉子脸上的青筋都暴露了出来，楚天云这话算是彻底的激起了强壮心中的怒意，强壮汉子身体的四周，狂风呼啸，只是眨眼之间，那强壮汉子就在旋风之中渐渐的模糊了起来。

　　很难想像，一个如此刚正勇猛的人物，为何会选择飘逸的“风”属性来修炼，风乃是灵动的代名词，放在这个刚正勇猛，却没有什么头脑的强壮汉子身上，简直就是糟蹋了。

　　就在楚天云如此想着的时候，那强壮汉子的拳头带着呼啸的风声，已经扑到了楚天云的面前，楚天云冷冷一笑，身形一闪，便是直接让了开来，冷冷一笑，道：“再来，我在这边！”

　　楚天云凭借着“雷霆双翅”的速度，加上对风属性的控制，再借助一点“地空兽”的能力，完全可以将对方玩得团团转。

　　那强壮汉子就像是一头不知疲倦的牛，不断的用旋风冲击着楚天云。

　　第一个攻击刚一落下，另一个攻击就跟了上去，渐渐的，攻击也开始连续了起来，楚天云的躲闪能力，还是如此的顽强，丝毫也没有被其碰到身体。

　　但是，楚天云隐隐的感觉到了一丝不妙，对方的攻击真正的连贯起来的时候，自己的移动速度，好像已经渐渐的受到了控制。

　　对方似乎已经可以预判自己的下一步奔行路线一般。

　　总会在自己的身体刚一出现的时候，就直接轰上来一拳，虽然，每一次楚天云都可以轻松的躲开，但是，总有一种疲于奔命的感觉。

　　“怪了，我怎么会有这样的感觉呢？”楚天云微微皱眉，不自觉的呢喃了一句。

　　身形一闪之间，旋风擦着楚天云的身体滑过，依然差一点就可以轰在楚天云的身体之上。

　　※※※

　　而此时，另一边的情况也已经进入了白热化，元风和元云两人对那精瘦汉子进行了围攻，两对一，虽然，实力相差了一点，但是，二对一的情况之下，对方连跑的机会都没有。

　　毕竟都是同等级的境界，实力的差距再大，也不可能有多大。

　　两对一，足以弥补一切的实力差距。

　　“水洪拳！”元风一记水洪拳轰然砸向了对面的精瘦汉子，水洪拳在水系术法之中，不算太强，不过，却是化神境界才可以施展的术法。

　　水洪拳砸出去的时候，看不出什么威力，不过，一旦中招，水洪拳的威力就会显现出来了。

　　见到“水洪拳”砸来的精瘦汉子微微皱眉，身形一动，半空之中，一道火焰弹飞出的同时，他的身体极速向后退去，眨眼之间，便是在数千米的距离之外了。

　　而就在他的身体刚一消失的瞬间，便是听得“轰！”的一声传来，半空之中，水与火的碰撞，强大的灵力冲击，一股如大海一般的无形浪潮在半空之中平形展现，轰然散开。

　　“轰隆隆”“轰隆隆！”

　　在这股无形浪潮散开的同时，四周的海面上，也是同时传来了阵阵的轰响之声……

　　如同在海里面扔进了许多颗炸弹，平静的水面轰然炸起无数的浪花，火焰之光在海潮之中消失不见。

　　半空之中，无数个水真气凝聚的拳头突然轰出，直接朝着远处的精瘦汉子砸了过去。

　　与此同时，元风早已经是断去了精瘦汉子的退路，在其身后筑起了一道高墙，厚重的土地冲出，无数的土刺直接射向了那精瘦汉子。

　　精瘦汉子眼中闪过一丝阴寒的目光，冷哼了一声，双手一掐手诀，庞大的火焰真气从体内汹涌的窜出，精瘦汉子双手一撕，怒喝道：“火神爆！”

　　“轰隆隆！”“轰隆隆！”

　　无数的爆炸之声再一次响起，以那精瘦汉子为圆心，周围十米的范围之同人，全部淹没在火焰的爆炸声之中。

　　元云打出去的“水洪拳”真气轰在了这火焰气息之上时，便是全部消失无踪。

　　而元风打出的土刺，也同样在那强大的“火焰气息”之中消失不见。

　　不过，随着这土刺与水洪拳的冲击，那“火焰气息”也是消失，随即，好精瘦汉子略显狼狈的身影显现而出。

　　“今天，你们两个人都必须要死在这儿！你们也别想着再逃跑了！”元云冷冷地说道：“无论你们怎么想办法，都不可能再离开这儿的，若是不想魂飞魄散，就乖乖的投降，否则……”

　　元云在前，元风在后，两人形成一个夹击之势，将那精瘦汉子围在了中间。

　　那精瘦汉子喘着粗气，冷冷哼了一声，目光不经意间扫了一眼远处的楚天云和自己的师兄，原本，精瘦汉子还以为这一次的战斗，就将这样结束，自己这两兄弟或许真的会彻底的丧生在这儿，但，此时，当看到自己的师兄，不断的冲击着楚天云之时，精瘦汉子的眼中却是露出了一丝若有所思的光芒。

　　精瘦汉子很清楚自己的师兄是一个怎样的人，他看上去大大咧咧没什么脑子，也很容易被人激怒，可是，当他怒到一定的极限之后，便是会爆发出不可思议的力量来。

　　这样的力量，就连自己都完全不是他的对手。

　　虽然，师兄的境界，还是那样的境界，但是，当他真正的怒到极点的时候，却是他的反应最快，思索能力，和判断能力最强的时候。

　　往往这种时候的他，才是最可怕的。

　　所以，在看到自己的师兄，已经进入了一种连续性的进攻狂潮流之中时，精瘦汉子便是已经明白，自己的师兄已经进入了那种狂暴的状态，或者说，一种最佳的状态。

　　这样的状态之下，即便那元婴顶峰境界的人，有着再多的本事，想要从师兄的手中活下来，恐怕也是有些不可能了。

　　想到这儿，心情也是为之一松，看到对面那两个对手的眼神也是多了一份自信。

　　而元云看到对方如此自信的眼神之时，也是忍不住看了一眼不远处的楚天云一眼，此时，那楚天云虽然依然可以不断的闪开对方的攻击，但是，很显然已经进入了对方的节奏之中。

　　一个境界本就低于对方的人，在进入了对方的节奏之后，再想反败为胜，或者，不受对方的控制，是很困难的。

　　至少，即便自负如他，也不相信自己能做到这一点。

　　元风在远处看着这一幕，只是微微皱眉，没有说什么。

　　“风弟，给我杀了他！”元云冷哼了一声，补充道：“速度点！不要再拖延时间了！全力进攻！”

　　元风听得此话，点了点头，二话不说，便是撑起了一堵土墙，土墙的四周无数的土刺直接刺出，与此同时，元风身形一闪，一个大铁锤便是出现在半空之中，元风拎着大铁锤便是直接一锤朝着那精瘦汉子朝了下去。

　　而这边的元云也没有闲着，双手一挥，无数的水真气在半空之中再一次凝聚成了数个真气之拳，依然还是“水洪拳”，只不过，这一次的“水洪拳”却是直接进入了分化状态，而且，每一个拳头之中，都有着一丝若隐若现的精芒闪烁不断！

第492章 无影旋风


　　“风弟，给我杀了他！”元云冷哼了一声，补充道：“速度点！不要再拖延时间了！全力进攻！”

　　元风听得此话，点了点头，二话不说，便是撑起了一堵土墙，土墙的四周无数的土刺直接刺出，与此同时，元风身形一闪，一个大铁锤便是出现在半空之中，元风拎着大铁锤便是直接一锤朝着那精瘦汉子朝了下去。

　　而这边的元云也没有闲着，双手一挥，无数的水真气在半空之中再一次凝聚成了数个真气之拳，依然还是“水洪拳”，只不过，这一次的“水洪拳”却是直接进入了分化状态，而且，每一个拳头之中，都有着一丝若隐若现的精芒闪烁不断！

　　见到这两人突然便是直接朝着自己攻击而来，原本恢复了一丝底气的精瘦汉子也是不敢大意，连忙祭出一个火罩，火焰光芒撑起四周，水洪真气拳和土刺直接便是击中了那“火红光罩”。

　　“轰！”的一声，“火红光罩”便是直接被击成了粉碎，那精瘦汉子身体一闪，原本以为，这一次的攻击，依然会像上次一样，会两相抵相。

　　但是，让他怎么也没有想到的是，那土刺消失之后，无数的石块飞射而来，这些石块似乎就是藏身于这些土刺之中的。

　　而那水洪拳更是只有外面的一层水珠消失，而其里面则是有着一根细细的冰针直射而来。

　　这根冰针其实说起来，也是那些水真气凝聚而成，是属于元云体内的灵力所化。

　　冰针与土石双向射击而去，那精瘦汉子就在两人的中间，根本就没有地方可逃，在避无可避的情况之下，那精瘦汉子猛然就是直接咬破了手指，鲜血流了出来，随即，那精瘦汉子便是拿出一颗圆珠，火红色的元珠与血液刚一融合，精瘦汉子甚至来不及多想，便是直接将这颗珠子给扔了出去。

　　“火焰霹雳弹！”见到此幕的元云大吃一惊，连忙叫道：“风弟快跑！”

　　一声厉喝落下，元云率先身形一闪，便是直接钻入了海底之下，而一旁的元风见到此幕，也是来不及多想，便是直接身形往下一落，就掉入了水底。

　　不远处的楚天云听得这句话的时候，微微皱眉，想要逃跑，但是，在对方的牵制之下，楚天云根本就没有任何的机会逃跑。

　　不过，还算好的是，那强壮汉子在攻击了一次之后，便是身形一闪，逃了开去。似乎也是对这“火焰霹雳弹”有些忌惮。

　　楚天云的身影刚一现身，便是看到那精瘦汉子手中的“火焰霹雳弹”扔了出去，而在扔出去的一瞬间，空气的温度突然之间，便是猛然拔高，“轰隆隆”“轰隆隆”的响声不断传来。

　　“混蛋！”楚天云心中的怒火被彻底点燃，要那两个家伙杀人，非旦人没有杀掉，此刻居然还惹了如此之大的麻烦，两个人一个都没有死。

　　尤其是这“火焰霹雳弹”被打出来的时候，“轰隆隆”的响声惊天动地。

　　震天之声在这座岛屿之上，轰隆隆的响个不停，本就不太安宁的岛屿更是开始颤抖了起来。

　　整个岛屿之上，都被火焰笼罩在了其中，绕是楚天云拥有着金钢不坏之色，在如此强烈的火焰的燃烧之下，依旧是有些受不了。

　　身形急忙一闪，狠狠的向着岛屿之外狂奔而去，热浪扑来，楚天云的身体好似在受着煎熬一般，皮肤极度的甘裂。

　　一寸寸的皮肤开始脱落，原本带着玩一般心态的楚天云，此刻，心中的怒火彻底的被引燃，无名火在体内疯狂的燃烧着。

　　眼中更是露出了凶悍的光芒，这“火焰霹雳弹”虽然说，只是一种一次性的攻击型法宝，可是，里面所蕴含的力量，却是相当之恐怖的。

　　当然，这要看是谁在施展了。

　　以化神初期境界之人，假如有这“火焰霹雳弹”，再加上自己的精血为引，大不了废去一些功力，其威力，甚至是连化神中期境界之人，也可以轰杀的。

　　楚天云的防御能力是很强，但，还远没有强大到，真正的刀枪不入的境界。

　　“火焰霹雳弹”的威力，不亚于任何一种玄天中品灵宝在化神中期境界强者手中的攻击，这样的攻击，对于楚天云而言，是绝对具有杀伤力的。

　　这样高强度的温度之下，楚天云不敢召唤出“地空兽”，所以，只能硬扛着向前高速飞行着。

　　强大的火焰眨眼之间，便是笼罩住了整座岛屿，就连海面之上，也是充满了热浪。

　　然而，“火焰霹雳弹”终究只是一次性的东西，在强大的威力过去之后，便是只有海面之上，还有着一些火焰在疯狂的燃烧着。

　　岛屿之上的火焰之力，已经渐渐的退了下去，早已经退出那火焰烧烤的楚天云身形才刚刚在半空之中立稳，便是蓦然眉头一皱，一股强大的旋风突然席卷而来。

　　旋风如一根利箭，箭尖之上旋转的速度奇快无比，楚天云的身形才刚站稳，蓦然感觉到这样的危险传来，大吃一惊。

　　“旋风拳！”一声厉喝之声传来，楚天云自然知道这声音来自于谁，除了那强壮汉子，还有谁？

　　那强壮汉子在热浪刚一消失的时候，算准时间，在楚天云立足刚稳还未稳之际，一拳轰来。

　　这一拳叫“旋风拳”，与那旋风攻击又有所不同，他此刻的拳头之上，已经有了一颗戒指，这戒指叫“旋风戒”，旋风戒的作用自然是用来凝聚风力的。

　　借助旋风戒凝聚风系灵力的强大的因素，这一拳轰击出去的时候，那威力自然是不可同日而语。

　　强壮汉子完全有自信在这种时候，这样的攻击，可以取下那嚣张家伙的性命。

　　地空兽没有被召唤出来，楚天云转过身，想要移动，很有可能被“空间裂缝”所吞噬，这一刻，楚天云只得转身迎了上去。

　　手握“雷电力量”的一拳在没有任何准备的情况之下，匆忙击出。

　　“砰！”两拳撞击在一起，那强壮汉子的拳头是直接轰击而来，楚天云的拳头则是刚刚击出，连一半都没有打出，就好像是一把利箭，还未出鞘，已经被人给生生的按了回来。

　　“轰！”的一声，强大的旋风席卷着楚天云，那旋风的尖角一股强大的气流，直接冲在了楚天云的身体这上。

　　“砰！”楚天云的身体被狠狠的撞击，然后，就像是“啊！”的一声倒飞而出。

　　这一刻的楚天云，很后悔当初听了雷帝的话，没有直接将这人斩杀，留下了这么大一个祸害，居然在这种时候伤了自己。

　　这样的伤势对自己来说，虽然算不得什么，但是，耗时耗力，想要再次起程，恐怕，又得要耽误几天的时间了。

　　这对如今正是急需要时间的楚天云来说，无异于是一次很大的打击。

　　身体在急速后退的同时，楚天云的怒火也是疯狂的燃烧了起来，眼中寒芒一闪，“吼！”的一声，肩膀之上，“地空兽”出现，身体立刻就是一个瞬移，在另一个地方稳定了下来。

　　“这种时候也敢瞬移！”那强壮汉子接下来的那一拳，在见到楚天云那超级夸张的直接瞬移之后，便是进入了一种目瞪口呆的状态。

　　“干你爷爷的，隐藏实力，隐藏个屁啊！”楚天云忍不住怒声咆哮了起来，“王八蛋，就凭你化神初期境界的实力，也敢耍我，老子秒了你！”

　　楚天云被气得实在受不了了，连叫带骂一起来了，这一次，他甚至连“风火剑”都没有拿，体内的“雷电力量”直接就是涌向了拳头之上，当雷电力量一展现出来之后，便是直接密布在楚天云的全身。

　　“雷系修真者？”那强壮汉子再次震惊了，“好恐怖，好强大的气势？混蛋，这小子，一直在扮猪啊！”

　　楚天云手握拳头，最直接，最疯狂的拳头一拳砸出，“给我去死！”

第493章 这才是真正的我


　　“干你爷爷的，隐藏实力，隐藏个屁啊！”楚天云忍不住怒声咆哮了起来，“王八蛋，就凭你化神初期境界的实力，也敢耍我，老子秒了你！”

　　楚天云被气得实在受不了了，连叫带骂一起来了，这一次，他甚至连“风火剑”都没有拿，体内的“雷电力量”直接就是涌向了拳头之上，当雷电力量一展现出来之后，便是直接密布在楚天云的全身。

　　“雷系修真者？”那强壮汉子再次震惊了，“好恐怖，好强大的气势？混蛋，这小子，一直在扮猪啊！”

　　楚天云手握拳头，最直接，最疯狂的拳头一拳砸出，“给我去死！”

　　楚天云已经很久没用这样直接方式，利用自己本身的“雷电本源之力”来进行战斗了，这样的拳头攻击力比之那几个术法，也弱不了太多，不过，速度上，却是要快上太多了。

　　速度补质量，在对上这些化神初期境界实力之人时，完全是足够了。

　　化神中期境界之人，或许还真的需要用“术法”来进行攻击，然而，对付这两个化神初期境界之人，楚天云觉得这拳头已经足够了。

　　既然足够了，何必要那么麻烦呢？

　　带着满身的怒火，楚天云的拳头轰然砸出，对面的强壮汉子大吃一惊，怎么也没有想到，这个年轻人，居然在此时此刻，会爆发出如此之恐怖的攻击力来。

　　这样的攻击力和气势，绝对是让人心都在颤抖的。

　　不过，即便是对方的气势再怎么强，再怎么恐怖，强壮汉子总不可能就这么束手待杀的，这一刻，强壮汉子身形一闪，旋风卷起身形，便是直接闪身躲开，与此同时，拳头之上，庞大的旋风真气流转而出，狠狠的一拳对着对面的楚天云轰了过去。

　　“来的好，自寻死路的家伙！”楚天云嘴角带起一丝残酷的冷笑，若是对方打持久战，用跑的灵动战术，楚天云或许还会觉得有些麻烦，此刻，见到对方直接攻击而来，楚天云便是笑了。

　　这是楚天云最喜欢的战斗方式，这是楚天云最习惯的战斗方式。

　　要想在最短的时间内，将敌人干掉，就只有这样的正面对攻。

　　正面对攻，楚天云是从来都没有怕过任何人的。他最喜欢，最习惯的也是这样的战斗方式。

　　拳头之上的雷电灵力咆哮着，似乎十分的兴奋，楚天云轰然一拳直接砸出，对面的强壮汉子其实心中也是如此想的。

　　对方的气势是很恐怖，灵力也有一种让自己害怕的感觉，可是，境界之上的差距就是灵力之间的差距，他不认为楚天云真有这样的实力，可以与他抗衡。

　　更不相信对方可以一拳就直接将自己给秒杀了。

　　再者，要想尽快解决这场战斗，要想将这岛屿争回来，这个人必须要死。

　　正面对攻也正合他的心意。

　　所以，他才会用这样的方式来找楚天云直接对攻，再者，他也没有其他的选择了。

　　除非，他放弃这儿的一切，但是，让他放弃这儿的一切，又怎么可能呢？好不容易才拿到“避火珠”与“融风珠”。

　　这两颗珠子可是他们花费了相当大的代价，才弄到手的，几乎可以说是倾家荡产了。

　　让他们就这样放弃这儿的一切，这是绝对做不到的。

　　只要有一线可拼的希望，他都绝对会拼的。

　　“砰！”的一声，两拳轰然对撞在一起，旋风力量的拳头直接撞击在那雷电拳头之上。

　　雷与风两股属性力量直接撞击在一起，雷系力量在下一刻，便是直接爬满了风系的拳头，眨眼之间，便是将对方的力量，给完全的包裹了起来。

　　包括住对方力量的同时，也是直接将对方的身体给包裹了起来。

　　在楚天云最擅长，最厉害的领域之内，无人可以阻挡楚天云前进的脚步。拳头轰在对方的身体之上，那力量便是猛然缠绕而上。

　　几乎是眨眼之间，便是将对方的身体给包裹住了。

　　磅礴的雷系力量如同一个吸食血肉的魔鬼，将对方那强壮的身体给直接包裹在其中。

　　“这怎么可能？”

　　那强壮汉子睁大着眼睛，始终不敢相信眼前的这一幕，居然是如此的真实。

　　自己这一拳是如此之拳，甚至还借助了“旋风戒”上的风系属性力量。

　　这颗“旋风戒”可是中品玄天灵宝，他拥有着强大的控制“风系”力场的能力，如此之强的风系力量，在与一个元婴顶峰境界之人对上一拳之后，居然是没有任何的作用，直接被对方的攻击给化解了。

　　那强大的雷系力量，此刻就将自己包裹在其中，那力量是如此的恐怖，此刻，正在一点一点的吞噬着自己的力量，似乎，下一秒，自己就会离开这个世界了。

　　强壮汉子不甘心的怒“吼”了一声，强大的吼声惊天动地，荡气回肠，然而，在雷电力量的笼罩之下，居然是一点声音也没有散发出去，就好像被一个围笼给圈住了一般。

　　强壮汉子的眼中渐渐的露出了恐慌的害怕神色，只是一拳而已，仅仅才一拳而已，自己就已经没有任何的还手之力。

　　想想，刚才对方所说的那句话，“老子要秒了你！”

　　这句话是的有霸气，在此之前，自己甚至不相信对方有这样的能力，然而，此时此刻，强壮汉子再也不会怀疑这句话的真实性了。

　　即便对方只是元婴顶峰境界的实力。

　　这一刻，强壮汉子纠结在了这“元婴顶峰境界”的实力之上了。

　　对方只是“元婴顶峰境界”的实力，就可以秒杀自己，这样的实力，究竟要如何的经历才能拥有？

　　要多么强大的资源才能培养得出来呢？

　　“给我去死吧！”楚天云压抑在心中的怒火，这一刻爆发了出来，那一拳轰然砸出。

　　庞大的雷系力量弹出，那强壮汉眼中的恐慌之色更沈，在楚天云话音落下的同时，强壮汉子的身体就飞上了半空之中，随即，无数道雷电力量就直接将其的身体给吞噬了。

　　“轰隆隆”的声音传来之时，那强壮汉子的身体彻底的消失在了空气之中。

　　那强壮汉子身体消失的瞬间，一颗孤零零的戒指便是从半空之中迅速的落了下去，楚天云眉头一皱，没有任何的犹豫，便是向着那颗戒指抓了过去。

　　但，就在此时，另一只手，却是先他一步直接抓到了这枚“戒指”。

　　那人在抓住这枚戒指之后，二话没说，身形一闪，便是直接逃跑而去。

　　“你找死！”楚天云眼中的火焰再一次被点燃，身形一闪，利用“地空兽”的稳定空间的能力，一个闪身，便是直接来到了那人的身旁。

　　此人不是别人，正是那施展出“火焰霹雳弹”的精瘦汉子，此时的他，已经是经疲力尽，再没有了任何的战斗力可言。

　　但是，他不甘心自己跟师兄的努力，就这样付诸东流，被别人轻易得到。

　　所以，在那枚旋风戒掉落下来之时，他便是第一时间冲了上去，抓住了这枚戒指，原本，以为凭借着自己强大的瞬移能力，是足已将这个元婴顶峰境界之人给甩掉的。

　　可是，此刻，这人就出现在自己的身边，他甚至连想都没想，就直接将手中的“旋风戒指”朝海中一扔，身形一闪，就打算要逃跑。

　　然而，此时，楚天云肩膀之上的“地空兽”却是突然一晃，消失不见，而楚天云的拳头则是毫不客气一拳砸出。

　　对于敢在这样的时刻挑衅自己威严的人，楚天云是不会让他们有机会活下来的。

　　一拳轰然砸出，直接砸在那精瘦之人的身体之上，那精瘦之人没想到楚天云会不去抓那枚戒指，更没想到，对方的拳头居然如此之快就落在了自己的身体。

　　更恐怖的是，对方的攻击力，居然是如此的恐怖，仅仅是一拳，只是一拳而已，精瘦汉子的眼中甚至连恐慌的神情都来不及露出，眼睛就已经闭上，彻底的消失在了这个世界之上。

　　一枚火红色的戒指落下，楚天云身形一动，便是直接将这枚戒指抓以了手中，而此时，‘地空兽’也是落在了楚天云的肩膀之上，那枚‘旋风戒’同样落在了他的手上，楚天云微微一笑，自语道：“这才是真正的我！”

第494章 狂风烈焰岛的咆哮


　　对于敢在这样的时刻挑衅自己威严的人，楚天云是不会让他们有机会活下来的。

　　一拳轰然砸出，直接砸在那精瘦之人的身体之上，那精瘦之人没想到楚天云会不去抓那枚戒指，更没想到，对方的拳头居然如此之快就落在了自己的身体。

　　更恐怖的是，对方的攻击力，居然是如此的恐怖，仅仅是一拳，只是一拳而已，精瘦汉子的眼中甚至连恐慌的神情都来不及露出，眼睛就已经闭上，彻底的消失在了这个世界之上。

　　一枚火红色的戒指落下，楚天云身形一动，便是直接将这枚戒指抓以了手中，而此时，‘地空兽’也是落在了楚天云的肩膀之上，那枚‘旋风戒’同样落在了他的手上，楚天云微微一笑，自语道：“这才是真正的我！”

　　自信的楚天云，不需要任何的掩饰，也不需要刻意的做做，想怎么来，就怎么来，这才是真正的楚天云。

　　“旋风戒”跟“火焰戒”落入手中之后，楚天云便是直接用“血液”滴血认主。

　　然而，就在此时，海面之上，突然便是射出两道光芒来，这两道光芒射出之后，便是显现出身影来。

　　这两人不是别人，正是那元云跟元风两人。

　　见到这两人，楚天云微微皱眉，冷哼了一声，对于这两个人，楚天云十分的讨厌，两个人杀一个人，居然还杀了这么久。

　　最后，逃跑的时候，也不通知自己，只顾着他们自己逃跑，若是自己实力差一点，恐怕，就这么死在这儿了吧？

　　所以，楚天云对于这两个人也是没有一点的好感。

　　甚至于，楚天云有一种直接杀了他们的冲动。然而，这种冲动刚一出现之时，脑海之中却是传来了一个声音，那是雷帝的声音，“这两个人的实力有限，让他们在那么短的时间内将一个高于他们一些的人杀掉，确实有些强人所难，至于他们没有通知你，只是时间所限而已，当然，他其实也算是通知你了，至少，他高声喊出了‘火焰霹雳弹’。所以，这些你到也不用太放在心上。”

　　楚天云冷哼了一声，没有多说什么。

　　“这‘狂风烈焰岛’上的秘密，你还不知道，你只知道这儿有你所需要的‘火’和‘风’属性力量，具体的怎么弄到手，你也不清楚，在哪儿，你就更不知道了，所以，还得他们来带路，还得他们来给你讲解。”

　　雷帝在脑海之中传音给楚天云，道：“所以，我觉得，你还是有必要再忍不忍的，这种事情，是急不来的。恩，也不需要你忍了，你只需要暂时听从他们的安排，知道那‘风’和‘火’属性力量在哪儿，怎么得到就行了。到时候，你得到了力量，你想怎么处置他们，还不是一句话吗？”

　　说着，顿了顿，又是道：“不过，现在，你还是老老实实的当一个后辈吧！”

　　楚天云微微皱眉，冷声道：“我受不了这鸟气了！”

　　“实在受不了，就杀了他们得了。”雷帝苦涩一笑，道：“如果，你不想要这儿的属性力量的话，或者说，你愿意多花一些时间，自己去研究这座岛屿，只要你有这个时间。”

　　雷帝的一句话，直接就点中了楚天云心中的软处，他现在最紧急需要解决的就是时间的问题，他只有半个月的时间了，半个月之内，必须要达到“北海龙宫”，否则，谁也不敢保证，时间上来不来得及。

　　再者，若是这中间再出现点什么事情，那就更麻烦了。

　　就算这中间不出现任何的意外，成功的到达了“北海龙宫”，肯定也不会直接就让你去帮人家扛雷劫的。

　　毕竟，你才元婴顶峰境界的实力，对方总是要有些什么测试之类的。

　　这儿又是需要时间了，如果，对方已经进入了渡劫的状态之中，经过测试之后，说不定人家已经渡劫都过了，或者，已经完了，那还需要你去干什么？

　　想到这儿，楚天云只得苦涩一笑，道：“好吧，雷爷爷，咱再做一次小人！”

　　“道友，你怎么在这儿？刚才没进入海底吗？”元云来到楚天云的身旁，皱眉问道。

　　楚天云苦涩一笑，道：“没有啊！我当时想要进入海底的时候，已经来不及了。”

　　“那你……？”见到楚天云一脸没事人的样子，元云微微皱眉，疑惑的问道。

　　“我自有保命手段，逃过了一劫！”楚天云呵呵一笑，说道。

　　“呃……”听得此话，别说元云，就连元风都是惊呆了，在“火焰霹雳弹”的威力之下，还能保住性命，这样的保命手段，怎么能不让他们吃惊呢？

　　他们在见为“火焰霹雳弹”的时候，只有逃跑的份，人家却是直接躲了过去。

　　“那他们人呢？”元云看了一眼四周，隐隐觉得有些不对劲，不由皱眉问道。

　　“被我杀了！”楚天云轻描淡写的说道。

　　“被你杀了？”元云的眉头微微一皱，好像听到了一个不真实的笑话，一点也不好笑。

　　“是啊！”楚天云点了点头，说道：“那个强壮汉子受到了‘火焰霹雳弹’的攻击，身受重伤，而另一个人在施展了‘火焰霹雳弹’之后，也是重伤，我因为逃过了一劫，所以，保存了一些实力，正好将这两人给击杀了。”

　　说着，楚天云将手中的‘旋风戒’跟‘火焰戒’拿了出来，道：“这个是他们的储物戒指。这里面有一些抗风和抗火属性的材料！”

　　看到这两枚戒指，元云和元风几乎是同时深深的吸了口气，他们感觉自己的呼吸都有些不太正常了起来。

　　元云皱眉看着楚天云，心中暗暗吃惊，“这家伙到底是什么来头，‘火焰霹雳弹’也伤不了他，在这样的情况之下，他居然还能杀了两个化神境界的强者，要知道，那两个化神境界的强者，即便是重伤了，也不是一般的元婴顶峰境界之人，所能斩杀的啊！”

　　想想这些，元云都觉得有些不可思议，这哪里还是一个正常的修真者啊。

　　这其中，无论是哪一条，都已经违备了正常的修真常理啊！

　　元风跟元云一样，都是带着深深的疑问看着楚天云，实在是想不通，这楚天云到底是什么来头，实力居然如此之恐怖。

　　楚天云也不说话，只是微笑的看着这两人，两个人的表情都落在他的眼里，楚天云自然知道他们在想什么。

　　“这样也好，至少，他们不敢在我面前嚣张，也少要给我气受！”楚天云心中暗暗道：“如果，合作还算愉快，那么，结束之后，还可以留他们一命，如果，他们有别的打算，那么，就休怪我无情了！”

　　楚天云如此想着，脸上却是露出了一丝微笑，道：“怎么了？你们在想什么？”

　　“哦？”

　　“没什么？”

　　两个人都是反应了过来，应付了一句。

　　楚天云微微一笑，道：“我还以为你们在想什么重要的事情呢？”

　　元云听得楚天云这话，自然也是明白，对方是若有所指，不免苦涩一笑，道：“哪有！我只不过是在想……”

　　然而，就在元云还想说点什么的时候，突然，整个“狂风烈焰岛”颤抖了起来，下一刻，一声尖锐至极的惊天咆哮之声，在“狂风烈焰岛”之上响起。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　疯狂的怒吼之声，惊天动地，狂风烈焰岛不住的颤抖着。

　　那咆哮之声，不是兽吼声，也不是人吼，而是大地在咆哮，海在咆哮，那是“狂风烈焰岛”的咆哮……

　　而听得这咆哮之声的元云和元风脸色却是同时大变，惊叫道：“狂风烈岛的咆哮？”

第495章 旋风戒和火焰戒


　　元云听得楚天云这话，自然也是明白，对方是若有所指，不免苦涩一笑，道：“哪有！我只不过是在想……”

　　然而，就在元云还想说点什么的时候，突然，整个“狂风烈焰岛”颤抖了起来，下一刻，一声尖锐至极的惊天咆哮之声，在“狂风烈焰岛”之上响起。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　疯狂的怒吼之声，惊天动地，狂风烈焰岛不住的颤抖着。

　　那咆哮之声，不是兽吼声，也不是人吼，而是大地在咆哮，海在咆哮，那是“狂风烈焰岛”的咆哮……

　　而听得这咆哮之声的元云和元风脸色却是同时大变，惊叫道：“狂风烈火岛的咆哮？”

　　这咆哮之声，持续不断的响起，海的四周微微起了一层海浪，海浪的浪潮并不是很大，微微起伏不断。

　　风呼海啸的声音在四周疯狂的怒吼着。

　　元云和元风的脸上露出了惊恐之色，只有楚天云眉头微微一皱，不明所以的看着元云和元风，问道：“什么是‘狂风烈火岛的咆哮’？”

　　元云和元风都没有离开，只是紧紧的锁着眉头，片刻之后，元云才说道：“狂风烈火岛的咆哮，这只是我们自己的叫法，记得我们还是在刚来这儿的时候，曾经就正好碰到过一次，也正是在这咆哮之声过后的第二天，这‘狂风烈火岛’便是发生了大地震，整座岛屿差一点就全部沦陷了下去。”

　　元云说道：“不过，看似好像要沦陷，其实，只不过是地底的‘风’和‘火’两种属性力量，发生了质变而已，他们在不断的加强着本身的力量。”

　　“这地底的能量还能不断的加强自己的本身吗？”楚天云微微皱眉，问道。

　　楚天云对于海域的事情，并不是太了解，可以说根本就不了解。

　　听得元云如此一说，便是有些疑惑了起来。

　　“地底的能量，自然是可以不断加强力量自身改变的，而当它发展到一定程度的时候，那么，这片海域，几乎就会被这座岛屿所产生的能量给吞没！”元云一脸凝重的说道。

　　“吞没？”楚天云微微皱眉，“这话怎么说？能量再怎么强大，难道连海都能吞没？”

　　“我是说，他能吞没这片近距离的海域。”元云纠正了一下，继续说道：“当然，这儿的‘吞没’，只是说同化而已，就像是‘烈焰山’的‘火炎洞’，其内的火焰力量达到极限之时，喷发出来之后，就直接将整个烈焰山给吞噬了，让整个烈火山都变成了火的海洋！”

　　听得此话，楚天云的眉头微微一皱，元云的意思，楚天云是明白了，他的意思是说，这地底的能量，一旦爆发出来，便是可以让这片海域成为风和火的海洋。

　　不过，楚天云真正皱眉的原因，并不是这个，而是那个被称之为“烈焰山”的地方。

　　还记得冷无风曾经说过，“风火剑”也是有机会进入极品玄天灵宝的等级的，不过，要想让“风火剑”进入极品玄天灵宝的等级，却是需要不断的让其的力量增强才行。

　　凭楚天云的实力，暂时确实是还没有这个能力，不过，一旦去了“北海龙宫”回来之后，情况或许就会不一样了。

　　在“雷神剑”现在还不适合暴露的情况之下，“风火剑”成了楚天云唯一的依仗，所以，“风火剑”的晋级那是势在必得的。

　　即便是“雷神剑”可以使用，多了一把“风火剑”，在对敌之时，也就有了更多的选择。

　　“这烈焰山既然是火的海洋，那么，火系灵力一定很强大吧？”想到这儿，楚天云便是看向了元云，问道。

　　元云微微一笑，点了点头，回答道：“这个是自然的，‘烈焰山’乃是‘火炎洞’内的‘真灵之火’爆发之后所产生的火焰，威力自然是极强的，据说，在‘火炎洞’之内，还有着一股强大的‘真灵之火’，那是一股已经具有了‘灵力’的火焰。十分的可怕，但是，至今为止，还没有人敢靠近那儿，去夺取这‘真灵之火’！”

　　“为什么？”楚天云微微皱眉，疑惑的问道，火焰再怎么强，凭借修真者的能力，再弄上一套不错的防御性法宝，应该还是可以拼进去试一试的，不可能没有人去取得这“真灵之火”才对啊！

　　就像现在，在这“狂风烈火岛”之上，这海底的能量，都有人在打主意，而且，是想尽办法的打主意。

　　那“真灵之火”已经是产生了灵智的火焰，就不可能没人打主意了。

　　“‘真灵之火’躲在‘火炎洞’之内，外面全部是真灵之火，即便是化神顶峰境界之人，穿上一身的上品玄天灵宝，也无法直达那‘火炎洞’的中心地带。你说，这样的火焰可不可怕？连化神顶峰境界之人都没有人敢轻易的闯进去，谁还敢去送死？”元云冷冷一笑，道：“所以，现在的‘烈焰山’，那就是一个死地，基本上没人再去那儿了。”

　　“既然上品玄天灵宝不行，为何不试试用极品玄天灵宝呢？”楚天云皱眉问道。

　　元云冷冷一笑，道：“这位道友，你是真不知道，还是假不知道？”说着顿了顿之后，才继续道：“一套上品玄天灵宝的防御性法宝，已经都是很难凑齐了，你觉得，有哪个人有这个能力，可以凑齐一套可以防御自己的极品玄天灵宝吗？”

　　听得此话，楚天云这才苦涩一笑，暗自道：“极品玄天灵宝居然是如此的罕见？我倒是忽略了这一点了！”

　　想到这儿，楚天云便是问道：“那‘烈焰山’在什么地方？”

　　“怎么，道友你不知道吗？”元云眉头微皱，感觉楚天云好像不是这个“无神领域”的人一般。

　　楚天云苦涩一笑，道：“恩，有些事情，我不适合告诉你们。而关于这‘烈焰山’的事情，我也是确实不知道。”

　　“呃……”元云微微一愣，随即，便是笑道：“既然道友如此说了，那么，我也就告诉你无妨，这‘烈焰山’就在孔家山的旁边，火焰滔天，你只要到了孔家山附近，哪怕是隔着万里之地，也能看到一片火红的天空。”

　　“孔家山在哪儿？”楚天云苦涩一笑，问道。

　　“这个……”元云突然也有些为难，对方什么也不知道，自己也不好给他指定方位。

　　“离那‘北林城’有多远？”楚天云追问了一句。

　　“就在‘北林城’的东方，你一直朝东方走，以你的实力和速度，半天左右的时间，你应该就可以看到那火红色的天空了。”元云说道。

　　楚天云点了点头，道：“恩，我知道了！”

　　狂风烈火岛上的咆哮之声渐渐的停息了下来，海底之下暗潮汹涌，海面之上波浪一圈一圈的波动了起来，十分的好看。

　　仿佛之前什么也没有发生过一般。

　　然而，海面的平静，代表着的是狂风暴雨的突袭，只不过，时候没到而已。

　　就在此时，元云突然说道：“把你的旋风戒和火焰戒给我看看？”

　　楚天云点了点头，将手中的“旋风戒”和“火焰戒”交给了元云，动作干净利落，没有丝毫的犹豫。

　　这一幕看在元风的眼里，微微皱眉，暗道：“这个小家伙，好像没什么心机啊？”

　　元云瞪了元风一眼，不露声色的眨了一下眼睛，这一幕，楚天云看在眼里，也没有说什么。

　　无论这两个人做什么决定，只要敢触怒自己，那么，就绝对会轻易的弄死他们。

　　尤其是，这两个人还知道了自己的存在，虽然，还不知道叫什么，来自哪儿，但是，那已经存在了一定的隐患。

　　“最好是给我老老实实的，否则的话，哼……”楚天云看向元云，心中冷冷的哼了一声，嘴上，却是问道：“怎么了？这‘旋风戒’和‘火焰戒’有什么不对吗？”

　　“呃……没有不对。”元云连忙摇了摇头，只不过，脸色依旧有些凝重，道：“只不过……”

第496章 怎么分赃？


　　这一幕看在元风的眼里，微微皱眉，暗道：“这个小家伙，好像没什么心机啊？”

　　元云瞪了元风一眼，不露声色的眨了一下眼睛，这一幕，楚天云看在眼里，也没有说什么。

　　无论这两个人做什么决定，只要敢触怒自己，那么，就绝对会轻易的弄死他们。

　　尤其是，这两个人还知道了自己的存在，虽然，还不知道叫什么，来自哪儿，但是，那已经存在了一定的隐患。

　　“最好是给我老老实实的，否则的话，哼……”楚天云看向元云，心中冷冷的哼了一声，嘴上，却是问道：“怎么了？这‘旋风戒’和‘火焰戒’有什么不对吗？”

　　“呃……没有不对。”元云连忙摇了摇头，只不过，脸色依旧有些凝重，道：“只不过……”

　　“只不过什么？”楚天云微微皱眉问道。

　　元云微微沉吟了片刻，这才说道：“对了，我还不知道道友叫什么呢？”

　　“无名小辈！”楚天云笑了笑，回答道：“叫我道友也不错，反正，这次过后，下次我们或许也很难再有机会相见了。”

　　“既然道友不愿意说，那就罢了！”元云想了想，便是说道：“恩，其实是这样的，这‘旋风戒’跟‘火焰戒’是用对付下面那‘风’跟‘火’两种属性力量的，只不过，如今，拥有这两枚戒指的主人已经死亡，而你虽然已经滴血认主，但是，还未精炼过，里面除了还残留着那两位强者的灵魂气息之外，有些能力，你也根本无法借助，说白了，其实，这‘火焰戒’跟‘旋风戒’在你的手上，无法发挥出其真正的威力！”

　　楚天云心中冷笑，嘴上却是说道：“我再精炼一次就好了，反正也花费不了多少时间？”

　　“可是，时间上已经来不及了。”元云一脸凝重的道：“狂风烈火岛之上的咆哮之声一起，明天太阳出来之前，我们就必须从海底核心地带出来才行，若不然，就必须又要等上许久了。”

　　“为什么？”楚天云微微皱眉，问道。

　　“因为，这海底核心地带，只有在每一次咆哮声响起过后，才会出现一条小小的裂缝，我们必须要从之条裂缝才能进入到海底，去收取那两种力量，若不然，我们根本就无法下去。不仅找不到进去的路，也无法对抗那悬浮在海底的强大力量。”

　　元云一脸凝重地说道：“现在，我们如果下去的话，那些力量都已经凝聚到了海底，危险自然也就是降到了最低点。”

　　楚天云眉头一皱，道：“那怎么办呢？”

　　楚天云自然是很清楚，这元云之所以这么说，无非就是想自己拿着这“旋风戒”和“火焰戒”而已。

　　精炼的化，以楚天云的灵魂之力，只需要不到一刻钟的功夫就可以祭炼成功，根本不需要花费太多的时间。

　　不过，为了不暴露自身的修为，楚天云也是没敢拖大。装作不知道的问道。

　　“要不这样吧，这两枚戒指，暂且由我们来保管，以我的实力，祭炼起来，半个时辰的时间已经足够了。”元云一脸自信地说道：“半个时辰应该还很难阻止我们从里面出来！”

　　楚天云微微皱眉，犹豫了起来。

　　其实，楚天云的心中早已经有了打算，你既然主动请婴，那么，就让你来好了，楚天云也不想去贪这个功，更不想暴露这个实力。

　　之所以犹豫，也只是做个样子。

　　当然，在这样的情况之下，在楚天云的死亡名单之上，这两个人的名字已经贴了上去。

　　修真者哪有不贪图法宝资料的存在？对方既然已经打上了自己的两枚战利品戒指的主意，自然，也就是打上了自己的主意。

　　只不过是为了让他们带路，楚天云到也没有多说什么。

　　见到楚天云犹豫了起来，元云眼中闪过一丝狡洁的光芒，随即，便是说道：“道友，你若是不相信我们的话，到时候，就由我们走在前面就好了，我们保证不会让道友有丝毫的损伤。如果，道友还是不信的话，道友可以自己提条件，不过，为了安全起见，我觉得，道友还是将这两枚戒指交到我们手上比较好，毕竟，我们拥有更多的实力，保护这两枚戒指。也能发挥出其中更大的威力。”

　　楚天云略一犹豫，便是问道：“你们既然进入过里面，想必也应该知道一些里面的情况吧，现在可以跟我说说吗？”

　　问这话，纯粹是多余的，不过，此时，既然对方在求自己，想必，回答的话，应该也是有几分真的。

　　所以，楚天云也就问了出来。

　　“下面更强的是‘风系’力量，里面的‘狂风’呼啸不断，火焰停留在最底下，只是‘风系’的陪衬品，而且，我隐约还感觉到，这下面还有‘风灵’的存在。”元云听到楚天云如此一问，到也没有再说谎。

　　过犹不及，既然，对方已经答应了自己，那么，也就没必要再骗对方什么了。

　　楚天云吃了一惊，道：“‘风灵’？”

　　风灵跟雷灵，阴灵之类的存在是一样的。

　　他们都是拥有着强大的移动能力，可以听凭灵魂调潜，而且是无限制的攻击的存在。

　　不仅如此，还可以储存灵力，对于“风火剑”来说，一个“风灵”绝对意味着，这“风火剑”的品阶可以提升一个档次。

　　“恩，不错，正是‘风灵’！”元云听得楚天云惊讶，心中的冷笑之意更强。

　　楚天云点了点头，道：“还有什么危险的事情吗？”

　　“要说危险的话，其实，也就是这‘裂缝’随时都可能合并，一旦合并，庞大的火焰力量就会将你吞噬，就算是化神顶峰境界的强者，也只有被融化的份了。至于其他的火焰和风属性的力量，对我们的威胁也很有限，就算没有这‘旋风戒’和‘火焰戒’，我们也能硬扛下来，只不过，一旦如此一来的话，那么，我们就没有实力，去与那‘风灵’对抗，并且将之控制住了。”元云平静的说道。

　　楚天云点了点头，犹豫了片刻之后，突然问道：“那所得的东西，我们要怎么分配？”

　　对方一直没有提分配的事情，楚天云自然明白他们在打的什么主意，心中冷冷一笑，也不多说什么，只是问了一句。

　　听得此话的元风看了一眼自己的大哥元云，元云却是微微一笑，根本就没有理会自己的这位弟弟，向楚天云说道：“道友，这个很好分配，我和我弟弟就算作是一份，到时候，按照两份分配就行了。”

　　“那怎么行呢？”楚天云摇了摇头，说道：“你们也有两个人啊？”

　　“我是这样想的，这两个敌人都是死在你的手上，我们并没有帮太多的忙，理应是你的功劳最大，再者，‘旋风戒指’和‘火焰戒指’也是你的，你出的力也是最多的，我们最多也就是当了一次领路之人而已。”元云微笑着说道：“我们能拿一份，也是很不错了，所以，我决定这样很公平。当然，如果，道友你不觉得自己吃亏的话，也可以多分给我们一份！”

　　楚天云微微皱眉，想了想，回答道：“这样吧，如果有‘风灵’的存在的话，那么，我就要这‘风灵’好了。其他的，都归你们，这样如何？”

　　楚天云越是显得自己大气，元云就会越觉得他是胆小，不过，这正合楚天云的心意，对方越不将自己放在眼里，动起手来，也更简单，更直接。

　　“好吧，道友既然如此说了，那么，就依道友所言便是！”元云点了点头，回答道。

　　楚天云点了点头，便是道：“恩，我先去海中洗个澡，一身脏乱死了，上来之后，咱们就前往‘裂缝’！”

　　“好！”元云依旧点头，道：“正好，我也用这半个时辰的时间先将这‘旋风戒’和‘风火戒’祭炼一翻。”

　　楚天云微微一笑，身形一闪，便是直接消失在半空之中，远处的海面传来一声轻微的响声，楚天云的身体落入了大海之中。

　　元云望着楚天云消失的背影，嘴角的冷笑之意，越来越浓，隐隐有着一丝阴险的味道。

第497章 元云的高超算计


　　楚天云越是显得自己大气，元云就会越觉得他是胆小，不过，这正合楚天云的心意，对方越不将自己放在眼里，动起手来，也更简单，更直接。

　　“好吧，道友既然如此说了，那么，就依道友所言便是！”元云点了点头，回答道。

　　楚天云点了点头，便是道：“恩，我先去海中洗个澡，一身脏乱死了，上来之后，咱们就前往‘裂缝’！”

　　“好！”元云依旧点头，道：“正好，我也用这半个时辰的时间先将这‘旋风戒’和‘风火戒’祭炼一翻。”

　　楚天云微微一笑，身形一闪，便是直接消失在半空之中，远处的海面传来一声轻微的响声，楚天云的身体落入了大海之中。

　　元云望着楚天云消失的背影，嘴角的冷笑之意，越来越浓，隐隐有着一丝阴险的味道。

　　“大哥，你真打算将‘风灵’让给他吗？”元风微微皱眉问道，要知道，“风灵”远比普通的天材地宝要值钱，他的价值相当于一件极品玄天灵宝。

　　对于他们这样的散修而言，“极品玄天灵宝”意味着他们即便是碰上了化神顶峰境界的强者，也有了逃跑的资本。

　　即便是不去对换一件极品玄天灵宝，而是自己拿来用，在速度上，也绝对没有人可以跟得上。

　　如果，将这儿最有价值的东西，给了那个在他看来像个傻小子的家伙，未免有些浪费了。

　　所以，才有些不相信的向自己的大哥问道。

　　“你觉得他这个人如何？”元云微笑着问道。并没有正面回答元风的问题。

　　元风微微犹豫了一下，回答道：“他给人的感觉是很容易相信人，有点小小的傻，而且，好像还是一个刚刚从某个山村中出来的人一样，有点不知道深浅。”

　　这些东西，从跟对方这短暂的交流之中，对方已经显露无遗了。

　　“还有呢？”元云再一次问道。

　　元风想了想，便是回答道：“还有点显摆，装大方！”

　　“其他的都可以忽略不记，但是，你刚才所说的这两点，咱们也可以叫他大智若愈。”元云冷冷一笑，回答道。

　　“大智若愈？”元风以为自己听错了，不信的问道，“大哥，你没说错吧？他能称得上大智若愈？”

　　大智若愈指的是什么，元风自然很清楚，一个在他眼中看上去有点傻的傻小子，怎么可能叫做大智若愈呢？

　　元云摇了摇头，说道：“从前面的情况来看，确实是一个曾经不曾在‘无神领域’出现过的人，至于很容易相信人，或者是天性使然，也或者，跟后面的两点可以挂钩。”

　　“什么意思？”元风有些不解的问道。

　　元云冷笑道：“在我提出我们两人只得一份的时候，对方是怎么说的？”

　　“他说他只要‘风灵’？”元风想也不想就回答道。

　　“这是在装大方，而将‘旋风戒指’跟‘火焰戒指’安心的交给我，这是在显摆。”元云冷笑道：“一个元婴顶峰境界之人，这么轻易的就相信了我们，你说他安的什么心？”

　　“大哥，你的意思是……？”元风似乎已经听出了一些什么。

　　“哼，我只不过是在试探他，看看他是什么反应，如今，一切都已经忽之欲出，他想让我们两人当打手，他来得好东西，你说，这世界哪有这么便宜的事情呢？”元云冷笑道：“他打的好算盘，以为这样，我们就会安心给他当打手了，他也不想想，我们怎么说，也是修炼了几百年的老怪物，怎么可能连这点心思都没有呢？”

　　元风苦涩一笑，他怎么会不知道自己的这位大哥的脾气呢？

　　即便是对方没有说这些话，没有做什么，这位大哥也会给自己找一个出手的借口，然后，将对方置之死地，让自己得到全部的好处。

　　这个世界，还能让他相信的人，或许，也只有自己而已。

　　但是，哪天，若是自己也与其发生了利益争执，指不定，对方也会如此对待自己了。

　　不过，到目前为止，对方已经救了自己很多次的性命，也正是他的强大思维能力，让他们活到了现在。

　　对这位大哥，他还是很佩服的，同样的，就算是明知要死在他的手上，元风也不会觉得怎么样。

　　毕竟，自己的命，对方也是救了好几次了。

　　“那大哥为何不现在就将他弄死呢？这样一来，就一了百了，我们也可以安然无恙了！”元风还是有些不解，再一次问道。

　　元云看了一眼元风，冷哼了一声，道：“风弟，你的脑海是不是进水了？这么简单的问题都来问我？”

　　元风微微一愣，有些不知所然，没有多说什么。

　　元云看他一脸茫然的模样，无奈的摇了摇头，说道：“那两个化神初期境界的家伙，即便是我们也不是其对手，化神境界的人，即便是受了伤，也绝对不是一个元婴顶峰境界之人可以斩杀的。再者，那个实力更强一些的强壮汉子，当初可还没受伤呢？”

　　“可是，那小家伙不是说，对方在那‘火焰霹雳弹’的爆炸之下受了伤吗？”元风不解的问道。

　　“这你也信？”元云冷哼了一声，有些生气地说道：“你说我们对付的那个家伙，他的‘火焰霹雳弹’会伤到自己的人吗？换句话说，即便是控制不住威力，以那强壮汉子的能力，会躲不开？我们都能躲开，他会躲不开？”

　　“这……”元风觉得脑袋翁的响了一下，好像有个炸弹爆炸了一般。

　　“再者说，就算他受了伤，两个人的实力加起来，就算是你我其中的任何一人，他们也是有这个能力击杀的！”元云没好气的说道。

　　听到元云这么一解释，元风的脸色已经变了，吃惊道：“大哥，你的意思是说，那个看似只有元婴顶峰境界的家伙，是一个恐怖的存在？”

　　一想到这个可能，元风就觉得有点不可思议，元婴顶峰境界，怎么可能是化神境界的对手呢？

　　“很有可能！”元云的脸上也是露出了一脸凝重之色，说道：“那‘火焰霹雳弹’的威力，一旦爆发出来，就连我们也是无法安然而退，若没有这大海，说不定，我们也是重伤了，可是，他不仅没有受伤，还将那两人斩杀了，你说，这样的事情，可能会简单吗？”

　　说着，便是看向了手中的‘火焰戒’和‘旋风戒’，眉头再一次紧锁了起来，道：“除此之外，我手中的这两枚戒指，‘旋风戒’和‘火焰戒’之上的灵魂印迹也是完全消失了，可以这么说，原本我是需要半个时辰来祭炼的，现在，只需要一刻钟都不到的时间了。你能想像，在这么短的时间之内，对方只是滴血认了主，就可以将这上面属于那两人的灵魂印迹直接消除掉，这样的灵魂力量，有多么的恐怖吗？”

　　元风张大了嘴巴，一脸的不可思议，深深的吸了口气之后，才疑惑地问道：“他才元婴顶峰境界，这怎么可能呢？”

　　“世界万物，没有什么是不可能的，只有我们不知道的。”元云一脸凝重的说道。

　　“那大哥你为什么还要留下来？”想到对方如此之恐怖，元风就觉得元云留下来纯粹是在找死。

　　元云凝重的脸上露出了一丝狰狞的笑容，“富贵险中求，以我们现在的境界，想要再提升，恐怕不是那么容易的事情了，既然如此，总要想点其他的办法吧。虽然，他或许很厉害，很强大，但是，只要我们在裂缝之中，好好的谋划一翻，同样可以让他有进无出！”

　　“大哥，那裂缝我们也就进去过一次，并没有发现什么危险的地方，是可以设计他的啊？”元风疑惑的问道。

　　“还记得那条‘裂缝带’吗？”元云阴沉沉的一笑，道。

　　“大哥可是说那条‘风’和‘火’属性力量相结合，所产生的‘空间裂缝’？”元风吃惊的问道。

　　“不错，那条‘空间裂缝’不同于普通的‘空间裂缝’，其内拥有着两种属性力量，相互融合，相互吞噬，而且，还很隐蔽，当初，若不是我不断的用一些低阶法宝试探着开路，也不可能发现那儿的存在。所以，只要我们将他引入那里面，那么……”说着，元云嘴角的笑意更浓了起来，仿佛已经看到了对方死在“空间裂缝”之中的场面。

第498章 前往裂缝地带


　　“大哥，那裂缝我们也就进去过一次，并没有发现什么危险的地方，是可以设计他的啊？”元风疑惑的问道。

　　“还记得那条‘裂缝带’吗？”元云阴沉沉的一笑，道。

　　“大哥可是说那条‘风’和‘火’属性力量相结合，所产生的‘空间裂缝’？”元风吃惊的问道。

　　“不错，那条‘空间裂缝’不同于普通的‘空间裂缝’，其内拥有着两种属性力量，相互融合，相互吞噬，而且，还很隐蔽，当初，若不是我不断的用一些低阶法宝试探着开路，也不可能发现那儿的存在。所以，只要我们将他引入那里面，那么……”说着，元云嘴角的笑意更浓了起来，仿佛已经看到了对方死在“空间裂缝”之中的场面。

　　听得此话的元风也是微微一笑，点了点头，道：“如果，真是如此的话，那么，或许，我们还真能将之算计进去，弄死在里面了！”

　　元云微微一笑，道：“好了，你好好准备一下吧，我先将这两枚戒指祭炼一翻，到时候，我们在前面开路的时候，还需要这两样东西做依仗呢？”

　　“对了，大哥，我们得想个办法让他走前面才行啊？若不然，我们走前面的话，他会中我们的计吗？”元风皱眉问道。

　　元云冷冷一笑，道：“这个，你大可以放心，到时候，只要我说那‘风灵’就被关在其中，我相信，他应该会去试一试的。再者，‘风灵’也确实在那里面。不是吗？”

　　“应该是后面！”元风哈哈一笑，说道。

　　“嘘！这是秘密！”元云做了一个静声的手势，随即，便是脸色一正，道：“好了，各办各事吧，等下他回来了，看到我们还没有弄完，那就麻烦了。”

　　元风点了点头，也不再说话，而是静下心来，恢复实力了。

　　而元云则是全心的投入了祭炼那两枚戒指的情况之中。

　　※※※

　　楚天云落入海里面之后，并没有想太多，他只是想要舒服的洗一个澡而已，一连数天的飞行，以及几次战斗，他都没有好好洗过澡了，这一次，既然有时间，自然就要好好的泡上一翻。

　　泡在那温热的水中，微风吹来，格外的舒爽。

　　“臭小子，你还是想想，要怎么对付那两个人吧？我总感觉那两个人不简单的样子？”此时，脑海之中传来雷帝的声音。

　　楚天云微微一笑，道：“有什么可担心的，不过是两个化神初期境界的修真者而已，不听话，直接杀了就是！”

　　“该说你是艺高人胆大，不将人放在眼里好呢？还是说你不想问题，傻，才好呢？”雷帝苦涩笑道：“那‘地脉’之下，既然拥有着如此之强的力量，危险的地方肯定会很多，到时候，他们只需要给随便给你指一个地方，说里面有‘风灵’，你就必须要往里面钻，到时候，你就真的是怎么死的都不知道了。”

　　楚天云微微皱眉，沉吟了片刻，这才微笑道：“雷爷爷，这件事情，我自有主张的，到时候，小心一点就是了。反正，我的手中还有着‘风火剑’，到也是不怕他们。”

　　楚天云一脸无所谓的表情，好似这点事情，他根本不放在眼里一般。

　　雷帝却是苦笑着摇了摇头，叹息道：“小心使得万年船，我的意思，你还是自己小心一点比较好吧，若不然，到时候吃了亏，都不知道怎么回事，那就真的……”

　　后面的话没有再说，不过，很显然应该是不太好听的话了。

　　楚天云不以为意，笑了笑，道：“雷爷爷，如果，他们真敢这样做的话，我自然是先解决了他们在说，宁可一个人去摸着闯，我也不会放两个炸弹在身旁的。”

　　雷帝这才点了点头，微笑道：“既然，你是这样的想法，那我也就不多说了，你自己看着办就好了。”

　　楚天云笑了笑，闭上了眼睛，继续享受这难得的片刻时光。

　　片刻之后，楚天云突然微微皱起了眉头，海面之上泛起了层层的涟漪，不仅如此，海底似乎还有着暗潮在汹涌的激荡着，似乎海底之下有一头猛兽即将苏醒。

　　“不好，暴动了！”楚天云大吃一惊，知道事情可能会提前发生了，这一刻，楚天云也没有多想，身形一动，便是从海面之中高高的跃起，直接便是向着狂风烈火岛逃跑而去。

　　※※※

　　狂风烈火岛之上，元云此刻正在祭烁那“旋风戒”和“风火戒”，这个祭炼的过程出奇的顺利，没有丝毫的难题。

　　元云不得不暗自心惊，那个不知道来历，不知道名字的家伙的强大之处。

　　这才到手没过多少时间，仅仅只是滴血认主，就已经强行抹除了上面的神魂意识，不仅如此，连带着一些记忆也将之清除。

　　自己在祭炼之时，居然一点困难都没有，就跟对一件清白的法宝进行祭炼一样。

　　很是轻松。

　　就在元云将这两枚戒指祭炼完壁之时，身体之下的大地突然便是颤抖了起来，似乎要裂开了一般，强大的震动之声，让他感觉到了强烈的不安。

　　他猛然睁开双眼，看了一眼不远处的元风，元风此刻也是走了过来，皱眉道：“大哥，那暴动似乎提前来临了？这到底是怎么回事？”

　　元云微微沉吟了片刻，才皱眉说道：“很可能是下面的力量发生了异变，估计，这‘狂风烈火岛’是要爆炸了。”

　　“什么？”元风听得此话，便是大吃一惊，“爆炸”的意思，就是这儿即将成为风和火的海洋，下面的力量，即将爆发了出来，可是，上一次他们查看之时，还远没有达到这样的程度，如今，怎么突然就有了这样的征召呢？

　　这其中到底发生了什么事情，会突然让这股能量异变呢？

　　“这股能量怎么会突然之间就异变了呢？”元风惊讶的问道。

　　“具体的原因，我们是不可能知道的，不过，应该跟下面的那‘风灵’有关系，我估计，他的意识已经渐渐的变强。”元云皱眉说道。

　　“那我们现在怎么办？”元风皱眉问道：“这爆炸一起，我们都得死在这儿，必须得尽快离开这儿才行啊？”

　　“离开？”元云听得此话，却是冷哼了一声，道：“你若是怕了，就自己走吧。”

　　一听元云此话，元风就知道自己的大哥误会自己贪生怕死了，连忙解释道：“大哥，我不是这个意思，我的意思是……”

　　“我知道你什么意思！”元云冷冷地说道：“不过，我还是那句话，富贵险中求，这爆炸发生最少还需要半天的时间，也就是说，我们依然还有半天的时间，只要在这半天的时间里面，得到了我们想要的东西，那么，我们的生命就可以保住了，不仅如此，我们还能发一笔横财，在这样的时候，我是绝对不会离开的。”

　　元风听得此话，无奈的摇了摇头，道：“好吧，我听大哥的。”

　　就在此时，半空之中，一道身影便是“嗖”的一声，直接射到了元云和元风的身前，此人正是楚天云。

　　楚天云眉头一皱，问道：“怎么样？祭炼完成了没有？”

　　“可以了！”元云点了点头，回答道。

　　楚天云道：“那你们现在是什么意思？这儿若是发生爆炸的话，我们估计就会被埋在这儿了？要不要继续拼？”

　　“拼，为什么不拼？”元云直接了断的说道，“既然已经到了这种时候，再不拼，就没有机会了。”

　　楚天云点了点头，道：“好，那就马上出发。”

　　既然对方敢拼，楚天云自然就不会多说什么了，这样的机会，不是每天都有的，碰到了，就要抓住机会。

　　哪怕，时间紧迫，也有必要去争取一下。

　　一行三人，身形一动，便是直接向着那条大裂缝飞行而去……

第499章 潜入地底核心


　　楚天云眉头一皱，问道：“怎么样？祭炼完成了没有？”

　　“可以了！”元云点了点头，回答道。

　　楚天云道：“那你们现在是什么意思？这儿若是发生爆炸的话，我们估计就会被埋在这儿了？要不要继续拼？”

　　“拼，为什么不拼？”元云直接了断的说道，“既然已经到了这种时候，再不拼，就没有机会了。”

　　楚天云点了点头，道：“好，那就马上出发。”

　　既然对方敢拼，楚天云自然就不会多说什么了，这样的机会，不是每天都有的，碰到了，就要抓住机会。

　　哪怕，时间紧迫，也有必要去争取一下。

　　一行三人，身形一动，便是直接向着那条大裂缝飞行而去……

　　狂风烈火岛的中部，有一条不是很明显的裂缝，这是一条仅可供一人落下的长型裂缝。

　　下面是深不见底的深渊，漆黑一片。

　　在这裂缝的周围没有任何的生物存在，也没有任何的声音。

　　即便是一些石子落入了那“裂缝”之中，也不会有任何的回声传来。

　　不出片刻的时间，楚天云一行三人，便是来到了这条“裂缝”的旁边，看到这条裂缝的时候，楚天云也是微微吃了一惊，这条裂缝十分的狭长，里面漆黑一片，深不见底，只容得一人落下。

　　这样的场景，光是看一看，都是很害怕了，更别说是深入到下面去了。

　　不过，深为修真者的他们，到是有着一份大胆子，对于这样的事情，早已经见怪不怪，要想博得一个好的未来，自然是要拼上一翻的。

　　“就这样直接下去吗？”楚天云站在裂缝的边缘，问道。

　　元云微微皱眉，一脸凝重的道：“感觉有些不对劲啊？”

　　“怎么不对劲了？”楚天云也是眉头一皱，不解的问道。

　　“上一次，我们来的时候，这下面隐隐是有着火光出现的，现在，居然什么也没有，一片漆黑，我们根本就看不到任何的东西。”元云微微皱眉，解释道：“这事情，我感觉有点古怪。”

　　“那还下不下去？”楚天云微微皱眉问道。

　　既然已经来了，那还怕什么，楚天云不是一个害怕的人，既然选择了要拼，自然就已经做了最坏的打算。

　　但是，让他在这儿浪费时间，他可不愿意，所以，便是直接了断的反问道。

　　“下去，肯定是要下去的！”元云一脸凝重地说道：“既然来了，不下去看看，谁也不会甘心的，只是……”

　　“没什么只是了！”楚天云冷哼了一声，道：“既然决定了要下去，那就不要在这儿浪费时间了，这‘狂风烈火岛’即将要进入爆炸状态，每拖上一点时间，对于我们而言，就多了一分危险。”

　　“恩，道友说的也是，那好，走，我们下去！”元云咬了咬牙，也是做了决定。

　　与其在这儿浪费时间，不如下去看个究竟，再不然，就直接离开，免得怕这怕那，到头来，连逃跑的机会都没有了。

　　元风微微皱眉，沉吟了一下，最终也是没有多说什么。

　　三个人做了决定，便是身形一闪，就要向那裂缝之下冲去，然而，就在此时，却是听得“轰”的一声传来，下方那深渊之中，一道火红色的炎浆猛然便是喷了出来。

　　火热的炎浆带着高温，直接冲向了三人，三人大吃一惊，身形急退，猛然闪开，退到了一边。

　　那炎浆带着“呼啸”的风声冲向了天空，随即，落在了远处的岛上，落下的时候，一声“轰”的声音传来，随即，便是“嗤”“嗤”之声不绝于耳，狂风烈火岛之上，燃起了熊熊烈火。

　　看见这一幕，楚天云微微皱眉，元云也是犹豫了起来，元风微微皱眉，说道：“还下去吗？”

　　“自然要下去！”楚天云冷哼了一声，道：“走吧！用‘旋风戒’和‘火焰戒’在前面开路，保证我们自己的安全。这样单调的火系能量，相信，应该还破不了我们用‘旋风戒’和‘火焰戒’撑起的防御光圈。”

　　听得楚天云的话，元云也是点了点头，随即，便是将灵力注入到了两枚戒指之中，在灵力注入的一瞬间，两股不大的光芒便是闪烁而出，眨眼之间，便是将三人笼罩在了其中。

　　旋风戒和火焰戒支撑起来的光圈，是一个融合光圈，一会儿是火红的颜色，一会儿是淡灰的颜色。

　　风和火两种力量交差出现。

　　三人在光圈的保护之下，直接便是冲向了那条“裂缝”之中。

　　“轰！”在三人刚刚冲下去的时候，突然便是再一次冲出炎浆，不过，这一次炎浆跟上一次的有所不同。

　　上一次的，只是一次性出现一枚，而这一次，居然是一个群体，无数的火焰岩浆汹涌而来。

　　“砰”“砰”“砰！”

　　不断的冲击之声在裂缝之中响起，无数的火焰岩浆撞击在那旋风戒和火焰戒交叉的光圈之上。

　　三人的速度遁时便是降了许多，不过，这些火焰岩浆最终，还是没有冲破三人的防护光圈。也仅仅只是将他们的身体阻了一阻而已。

　　“下面还是漆黑一片啊！”已经落下，火焰岩浆消失之后，漆黑的场景再一次出现，元风微微皱眉说道。

　　“没有火光，我们连路都分不清楚！”元云微微皱眉说道。

　　“没关系，我来！”楚天云在最后面，听得他们的话，也没有多想他们为什么不想办法，而是主动请婴，手中一晃，“风火剑”便是出现在了手掌之中。

　　出现之后，楚天云灵力注入其中，一股强大的火焰光芒闪而出，遁时，那风火两种力量凝聚的光圈之上，一道火红的光芒便是闪现而出。

　　这光芒闪现而出之后，周围的情况就一目了然了，四周都是石壁，大地裂开之后的石壁。并没有什么其他的特别之处。

　　“好了，下去吧！”元云能看见前方的道路了，便是说了一声，身体率先往上一沉，元风也是仅跟了下去。

　　楚天云紧皱着眉头，也是跟了下去。

　　随着三人身体不断的向下方而去，温度却是越来越高，渐渐的，光芒也是渐渐的出现了。

　　楚天云所施展出来的光芒，已经渐渐的没有了太多的作用。

　　“道友，你可以收回‘法宝’了，我们已经可以看下去的路了！”元云这时却是出声提醒了一下。

　　楚天云点了点头，将“风火剑”收入了怀中，随即，目光看了一眼四周，火红的石壁之上，火焰燃烧着。

　　越往下，温度越来越高，渐渐的，甚至可以清晰的感觉到那光罩已经隐隐有些承受不住这些温度的感觉了。

　　“这儿的火系灵力，比上次来的时候，要强了很多，而且，也是下沉了很多，上一次，绝对没有这么深的！”元云微微皱眉，说道。

　　“没关系，我们尽快下去吧。”楚天云一脸凝重地说道：“我们现在要做的是抓紧时间，若不然，都得死在这里面。”

　　元云眉头一皱，点了点头，也没有多说什么，继续往下方沉去。

　　渐渐的，火焰的温度越来越高，那旋风戒和火焰戒支撑起的光圈，已经只能勉强维持住这种温度了。

　　不过，已经可以看下方的底部了，那儿有一个旋转的旋风大涡，只要落到了地面，有风的地方，温度应该就不会再这么高了。

　　然而，就在三人身体再一次往下沉去十米的时候，突然，便是“呼”“呼”的声音传来，随即，一股强大的旋风从底部呼啸着冲了出来。

　　庞大的旋风冲上来的同时，四周的石壁都是颤抖了起来，似乎随时都可以合并，甚至是直接塌陷。

　　然而，不论是怎么颤抖，石壁还能稳住不塌陷。

　　但是，那呼啸的狂风却是直接撞击到了楚天云三人的光圈之上时，那光圈便是一阵强烈的颤抖，仅仅是片刻的功夫，就是猛然一颤，居然消失了。

　　不过，还好，火焰光圈消失之后，旋风戒指的光圈还在，虽然，隐隐有了要消失的迹象，但，依然还是硬扛了一会儿。

　　那“旋风”过后，光圈再一次恢复，两层光圈再一次重叠在了一起。

　　此时，元云才深深的吸了口气，回头看了一眼楚天云，道：“道友，还好你及时拿出‘法宝’补充了‘旋风戒’的光圈，要不然，咱们就麻烦了！”

　　楚天云依旧是紧皱眉头，这下方的一切，总给他一种不太安全的感觉，他的神经一直都是紧崩着，此时，元云轻松的说话，他也没有回答。

　　就在此时，元风突然是怪叫了一声，“快看，那漩涡似乎要暴动了！”

第500章 核心之地的危机


　　但是，那呼啸的狂风却是直接撞击到了楚天云三人的光圈之上时，那光圈便是一阵强烈的颤抖，仅仅是片刻的功夫，就是猛然一颤，居然消失了。

　　不过，还好，火焰光圈消失之后，旋风戒指的光圈还在，虽然，隐隐有了要消失的迹象，但，依然还是硬扛了一会儿。

　　那“旋风”过后，光圈再一次恢复，两层光圈再一次重叠在了一起。

　　此时，元云才深深的吸了口气，回头看了一眼楚天云，道：“道友，还好你及时拿出‘法宝’补充了‘旋风戒’的光圈，要不然，咱们就麻烦了！”

　　楚天云依旧是紧皱眉头，这下方的一切，总给他一种不太安全的感觉，他的神经一直都是紧崩着，此时，元云轻松的说话，他也没有回答。

　　就在此时，元风突然是怪叫了一声，“快看，那漩涡似乎要暴动了！”

　　随着元风的说话，元云和楚天云便是同时看向了下方的“漩涡”，这一次，那漩涡果然是开始不断的颤抖了起来，似乎就要爆炸开来了一般。

　　强大的风暴之声不断的响起，“呼呼”的声音震耳欲聋，两旁的石壁颤抖得更加的厉害了。

　　定睛看去，在这风暴的中心地带，甚至还有着一颗细小的火星，这是一个小小的火星光点，并不如何的起眼，但是，此时，却是出现在那风暴之中，这让看到这一幕的楚天云和元云，元风都大吃一惊。

　　“这小小的火星，肯定就是周围的‘火系’力量的来源，若是那风暴真的爆炸开来，那么，整个裂缝都会直接被轰塌的！”元云大吃一惊，猛然惊叫道。

　　“那现在怎么办？”元风听得此话，也是有些慌了张，猛然惊叫道。

　　楚天云紧皱着眉头，看着下方的风暴，正如那元云所说，这儿，确实是已经处在了一处极度危险的地方。

　　一旦对方稍有异动，那么，整个裂缝都会直接轰塌的。

　　不过，对于这样的一幕，楚天云却不怎么关心，他关心的，只是那“风灵”，能否得到“风灵”才是他最关注的。

　　楚天云拥有着“地空兽”，真要到了那种时候，楚天云觉得自己应该有这个能力从这儿直接瞬移离开，丝毫也不用担心这些。

　　只是，除了得到这“风灵”之外，楚天云还想得到那风暴“中心地带”的“火星”，那“火星”似乎也是一股很强大的力量，可以让他的“风火剑”的力量上升一个档次。

　　只不过，现在这“火星”就在风暴的中心，想要拿到那“火星”就必须要突破这风暴，而且，还不让其发生爆炸。

　　这对于楚天云而言，无疑是一种巨大的考验。

　　“道友，你有没有什么好的办法？”此时，元云却是突然将目光看向了楚天云，这意思是在询问楚天云。

　　“‘风灵’在哪儿？”楚天云并没有正面回答这话，而是询问“风灵”的下落。

　　元云听得此话，却是微微一喜，楚天云能说出这话，自然就说明他有把握攻破那“风暴”，至少，不会让其发生爆炸，这对于他们而言，无疑是一个巨大的好消息。

　　至于‘风灵’的下落，已经下来了，也就没必要再隐瞒什么了，便是说道：“那‘风灵’就在风暴的下面，‘风暴’的下面就是平地，平地的前方，有一段‘风火’交界的能量在不断的盘旋，只需要你突破那‘风火’的交界之地，就能够得到那‘风灵’了。”

　　要想让楚天云相信自己所说的话，在之前就打下伏笔，对于之后的说法，就有了更好的帮助。

　　下去之后，如果他们找不到解决的办法，依然还是可以让楚天云去冲。

　　这就是元云如今的打算。

　　楚天云不知道下面的具体情况，自然，也不知道对方打的是什么算盘，眉头微微一皱，心中却是在想着，“这‘火星’他们想必也是不敢要的，既然如此，我就可以光明正大的直接用‘风火剑’将之吞噬了。只不过，如此一来，我就必须要提前动用‘地空兽’，将自己瞬移到那‘风暴’的中心地带去才行了。”

　　楚天云微微皱眉，“但是，这样一来的话，‘地空兽’的能力很显然要下降很多，到时候，一旦发生危险的情况，能不能安全的离开这儿，就是一个大问题了，更关键的是，等下下去之后，很可能还会有借助‘地空兽’的地方。这样的险地，没有‘地空兽’，基本上是很难有成功活着出来的机会的，除非运气特别好！”

　　“有得必有失，你不用顾虑太多，想得到东西，就必须要付出一些代价，如果，你不想要这火星，你可以直接就破了这‘风暴’，以‘风火剑’的能力，只要你成功的利用‘地空兽’瞬移到他的壁上，在其未爆炸之前，将之刺破，让鲜血流入‘风火剑’，‘风火剑’绝对可以控制住那‘风暴’，然后将之吞噬。但，如果，你想得到那‘火星’，那么，你就必须要做好付出的准备了。”此时，脑海之中的雷帝却是突然传来了一个声音。

　　楚天云微微皱眉，略一沉吟之后，便是点头道：“雷爷爷说得很对，想要得到一些东西，就必须要付出一些东西，这核心之地的危机想要化解，还要有所收获，如果，不付出一点代价，很显然是不可能的。”

　　“你明白就好，无论什么事情，都没有最完美的结局出现的。所以，这一切，你自己就已经可以做决定了！”雷帝说道。

　　楚天云点了点头，此时，那“风暴”已经发出了暴动，似乎，随时都有要爆炸的可能了。

　　“道友，你到底有没有办法，如果没有的话，咱们现在就撤吧，一直呆在这儿，只有死路一条！”元云看到楚天云没有动身的意思，不由微微皱眉道。

　　很显然，元云是对楚天云有些不信任了，元风一直没有说话，他是无法做决定的，一切都只能听从自己大哥的决定。

　　在这儿，只有大哥的思维，才能让他有机会活下来。

　　楚天云略一沉吟，便是说道：“我破掉这风暴之后，你们立刻下去，去那交界之处等我，记住，我们的时间不多，抓紧时间，我们的时间不多，你们想要的东西，你们自己可以去取，我只要那‘风灵’，至于‘风灵’我不会让你们冒险的，我自己会去取的。只不过，你们下去之后，要等我，告诉我‘风灵’的所在地。”

　　“好，这一点道友完全可以放心！”元云点了点头，回答道。

　　只要对方有把握渡过过这儿，那么，后面的情况，就完全是元云说了算了，至于危险，也是由元云来决定的，到时候，一旦对方靠近那“空间裂缝”，自己就直接轰出一道能量，将那“空间裂缝”给引开，那时候的他，想不死都很难了。

　　想到这儿，元云的眼中露出了一丝阴沉之色，楚天云表现得越厉害，元云就越是想要将对方弄死。

　　因为，越厉害的人，身上的东西，往往就会越多，到时候，只要自己弄到了“风灵”，那么，那“空间裂缝”就会自动收起来，到时候，对方的东西，还是一样要落入自己的手中的。

　　“风灵”虽然是一样很不错的法宝，但是，元云似乎还是忽略了一样东西，最顶级的“风灵”确实可以当估生件极品玄天灵宝，可是，“极品风灵”普通的化神境界修真者，能否掌握得了呢？

　　他没有想过这样的问题，当然，他也不会去想这些，因为，他的眼中此刻已经只有“风灵”的存在了。

　　“轰！”的一声，就在此时，楚天云刚要动身之时，那“风暴”之中突然散发出一阵强大的力量，这股强大的旋风力量带着呼啸之声，便是向上猛蹿而去……

第501章 质变“风炎剑”


　　“风灵”虽然是一样很不错的法宝，但是，元云似乎还是忽略了一样东西，最顶级的“风灵”确实可以当估生件极品玄天灵宝，可是，“极品风灵”普通的化神境界修真者，能否掌握得了呢？

　　他没有想过这样的问题，当然，他也不会去想这些，因为，他的眼中此刻已经只有“风灵”的存在了。

　　“轰！”的一声，就在此时，楚天云刚要动身之时，那“风暴”之中突然散发出一阵强大的力量，这股强大的旋风力量带着呼啸之声，便是向上猛蹿而去……

　　这股强大的力量突然向上方席卷而去，不过，那“风暴”却是没有爆炸开来，当然，三人都很清楚，这只是爆发的前兆而已。

　　更危险的事情，后面马上就会发生了。

　　“道友，麻烦你快一点，若不然，就真的麻烦了！”元云急忙回身大叫道。

　　楚天云眉头微微一皱，他也很不清楚，事情不能再拖了，否则，后果就真的麻烦了，当下二话不说，直接便是召唤出了“地空兽”，“地空兽”浮现在楚天云的肩膀之上，“翁”的一声，楚天云的身影响在半空之中，直接便是消失不见了。

　　见到楚天云的身影突然就消失不见了，元云跟元风都是大吃了一惊，好像见到了什么恐怖事情一样，两个人都是睁大了眼睛。

　　“大……大哥！我刚才没眼花吧？他在这里面，居然就这样消失了？”元风只感觉额头之上冷汗直冒，一个大活人居然在这裂缝之中，突然就消失不见了，如果说这是瞬移，那得需要多大的能量，才能稳得住这儿的空间，又该要多大的能力，才能保持住不被那狂风给卷走呢？

　　元云也是眉头紧皱，露出了一丝不可思议的神色，阴沉沉的道：“这家伙到底是什么来历，在这儿居然也敢玩瞬移，这不是找死吗？”

　　“大哥，快看，那‘风暴’中心的位置，那是什么？”就在此时，元风却是突然惊叫了出来，那声音甚至还带着一点颤抖。

　　元云来不及多想，猛然回头望去，却见那“风暴”中心的位置，那个刚才消失的身影已经出现在了那儿，此时的他，手中有着一把长剑，长剑直接便是刺向了那“火星”的位置。

　　见到此幕的元云，脸上露出了震惊之色，“这怎么可能？他怎么可能跑到那儿去呢？”

　　在这样的情况之下，瞬移能成功已经是不可思议的事情了，然而，还要直接瞬移到那“风暴”的中间，这可不是普通的化神顶峰境界修真者可以做到的。

　　可以说，根本就不是一般的修真者可以做到的，没有特殊的手段，想要突破进入那“风暴”的中心地带，那是想都别想。

　　“大哥，我们遇到了一个怪物，一个真正的怪物！这家伙简直不是人啊！”想到对方那恐怖的瞬移能力，再联想到大哥对他的分析，斩杀了两个化神初期境界之人，元风的背后就是冷汗直冒，这样的感觉，实在是太可怕。

　　即便是遇上一个化神顶峰境界的人，他们也不会有这样的感觉。

　　而偏偏遇到的只是一个元婴顶峰境界的人，这样的人物，怎么可能会拥有如此之强的能力呢？

　　这已经不仅仅是实力的问题了，而是能力的问题了。

　　元云的眉头也是紧紧的皱着，眼中寒芒闪烁，背后也是冒出了冷汗，突然之间，他在质问自己，做出与此人为敌的想法是否正确呢？

　　在这两人如此想着，天人交战的时候，楚天云的身体已经处在了“风暴”之中，周围的“风系”力量确实很惊人，楚天云前进的速度，就像是蜗牛一般，每前进一寸都是十分的困难。

　　若不是拥有着“地空兽”在稳定空间，恐怕，此刻的自己，已经被这股旋风给卷得不见踪影了。

　　掌中的“风火剑”带着呼啸的风声，一点一点的突破着那些旋风，直刺向那“火星”。

　　“风暴”似乎感觉到了什么不对劲，疯狂的咆哮着，似乎马上就要爆炸开来一般，但是，因为楚天云就压在这里面，“火星”光芒根本就释放不出来，所以，也就无法达到爆发的顶级状态了。

　　一步……距离被拉近了。

　　两步，距离再一次被拉近了……

　　三步，只有最后一步，“风火剑”就可以刺中那颗小小的火星了，这一刻，楚天云直接便是将自己的血液滴在那“风火剑”之上，顿时，“风火剑”之上的便是闪烁出一股强大的力量。

　　风火交织，在“风火剑”之上形成一道罡气，周围的气息突然之间，便是变得弱了起来，似乎是有些忌惮，自动让开了一条道路。

　　这些旋风气息一让开，楚天云就好像是一个解除了手链脚链，重新获得自由囚犯，猛然便是飞速的冲了出去，“风火剑”带着呼啸的风声，直接便是刺在了那“火星”之上。

　　这小小的火星并不如何的光亮，就像是一颗水晶一般，静静的躺在那儿，当楚天云的“风火剑”冲上去的时候，那“火星”更是一动不动。

　　“嗤！”的一声，“风火剑”成功的刺入了那“火星”之中，只听“翁”的一声传来，那“火星”突然便是裂了开来，随着这“火星”的裂开，四周的旋风突然便是“翁”的一声，直接化作淡淡的微风消散一空了。

　　“可怕，实在是太可怕了！”元风的心中实在是太震惊了，在这样的情况之下，对方不仅瞬移直接进入了那“风暴”的中心地带，更是直接解决了“旋风”的问题，让那些旋风自动消失不见了。

　　元云的眉头依旧是紧紧的皱着，“此人的能力远远超过了我的想像，实在是可怕了。”

　　想着这些，元云的眼中寒芒闪烁，暗自嘀咕道：“不过，不管他再怎么强，我都必须要让他死在这儿。我就不信，他还真能连‘空间裂缝’也可以逃得出来，就算不贪图对方的法宝，至少，‘风灵’对于我们而言，也是势在必得之物。”

　　想到这儿，元云便是没有多想，猛然回过头道：“风弟，快走，我们先下去！”

　　元风这才从震惊之中回过神来，点了点头，道：“是！”

　　此时的元云已经嗖的一声消失不见了，元风连忙跟了上去。

　　※※※

　　火星被直接刺中，旋风直接消失不见，与此同时，楚天云的伤口处，血液也是自动向着那“火星”处涌去。

　　仅仅只是片刻的时间，楚天云的脸色就显得有些苍白了起来，这“火星”吸收血液的量实在是太过强大了，不过，还好，总算是及时的停了下来。

　　“风火剑”之上的火星在吸收了足够多的“血液”之后，便是如水一般，缓缓的融入了楚天云手中的“风火剑”之中。

　　随着这些能量的涌入，“风火剑”散发出一阵阵耀眼的光芒，这些光芒越发的耀眼夺目了起来。

　　“风火剑”之上的火焰气息也是要比风属性的气息强大了太多，高温甚至让楚天云都觉得有点不舒服。

　　握住那‘风火剑’的手都有些颤抖了起来，沉默了片刻，楚天云才微微皱眉，呢喃道：“总算是晋级了，以后，应该叫你‘风炎剑’了，火焰升级，你的火焰气息也可以更加的强大了，也算是一件可以隐藏我身份的法宝了。”

　　楚天云略微有些得意的一笑，“风炎剑”在手中挥舞了一圈，火焰光芒闪烁不断，楚天云依旧握在手中，暂时也不可能把他收回去，毕竟，这上面的火焰气息还没有完全的融入这剑身之内。

　　想要全部融入进去，必须还得要过一段时间才行的。

　　楚天云握着“风炎剑”，嘴角带着一丝微笑，一个纵身，便是直接向着下方那元云，元风所在之地冲了下去……

第502章 设计楚天云


　　“风火剑”之上的火焰气息也是要比风属性的气息强大了太多，高温甚至让楚天云都觉得有点不舒服。

　　握住那‘风火剑’的手都有些颤抖了起来，沉默了片刻，楚天云才微微皱眉，呢喃道：“总算是晋级了，以后，应该叫你‘风炎剑’了，火焰升级，你的火焰气息也可以更加的强大了，也算是一件可以隐藏我身份的法宝了。”

　　楚天云略微有些得意的一笑，“风炎剑”在手中挥舞了一圈，火焰光芒闪烁不断，楚天云依旧握在手中，暂时也不可能把他收回去，毕竟，这上面的火焰气息还没有完全的融入这剑身之内。

　　想要全部融入进去，必须还得要过一段时间才行的。

　　楚天云握着“风炎剑”，嘴角带着一丝微笑，一个纵身，便是直接向着下方那元云，元风所在之地冲了下去……

　　“大哥，你真的决定咱们要在这儿设计他吗？”元风有些担心地问道：“我总感觉这个人不简单，不是我们这些小把戏就可以动得了的。”

　　元风之所以会担心，自然是因为他的心中隐隐是有些害怕，这个不知名的家伙所展现出来的能力，绝对是他所见过的人之中，最变态的一个。

　　在这样的地方还敢瞬移，还能刺中那“火星”，让这旋风的风暴直接消失，光是这份能力，就根本不是他们所能抗衡的。

　　“怕什么？既然已经决定要做了，自然就没什么好怕的，要么生，要么死，就这么简单。想活得更好，就必须得心狠手辣，有拼命的资格。”元云冷哼了一声，说道：“若不然，就安心的窝在一个地方等死就行了。”

　　元云说着话，目光却是在看着远处的楚天云，楚天云给他的感觉很可怕，那是一个他们完全不敢想像的存在，他实在想不通，这样的人物为什么会默默无闻，从来都没有听说过。

　　难道真的不是“无神领域”的人吗？

　　可是，如果真的不是无神领域的，这“风火剑”为何如此之恐怖？玄天灵宝在外界，那是根本不存在的东西啊？

　　想不通，实在是想不通。

　　但是，为了以后活得更，为了那梦想的生活，元云没得选择，只能这么做。

　　他的眼睛微微眯着。

　　看着元云一脸阴沉的样子，以及那冰冷的语气，元风也知道，自己的这个大哥其实是有些害怕的，但是，他似乎在赌博。

　　赌这一次，可以将这个可怕的家伙给弄死在这里面。

　　但是，若是赌失败了，那么，死的，恐怕就得是他们了。

　　想着这一次设计的后果，元风也是微微有些害怕，身体不自觉的颤抖了一下。

　　就在此时，一道火红的光芒一闪而过，直接就落在了元风和元云的身前，道：“好了，走吧！”

　　元云和元风对视了一眼，没有多说什么，便是向着前方走去。

　　在他们前方一百米的地方，有一道“火”和“风”的结界交汇之处。

　　楚天云走了几步之后，便是问道：“你们所说的‘风灵’就在那道‘结界’之后吧？”

　　元云点了点头，回答道：“不错，就是在那道‘结界’之后，不过，那道‘结界’的空间之力特别之强，我们当初来的时候，也是不敢轻易的踏进去，我们当时是从他的旁边过去的，那儿没有什么危险，只不过，进去之后，在那结界后面，却是那‘风灵’的天下了。”

　　其实，那道“结界”的力量强则强，却不是真正最强的，真正最强的空间裂缝是在那结界的旁边。

　　那儿才是真的空间裂缝地带，真要是进入了那里面，那就真是死都不知道怎么死的了。

　　因为，中间的结界之力向两边扩散之后，在那儿形成了一个空间，空间震荡开来，就成为了一个大口子。

　　所有的“力量”都在那空间口子里面来回晃荡。

　　楚天云看了一眼，没有多说什么，那儿看上去确实很平静，没有什么能量波动，在他的感觉之中，应该是没什么大问题的。

　　点了点头，道：“恩，那好，你们去找你们需要的东西，看看周围有没有什么其他的天材地宝，这‘风灵’交给我就行了。”

　　楚天云还是有些心软了，见到对方老老实实给自己带路，还为自己指出了路，楚天云也不想对他们下杀手了。

　　所以，只是对他们说，让他们自己去寻找天材地宝，而自己，则是向着前方走去。

　　楚天云本来就是这样的一个人，只要别人对他好，他就会对别人好，哪怕只是普通的好，他也不在乎。

　　只要不是敌人，那就可以做朋友。

　　“你的心太软了，照你这样的话，迟早总会吃点亏的！”此时，脑海之中的雷帝却是传来了一个声音。

　　楚天云苦涩一笑，回答道：“没办法，我就是我，让我去杀两个没有任何反抗之力，没有任何仇怨的人，我做不到。再者，他们也算是帮我的忙，虽然，这个忙不大。但是，我必须要领这份情。”

　　听着这段话，雷帝也是微微一笑，点头道：“唉，你知不知道，我现在是很矛盾的，我既然你是这样的一个重情重义的人，又希望你是一个果断而心狠的人。”

　　“为什么？”楚天云微微皱眉问道：“这有什么矛盾吗？”

　　“自然有啊！”雷帝微微一笑，回答道：“假如，有一天，我们之间发生了利益冲突，你是重情义，还是心狠手辣呢？”

　　“我想，如果是雷爷爷你要的东西，我应该会给的！”楚天云想了想，回答道。

　　雷帝无奈的摇了摇头，道：“我若是要‘混沌通神塔’呢？你也会给吗？”说着，便是苦涩一笑，道：“你肯定不会给的，最后，我们肯定是会成为仇的，当然，我是不会这么做的，跟你这个变态抢东西，那就是找死了。”

　　说完，便是继续说道：“不说我们之间的事情，就说今天，这两个人看似很平常，也没有什么其他的心思，还给你指出了一条路，可是，你知不知道他们的心里到底是怎么想的呢？假如，他们出去之后，将这件事情到处去说，或者，只是透露一点点给有心人。又或者，被人逼迫，为了保命而不得已说了出来，你说，你以后的麻烦会少吗？”

　　楚天云挠了挠头，苦涩一笑，道：“这个，我从来就没有想过，我想，真到了那个时候，我应该也有这个能力去面对这一切吧？”

　　“小心驶得万年船。有时候，就是一点点的失误，就可以让全局改变。”雷帝再次说道。

　　楚天云苦涩一笑，道：“不管了，让我现在杀他们，我真的做不到，如果，事情真的在往雷爷爷你说的方向发展，我再杀他不迟。”

　　雷帝摇了摇头，叹息道：“随便你吧，我也知道，你的脾气想要轻易改变也是不可能的。”

　　楚天云笑了笑，苦涩道：“没办法啊，谁让我就是这样的一个人呢？”

　　雷帝叹息了一声，道：“得了，你还是抓紧时间进去吧！”

　　楚天云点了点头，便是向着前方走去，不一会儿，便是来到了那“风”与“火”的结界之前，“火”在风中燃烧着，不过，这儿的“火系力量”明显要弱了很多，但是，借助着风势，看上去，还是很可怕的。

　　楚天云看了一眼旁边，有一条一米左右的道路，那儿有着轻微的风在转动，看上去，并没有太多的危险，楚天云也没有多想，就只是觉得，这儿应该是安全的。

　　因为，此刻肩膀之上的“地空兽”没有什么变化。

　　连“地空兽”都没有反应，自然可以说明这“空间裂缝”的隐蔽之强了。

　　然而，就在楚天云的身体一动，向着那儿靠近的时候，在距离还有不足五十厘米的时候，楚天云肩膀上的“地空兽”却是突然一阵骚动。

　　楚天云根本就没有反应过来，他只是隐约的觉得，“地空兽”有些不对劲，而当他真正的反应过来之时，整个人已经进入了那“空间裂缝”之中了。

第503章 得意的元云


　　楚天云看了一眼旁边，有一条一米左右的道路，那儿有着轻微的风在转动，看上去，并没有太多的危险，楚天云也没有多想，就只是觉得，这儿应该是安全的。

　　因为，此刻肩膀之上的“地空兽”没有什么变化。

　　连“地空兽”都没有反应，自然可以说明这“空间裂缝”的隐蔽之强了。

　　然而，就在楚天云的身体一动，向着那儿靠近的时候，在距离还有不足五十厘米的时候，楚天云肩膀上的“地空兽”却是突然一阵骚动。

　　楚天云根本就没有反应过来，他只是隐约的觉得，“地空兽”有些不对劲，而当他真正的反应过来之时，整个人已经进入了那“空间裂缝”之中了。

　　※※※

　　看着楚天云成功的进入了‘空间裂缝’之中，元云脸上原本阴沉的表情，这一刻狰狞了起来，然后，便是哈哈大笑了起来，“哈哈，看到了没，那个傻瓜，居然真的这样相信了我们，自己跳进去了。哈哈，修真界是不能轻易相信人的，难道他不知道吗？找死啊！哈哈……”

　　元云笑得很大声，笑得很得意，似乎生怕别人不知道一般，疯狂而放肆的大笑着。

　　元风却是微微皱眉，他始终觉得有些不安，也不知道到底为何不安，是心里不安，还是别的不安，他也不敢确定，反正，他觉得不安就对了。

　　“大哥，他毕竟如此的信任我们，而我们反而还这么做，会不会……”元风忍不住这样问了一句。

　　谁知道，那元云却是冷眼瞪了过来，咆哮道：“你猪啊，他只是信任一下我们，我们就要什么都由着他吗？他算什么？一个傻瓜而已。信任值什么？值一个‘风灵’吗？”

　　元云听到自己的这个风弟说这话就有些来气，自己是想着怎么增强实力，为自己以后增多活着的希望。

　　然而，这个傻弟弟居然是在想着，怎么对得起别人。

　　在修真界，需要对得起别人吗？

　　不，完全不需要，只要对得起自己，就够了。

　　只要有利益可图，那么，就什么事情都可以干，什么事情都可以干得出来，丝毫也不需要在意别人。

　　元风微微皱眉，老实地说道：“可是，我心里总是很不安，这是一种很奇怪的感觉啊！大哥，你说……”

　　“说什么说？”元云怒喝道：“你的老毛病又来了，我告诉过你多少次了，在修真界，你的好心，别人会当成是恶意，所以，我们只有做恶人的命，做好人，只会死得更快，这么多年来，若不是我一直在做恶人，怎么可能保住你的命，活到现在。”

　　元风黯然的低下了头，元云说到了他的痛处，这一切，确实是如此，自己确实有点胆小怕事了。

　　想想，也是有些窝囊。

　　“好了，别想太多了，我刚才也说得过了。”元云见到元风低下了头，也有些不好意思了，毕竟，这是自己的弟弟，便是说道：“咱们两兄弟，只能靠自己，如果心不黑一点，能活多久，那就只有老天爷知道了。命运，掌握在自己的手中。只有靠我们自己努力才行的。”

　　元风点了点头，道：“恩，我知道，大哥，我没事。既然你说这么做是对的，那就是对的。反正，他也已经进去了。”

　　“哈哈，说得好，反正，他已经进去了，做也做了，咱们马上就可以得到‘风灵’了。”元云哈哈大笑了起来。

　　“大哥，我们看看四周有没有其他的东西吧，这‘空间裂缝’还没有消失，恐怕……”元风微微犹豫了一下，便是说道。

　　“恩，也是，你先找找，看看有没有其他的天材地宝存在吧！”元云点了点头，说道：“空间裂缝吞噬他，应该还需要一段时间，我休息一下，恢复一下实力，等下就用这‘旋风戒’和‘火焰戒’强行突破那‘结界’，咱们直接穿进去，就可以得到‘风灵’了。”

　　元云在下来之时，因为要使用“旋风戒”和“火焰戒”，所以消耗了不少的实力，此刻必须要恢复过来，才能到里面将“风灵”拿到手。

　　“风灵”已经具备了一定的灵智，如果，自己没有一点实力，那么，即便是进去了，恐怕，也无法安然的出来了。

　　所有拥有灵智的生物，都不是那么好对付的。

　　元风点了点头，道：“恩，你休息，我去找找！”说着，元风便是在四周开始游荡了起来，一遍遍的开始寻找着那些所谓的“天材地宝”。

　　时间流逝得很快，眨眼便是半个时辰过去，但是，无论元风怎么找，都没有找到什么有用的东西，周围全部都是岩石和石壁，其上还有着火焰能量，有些地方则是有些旋风呼啸，没有“旋风戒”的稳定能力，元风也不敢轻易去冒险。

　　没有找到什么东西，只能回到元云的身旁。

　　此时，元云也正好是修炼完壁，实力已经恢复得差不多了。

　　“怎么样？有没有找到什么？”元云心情很不错，“旋风戒”和“火焰戒”在他的手上，那个傻瓜留给他们，只能是方便了他们进入这里面，得到那“风灵”。

　　而他自己此时被别人卖了，都恐怕还没弄明白是怎么回事呢？

　　元云只想想这些，就觉得很开心，很得意。所以，说起话来，也是很开心。

　　元风摇了摇头，回答道：“没有找到什么有用的东西，就连一点伴身草药都找不到，真是见鬼了。”

　　之所以说是见鬼了，是因为，在元风的理论之中，这样的险地之中，应该是有着一些伴身草药出现的。

　　这样的伴身草药是很神奇的，往往对于在这方面没什么天赋的人，有着很奇特的功效。

　　这样的情况，在修真界是经常出现的，这一次，在这个比其他一般的地方都要危险的险地，居然找不到，所以，他觉得很奇怪。

　　元云微微一笑，拍了拍元风的肩膀，不以为意的道：“没关系，不就是一点草药吗？没有也不稀罕，只要有那‘风灵’，咱们就不算亏了。别忘了，咱们的手中还有着两枚玄天灵宝的戒指呢？而且，还是中品的，更重要的是，这里面还有着一些法宝和灵石，这对于我们而言，也是一笔不小的财富。”

　　元风想了想，觉得自己的大哥说得也对，便是微微一笑，道：“恩，也对，再者，这儿没有，或许，在那结界的后面有也说不定呢？”

　　元风这是在安慰自己。

　　“做人不能太贪心啊！否则，会倒霉的，我啊，只求能得到这‘风灵’就足够了，其他的，也不敢多想了。”元云此刻倒是有些谦虚了起来，呵呵笑道。

　　元风笑了笑，摇了摇头，没有多说什么，也不知道该怎么说，只是目光这一瞬间，突然便是向那“空间裂缝”处看了一眼。

　　那儿，此时突然泛起了一层强烈的波动，波动的范围很大，连周围的结界也是受到了一些影响，有一些被挤压的感觉。

　　似乎，那“空间裂缝”正在暴动的状态之中。

　　“哈哈，应该是那傻瓜在里面还活着，弄得动静有些大了！”元云微笑道。

　　“大哥，你说，他到底能坚持多久啊？”在这样的“空间裂缝”之中，没有人会觉得楚天云有机会活下来。

　　元风也不觉得楚天云可以活下来，只是下意识的问道，他能活多久。

　　元云微笑道：“估计，最多还能坚持半个时辰吧！”

　　然而，元云的话音才刚刚一落下，那“波动”突然便是停了下来，安静极了，平静极了，甚至连些微的风声都没有了。

　　看到这一幕，元云大笑了起来，道：“哈哈，完了，他终于完了！没一点动静了！”

第504章 风灵出现


　　楚天云在进入那空间裂缝的一瞬间，周围便是传来一阵强大的撕扯力量，这撕扯的力量，好像是一只远古巨兽的大嘴，要将他整个人都给吞下去一般。

　　而自己肩膀之上的“地空兽”也是疯狂的暴动了起来，就在这周围的力量不断的撕扯着他的身体，似乎要将他吞噬之时，那“地空兽”突然窜出。

　　“地空兽”的身体之上，散发出一股强大的力量，这股力量从他头顶之上那雷达线上发出，向着四射了出去。

　　狂暴而嚣张的撕扯力量渐渐的开始变弱了一些，直到此刻，楚天云才终于明白，自己这是进入了一处空间裂缝。

　　“王八蛋，那两个家伙，居然在坑我！”楚天云突然咆哮了起来，心中的怒火彻底的被点燃，我以诚心待人，奈何人却诚欺我也。

　　楚天云有一种要将他们生撕的冲动。

　　“咦，不对啊，这‘空间裂缝’为何在我进来之时，我都没有反应呢？连‘地空兽’都没有反应？这是怎么回事？”楚天云微微皱眉，有些疑惑了起来。

　　“有些‘空间裂缝’是十分隐蔽的，如果，你不用东西去试验的话，是根本很难发现的。”此时，脑海之中雷帝的声音再一次传来。

　　“那这么说来，他们也许也并不知道罗？”楚天云如是想着，在他看来，连他都发现不了的“空间裂缝”，那两兄弟自然也不可能知道才对。

　　那么，自己冲进来，也不能怪他们。他们毕竟也是好心，这样想着，火气这才小了一点。

　　然而，雷帝的话却当头泼了一盆冷水，差点没把他冻死，“你真的是傻得无可救药了，如果，你以后还这么轻易相信人的话，我敢保证，你死都不知道怎么死的。”

　　“呃……”楚天云挠了挠头，不解地问道：“雷爷爷，你这话怎么说？”

　　雷帝摇了摇头，叹息道：“不得不说，你在修炼方面，天赋很强，但是，在想问题的过程之中，却是太过简单，太过自以为然了。”

　　顿了顿，雷帝才继续说道：“你现在问你几个问题，第一个，当你进入一个陌生的险地之时，你要怎么保护自己的安全？”

　　楚天云想了想，回答道：“自然是小心，然后多观察了！”

　　“怎么小心？怎么观察？”雷帝反问道：“你进入这儿之后，有没有小心过，有没有观察过？”

　　楚天云想了想，回忆了一下，摇了摇头，道：“有他们这些熟路的人在前面，我想，用不着我去多观察什么了吧？”

　　“你不去观察，那么，为何这儿有‘空间裂缝’你不知道？”雷帝反问道：“你小心了，那为何发生紧急状况之前，你连反应的能力都没有？如果你真小心了，在离这‘空间裂缝’只有五十厘米的时候，你肩膀上的‘地空兽’发出了颤抖的信号，你就应该停下来了，可是，你只管着冲，丝毫也没有反应过来，你这叫小心吗？”

　　“呃……？”楚天云被雷帝教训得无话可说。

　　“你就是一个冲动形的，不太想去思考的纯蛮力战士！”雷帝怒喝道：“这么简单的问题，到现在你还没有想明白，你要我怎么说你才好呢？”

　　被雷帝这么一骂，楚天云的脑袋翁了一下，还是第一次见到雷帝发这么大的火，这是真正的在恨自己有点扶不起来的意思了。

　　楚天云其实并不笨，只是，没有去想太多的问题而已，此刻，被雷帝一骂，楚天云也是有些反应了过来。

　　便是回想了一下刚刚雷帝的话语。

　　雷帝问的第一个问题是，在进入一个初次来的险地之后，你要做的第一件事情是什么？

　　观察和小心，这两样自己都没有做过。

　　因为，自己觉得有两个熟人在前面领路，这就跟自己没什么关系了。

　　可是，这两个熟人曾经来过的啊，他们总不可能跟自己一样，误打误撞吧？

　　如果真是那样的话，他们早就死了。

　　既然如此，那么，他们怎么可能会不知道这儿有“空间裂缝”呢？

　　而且，他们当时的说法是，那“风”和“火”的结界是空间裂缝，可是，自己并没有感觉到那儿有太强的空间裂缝能力啊？

　　“这是在欲盖弥彰，干他爷爷的，老子好心饶他们，他们居然在玩我，自寻死路，老子不弄死他们，就跟他们姓！”楚天云的拳头狠狠的握着，怒声咆哮着。

　　“现在想明白了吧？”雷帝苦笑道：“你的脑子也不是不好用，只是，你总是习惯性的把问题看得那么简单。这件事情，本来就是他们设计好的，他们想要的东西，你也想要，你说他们会让给你吗？再加上，他们已经看出来了，你的实力很强，他们可能也觉得自己没太大的把握，所以，才没有在一开始就杀了你，而是把你骗进来了。”

　　楚天云阴沉着脸，冷冷的笑道：“他们同样不可能想得到，我不仅活得好好的，而且，‘地空兽’也因此而获得了一些好处吧！”

　　说着，楚天云便是看向了“地空兽”，现在的“地空兽”已经大了不少，再不是当初那只小得可怜的“地空兽”了。

　　而长大了一些的“地空兽”实力也是更强了，此刻，这“空间裂缝”的威力，似乎已经被他给稳定了下来。

　　而且，更重要的是，现在的“地空兽”，头顶之上的那个“雷达”正在不断的输出一道光芒，对着那“空间裂缝”进行吸收。

　　这样的吸收，就说明“地空兽”已经在吞噬这“空间裂缝”了。

　　用另一种意思来说，那就是“地空兽”或许又要再一次晋级了。

　　想到这儿，楚天云便是微微有些开心，也没有再去多想什么。静静的等在那儿。

　　半个时辰之后，这“空间”突然震动了一下，楚天云定睛看去，“地空兽”已经变成了一个小胖子，他头顶之上的“雷达”传出一道强光，光芒散开之时，一股强大的震荡之感传了出去，随即，周围便是被什么东西给挤压了一下那般，居然变了一下形。

　　不过，随即，楚天云的人影便是在这震荡的感觉之中一晃，便是从这儿退了出去，消失不见。

　　随着楚天云的消失，周围的一切，随之平静了下来。

　　好像什么事情也不曾发生过，那“空间裂缝”居然也平静了下来。

　　地空兽没有将这儿的“空间”之力完全吞噬完成，而是留下了一部分，而留下的这一部分并不多，所以，才会让这儿显得更加的平静了起来。

　　下一刻，楚天云再一次现身之时，便是已经出现在了那“结界”的后方，楚天云没有第一时间去观察四周，而是首先看向了“地空兽”。

　　此时的‘地空兽’像一个小胖子，站都有些站不稳，楚天云微微皱眉，道：“小家伙，你又被撑到了！”

　　那“地空兽”居然乖巧的点了点头，楚天云无奈的苦涩一笑，将他捧到手中，放在胸口处，随即，“地空兽”就是直接钻入了楚天云丹田之处的“混沌通神塔”的空间之内。

　　“唉，也不知道他要吸收多久，希望，不会太久啊，若不然，恐怕，就真的赶不到‘北海龙宫’了。”楚天云隐隐有些担心了起来。

　　“你还是别想这个了，抓紧时间拿到‘风灵’离开这儿吧。”雷帝说道：“你的时间不多，‘地空兽’一睡下，就不知道要多久才能醒过来，你没那个时间浪费了。”

　　楚天云点了点头，道：“恩，我明白了！”

　　随即，楚天云的目光，便是看向了四周，“结界”之后，便是“风灵”的所在之地，此刻，楚天云的目光看去之时，突然便是一道“旋风席卷”而来，这是一道旋风之箭，速度十分的快，快得惊人。

　　尤其是那惊人的能量，让楚天云大吃一惊，“风灵！”

第505章 风灵成功到手


　　结界之外……

　　“哈哈，应该是那傻瓜在里面还活着，弄得动静有些大了！”元云微笑道。

　　“大哥，你说，他到底能坚持多久啊？”在这样的“空间裂缝”之中，没有人会觉得楚天云有机会活下来。

　　元风也不觉得楚天云可以活下来，只是下意识的问道，他能活多久。

　　元云微笑道：“估计，最多还能坚持半个时辰吧！”

　　然而，元云的话音才刚刚一落下，那“波动”突然便是停了下来，安静极了，平静极了，甚至连些微的风声都没有了。

　　看到这一幕，元云大笑了起来，道：“哈哈，完了，他终于完了！没一点动静了！”

　　元风却是微微皱起了眉头，道：“大哥，你不觉得这件事情有点古怪吗？为何那儿平静了下来，他的东西却没有掉出来呢？”

　　按照元云的说法是，“空间裂缝”吞噬掉楚天云之后，楚天云的东西，便是掉出“空间裂缝”之外的。

　　然而，现在却是没有出现这样的一幕，这让他有些不解。

　　元云也是微微皱眉，道：“我上次过来的时候，在前面开路的那件法宝被其吸收之后，只不过是片刻的时间，便是重新被撞飞了出来。按理说，这应该是一个只吞噬人类力量的‘空间裂缝’才对啊！不应该对法宝也吞噬啊！可是，空间平静下来之后，为何他的东西却是没有掉出来呢？这确实是有些诡异？”

　　“那我们现在怎么办？要不要先把这件事情弄清楚再说？”元风微微皱眉，问道。

　　他隐隐感觉这件事情似乎并不那么简单了，他有种很奇怪的预感，似乎，那个人并没有死。

　　这种感觉很不安，而且，越想越觉得是真的。

　　尤其是联想到对方那强大的实力之时，便是更加的强烈了。

　　元云微微皱了皱眉，感觉事情也有些不对劲了，也不敢轻易的进入那结界之中了。

　　一切都变得有些不太正常起来了，这也让他有些害怕了起来，微微犹豫了一下，便是说道：“我先试试这‘空间裂缝’，看看正不正常再说！”

　　说着，便是向着那“空间裂缝”走了过去，随即，便是伸手一翻，一件法宝出现在了他的手中，这是一件低级法宝，他将这法宝直接便是打向了那“空间裂缝”。

　　“翁！”的一声，这“低级法宝”钻入了空间裂缝之中，元云有些紧张的皱着眉头，看着那儿。

　　片刻之后，那“空间裂缝”一阵晃动，随即，那“法宝”便是再一次倒飞了回来。

　　见到这一幕，元云那提着的心，总算是放了下去，微微笑道：“恩，没事，这‘空间裂缝’还存在，没什么问题。”

　　“可是，如果真是如此，那为何对方的法宝没有出来呢？”元风不解地问道：“我们法宝会出来，没理由他的法宝不出来啊？”

　　元风对这个问题很是纠结，既然大哥的法宝会被打出来，那么，对方的法宝，为什么不出来呢？

　　元云也是微微皱眉，想了想，道：“会不会是法宝低级了一些的原因呢？”

　　想到这儿，元云也没有再去多想，随手一翻，他的中品玄天灵宝也是出现在了手中，咬了咬牙，道：“拼了，大不了浪费一个件中品玄天灵宝得了。”

　　说着，便是直接打了进去，然后，目光死死的盯着那儿。

　　眼神变得特别的紧张，这是他唯一的中品玄天灵宝了，不过，为了验证一个事实，他不得不拼。

　　若不然，就只能马上逃离这儿了。

　　当然，若不是手中拥有着“旋风戒”和“火焰戒”，他也不敢这么拼的。

　　只有有了一定的底气，才会去拼的。

　　这一次，那“中品玄天灵宝”进去之后，果然是半个时辰都没有什么动静，而元云的脸色顿时便是成了惨白之色，越来越难看了起来。

　　“大哥，那‘空间裂缝’吞了你的中品玄天灵宝？”元风也是吃了一惊。

　　“吃了也好，若是没吃，那才是麻烦呢？”元云微微松了口气，吃了，那就说明对方已经死了，自己可以安心了。若是没有吃掉，他反而会更加的担心了。

　　想到这儿，便是对元风道：“走，咱们进去吧！”

　　说着，便是向那“结界”之处走去，然而，就在此时，旁边的空间裂缝突然一阵晃动，“翁”的一声，那“中品玄天灵宝”便是猛然从里面飞了出来。

　　元云一把将之抓在手中，这一刻，他的脸色彻底的苍白了下来，元风更是惊得结巴了起来，道：“大哥，没吃啊！”

　　※※※

　　结界的后方，楚天云将“地空兽”收回了“混沌空间”之中……

　　“唉，也不知道他要吸收多久，希望，不会太久啊，若不然，恐怕，就真的赶不到‘北海龙宫’了。”楚天云隐隐有些担心了起来。

　　“你还是别想这个了，抓紧时间拿到‘风灵’离开这儿吧。”雷帝说道：“你的时间不多，‘地空兽’一睡下，就不知道要多久才能醒过来，你没那个时间浪费了。”

　　楚天云点了点头，道：“恩，我明白了！”

　　随即，楚天云的目光，便是看向了四周，“结界”之后，便是“风灵”的所在之地，此刻，楚天云的目光看去之时，突然便是一道“旋风席卷”而来，这是一道旋风之箭，速度十分的快，快得惊人。

　　尤其是那惊人的能量，让楚天云大吃一惊，“风灵！”

　　在看到这恐怖能量袭来的时候，楚天云一眼便是认出了这乃是“风灵”所化的利箭，一般的旋风力量，根本不可能带着如此恐怖的力量。

　　这样的力量，让楚天云都是感觉到了危机，可想而知，是多么的恐怖了。

　　尤其是那速度，就在楚天云想要有所反应之时，便是直接将楚天云给击中了，“砰”的一声，楚天云只感觉自己的身体脱离了地面，飞了起来。

　　这一刻，楚天云根本就来不及多想，背后的“雷霆双翅”猛然展开，强行将自己的身体稳定在了半空之中。

　　但是，那“风灵”岂是这么容易就可以解决的，就在楚天云刚刚稳定住身形的同时，那“风灵”再一次化作利箭射来。

　　这“风灵”是有灵智的，对于任何试途接近他的存在，他都会率先发起攻击。

　　“无论是哪种属性的‘灵’，他都只有在修真者的手中，才能发挥出最大的威力，用不着怕他，以你那强大的‘灵魂境界’，以及‘混沌通神塔’的本源之力的震压，完全可以直接进攻，用你吸收那‘火星’的方式，刺中他之后，直接将之吸收就可以了！”此时，脑海之中，雷帝的声音正好传来。

　　若是其他的人，碰上这样的“风灵”，别说是将之化为己用了，就是能不能在他的攻击之下活下来都是一个大问题。

　　不过，楚天云却不相同，强大的本源之力，足已对他形成震压，再加上强大的灵魂力量，以及“混沌通神塔”的震压，只要楚天云成功的刺中了他，用“本源雷电之力”一压，就可以直接将之吸收，化为己用了。

　　听到雷帝的话语之后，楚天云也是微微点了点头，便是不再那么紧张了，既然可以用这样的办法解决问题，又何必害怕呢？

　　楚天云身在半空，那“风灵”飞速冲来，当下，楚天云便是直接划破手指，鲜血直接流到了那“风炎剑”之上，“风炎剑”散发出一阵蓝色光芒。

　　这是“雷电本源之力”的光芒，那“风灵”此时正好冲来，楚天云一剑直接刺中了对方。

　　“呜……”一声凄厉的长鸣之声传来，楚天云没有放过这个大好的机会，当下，便是直接使用“雷电本源之力”震压而去，与此同进，强大的灵魂力量，以及“混沌通神塔”力量的震压，三方其上。

　　“呜……”厉啸之声再一次传来，不过，这一次，那“风炎剑”之上却是散发出一股强大的灰芒，楚天云感觉自己的身体便是不由自己控制了，一股强大的吸力，猛然将他身体之内的血液给吸收了过去……

　　“怎么回事？”楚天云大吃一惊，虽然，是在吸血，但是，这样的猛烈，跟吸收“火星”之时，完全不是一回事。

　　这样下去的话，楚天云必死无疑啊！

第506章 风火灵草


　　“呜……”一声凄厉的长鸣之声传来，楚天云没有放过这个大好的机会，当下，便是直接使用“雷电本源之力”震压而去，与此同进，强大的灵魂力量，以及“混沌通神塔”力量的震压，三方其上。

　　“呜……”厉啸之声再一次传来，不过，这一次，那“风炎剑”之上却是散发出一股强大的灰芒，楚天云感觉自己的身体便是不由自己控制了，一股强大的吸力，猛然将他身体之内的血液给吸收了过去……

　　“怎么回事？”楚天云大吃一惊，虽然，是在吸血，但是，这样的猛烈，跟吸收“火星”之时，完全不是一回事。

　　这样下去的话，楚天云必死无疑啊！

　　楚天云脸色苍白，几乎不敢相信这一切是真的，“干他爷爷的，这‘风灵’的力量居然如此恐怖，比‘雷灵’还要恐怖，三种力量其压下，居然还是无法控制在范围之内，真照这样下去，我一定会血干而亡的。”

　　“其实，真正可怕的并不是‘风灵’的力量，而是那夹杂在那‘风灵’之中的火系力量，他有‘风灵’做掩护，可以对你的身体进行攻击，从而让你无法对‘风灵’进行吸收。”此时，脑海之中，雷帝的声音再一次传来。

　　楚天云微微吃了一惊，道：“雷爷爷，你说什么？你说是‘火系力量’在进攻我的身体？”

　　“难道，你没有感觉到，你的身体之内，似乎像火一样在燃烧吗？”雷帝不解的问道。

　　楚天云恍然大悟，道：“我还以为那是‘雷系力量’压制不下，所产生的热量呢？原来，是一股火系力量在作怪啊！”

　　“这股火系力量很强，比那‘火星’也是不弱，恐怕，这才是这地底真正属于‘火系’的力量。”雷帝皱眉说道。

　　“我就说呢？如果，真是‘火系力量’怎么可能在外面出现呢？”楚天云冷声道：“原来，真正的火系核心力量在这儿啊！”

　　说虽是如此说着，但，此时，那“火系”力量却是正在对着自己的身体进行着攻击。

　　楚天云的身体正在接受着一种相当痛苦的煎熬，庞大的热量，让他的身体有些不听指挥。

　　楚天云紧皱着眉头，低声道：“雷爷爷，你有没有解决的办法？我有些受不了了，再这么下去，可能这‘风灵’就会爆发了。”

　　所谓的“爆发”其实是指楚天云压制不住这股力量，从而让他形成了一种爆炸，如果真是这样，那么，后果肯定是不堪设想的。

　　“风灵”的爆炸，相当于一个化神境界的高手自爆，自己如此近距离的接收这样的自爆，就算不死，也绝对是重伤的下场。

　　楚天云此刻也是有些害怕了起来，毕竟，这样的后果，也是十分可怕。

　　雷帝微微皱眉，“让我想一想！”

　　楚天云听得这话，没有办法，只能硬扛着，可是，自己身体之内的血液却是飞速的消散着，在消散的同时，那儿传来的庞大热量，已经让他的皮肤开始破裂了。

　　那“风灵”会不会自爆暂且不说，如果，真的再这样继续下去，楚天云非死不可。

　　楚天云的眉头紧锁，脸色阴沉了下来，他的目光向着四周望去，这四周很干净，没有火焰的气息，没有风的气息，即便是旋风和火焰的结界，离他也是有着一段不小的距离。

　　不过，就在楚天云的目光四处搜索之时，他突然看到了一株躺在自己身后，结界不远处有着一株小草。

　　那是一株时而变绿，时而变红的奇怪小草。

　　小草之上有灵气在滚动着，很是灵异。

　　楚天云微微皱眉，问道：“雷爷爷，那边有一件奇异的小草。”

　　雷帝的灵识释放而出，看了一眼那株小草，猛然惊醒，道：“对了，我怎么把这事忘了。”

　　说着，便是连忙对楚天云道：“天云，你快点过去，将那小草拔出来，吞下去。”

　　“呃……，好是什么小草？”楚天云疑惑的问道。

　　“那应该叫‘风火灵草’吧。”雷帝回答道。

　　“什么叫做应该叫‘风火灵草’？”楚天云微微皱眉，有些不解，一株小草而已，有名字就有名字，没名字就没名字，什么叫应该叫做“风火灵草”呢？

　　“你赶快行动就行了，哪那么多废话！”雷帝不满的说了一句，不过，随即，还是说道：“之所以说它应该叫做‘风火灵草’，那是因为凡是在一种能量产生的地方，总会有一种伴身灵草，而你若想吸收这儿的属性之灵，这伴身灵草，你就必须要服用才行。不过，这样的伴身灵草，往往会出现在一些危险而隐蔽的地方。”

　　“隐蔽的地方？”楚天云皱眉问道：“就摆在那儿呢？怎么会隐蔽呢？”

　　“这还用问吗？肯定是你的‘地空兽’吞噬了一部分的‘空间之力’，让这‘伴身灵草’显现了出来啊！”雷帝没好气的回答道：“如果，不是有两种属性之力，凭你的能力，也是可以强行吞噬的，可是，这儿偏偏有着两种灵力，所以，你必须要将这‘伴身灵草’吃下去才行，若不然，你也只有死路一条了。”

　　楚天云微微皱眉，刚想说什么，却是听得雷帝不满的声音继续传来，“你为什么还不动手，你真想死啊？”

　　“我现在被这‘风灵’牵制着，怎么行动啊？”楚天云微微皱眉，说道。

　　对于雷帝发脾气，楚天云也没怎么放在心上，毕竟，对方是长辈，而且，这也是关心自己，为了自己好。

　　楚天云不会因为这样一点小事情，就对长辈无礼。

　　至少，在楚天云的眼中，这雷帝已经是一位爷爷一样的人物了。

　　雷帝沉默了片刻，便是说道：“没事，你用风炎剑拉动他，进行移动，这么一点的距离，应该是可以轻易达到。只不过，在移动的过程之中，可能，会消耗你很多的能量，当然，一旦你吞下了那‘风火灵草’，一切，便可以安然的渡过了。”

　　楚天云点了点头，没有再说什么，将全部的精神全部注意到了自己的“风炎剑”之上，身体往后一动，拉着“风炎剑”带动风灵，便是向着那“风火灵草”飘去。

　　然而，才走了一半的距离，那“风灵”却是发了疯似的疯狂的挣扎着，体内的血液流速更快，震压的灵力输出也是更猛，只不过是片刻的时间，楚天云便是感觉整个人都好像要崩溃了一般。

　　“没有犹豫的时间了，快点，只有一点距离了！”此时，雷帝催促的声音传来。

　　楚天云咬了咬牙，没有多想，这种时候，已经是没有退路可走，如果，再蹲在这儿，时间一段过去，自己，恐怕连再次移动的能力都没有了。

　　那时候，就真是叫天天不应，叫地地不灵了。

　　想也没想，楚天云的身体再一次移动，一闪之下，拉动着“风炎剑”带动“风灵”便是直接来到了那结界的边缘处，正好落在了那“风火灵草”的旁边。

　　“风火灵草”散发着耀眼夺目的光芒，绿红两色不断的交替变换着。

　　楚天云落下之时，刚想去摘那“风火灵草”，却是发现那“风灵”的暴动更加的猛烈，那血液基本上已经被抽干，他想伸手去摘那“风火灵草”，可是，体内的灵力已经消耗了干净，再没有了一丝的力气，他的身体在落地的一瞬间，便是如一块重铁一般，沉沉的倒了下去。

　　“砰”的一声，便是摔倒在了地上。

第507章 最后的意识


　　“风火灵草”散发着耀眼夺目的光芒，绿红两色不断的交替变换着。

　　楚天云落下之时，刚想去摘那“风火灵草”，却是发现那“风灵”的暴动更加的猛烈，那血液基本上已经被抽干，他想伸手去摘那“风火灵草”，可是，体内的灵力已经消耗了干净，再没有了一丝的力气，他的身体在落地的一瞬间，便是如一块重铁一般，沉沉的倒了下去。

　　“砰”的一声，便是摔倒在了地上。

　　楚天云怎么也想不到，只不过是这么一点的距离，只不过是不足片刻的时间，自己身体内的灵力居然就消失得如此之快，如今，已经几乎枯竭了。

　　楚天云更想不到，那“风灵”居然如此的恐怖，在这么短的时间之间内，就让楚天云进入了一种脱力的状态。

　　那“风火灵草”明明就在眼前，他却是根本就抓之不住，眼睛好像在打架，马上就要闭上了。

　　“不能闭上，马上醒来，那‘风火灵草’就在你的眼前，抓住它，马上吞下去，若不然，你就死定了！”此时，脑海之中，雷帝的声音突然咆哮着传来。

　　楚天云的意识已经变得有些模糊了起来，“风灵”想要逃跑，但是，奈何已经被楚天云的血液拖住，只要楚天云的意识没有消失，他就根本逃不开，只能更大力的疯狂甩动，以求最快速度将楚天云拖垮。

　　如此一来，他才有逃跑的机会。

　　听得雷帝这话之时，楚天云努力的想要让自己的意识清醒一点，可是，却感觉颇为无力。

　　那只手没有任何的力气，根本就伸不直了。

　　“你不能死，你绝对不能死，眼睛千万不要闭上。天云，你给我听清楚了，一定不能闭上啊！”雷帝的声音继续传来，带着深深的咆哮怒吼之声，“别忘了，你还有一个‘苏清雪’，你还有一个‘刘莹’，你还有‘龙仙儿’，还有‘玄媚儿’，还有发那‘孔萱’，这些人，一个个都还在等着你，你对他们的承诺，绝对不能放弃啊。你是男人，这些责任，你必须要去扛，你说过，你不会丢下他们的，你必须要站起来，是男人就必须要撑下去啊！”

　　楚天云的脑海之中，好似被某个东西给击中了一般，翁的一声传来，以往的一幕幕，突然便是在脑海之中浮现了出来。

　　苏清雪，刘莹，龙仙儿，玄媚儿，孔萱，这些女人，一张张熟悉的面孔，一个个熟悉的人儿，都一一浮现在了楚天云的脑海之中。

　　他们都在向楚天云招手，在呐喊着，“活着，一定要活着，我们在等你！”

　　楚天云的脑海之中不断的重复着这些画面，一个个人物不断的在脑海之中浮现而过，曾经的幸福，开心，一一在此刻展现了出来。

　　“天云，好好努力，我会等你的！”苏清雪飞向高空之中，那双眼睛充满了期待。

　　“云弟弟，好好加油，我会等你的哦？”刘莹嘴角带着笑意，满是期待。

　　“云哥哥，我和哥哥都在等你呢？不要让我们失望？”龙仙儿那张波澜不惊的脸上，有着一丝微笑。

　　“记得来找我哦，等你的实力到了，就一定可以见到我的。”神秘的孔萱双手抱在胸前，微微笑道。

　　“咯咯，老公，你答应要保护我一辈子的，可不许反悔哦？”玄媚儿咯咯的笑着，一脸的媚意。

　　不仅仅是他们，还有‘雷帝’，雷帝的声音不断的在耳边徘徊着，“加油啊，不能闭上眼睛了，一旦闭上了，所有的一切努力，就都白费了，一定要站起来，一定要站起来！”

　　“给我睁开你的眼睛，你不能就这样倒下……”

　　雷帝的呐喊之声，一次比一次高亢，很难想像，一个活了几千年的怪物，这一刻，居然是如此的激动。

　　楚天云只感觉自己的脑袋十分的沉重，可是，当这些声音不断的响起之时，楚天云的意识却是渐渐的清醒了过来。

　　“我不能闭上了眼睛，我绝对不能闭上眼睛，一旦闭上，我就会跟这个世界说再见了。”

　　“我要活着，我要好好活着，我答应过他们的事情，绝对不能这样就丢下。”

　　“身为一个男人，应该承担起所有的责任。绝对不能轻易的认输，不能被任何事情给打倒！”

　　楚天云在心中呐喊着，一遍一遍的告诉自己，不能倒下，绝对不能倒下。

　　这一刻，他的意识渐渐的回归，他的手缓缓的伸向了那株“风火灵草”，“风灵”的疯狂依旧，火热的气息已经将他的皮肤撕裂，楚天云的嘴唇已经是干干的。

　　白得吓人，而且，还裂了开来。

　　他的呼吸就好像是只有进气，而无出手，他的手看上去很无力，但依旧在坚持着往前方探，缓缓的探向那“风火灵草”。

　　意识渐渐的再一次开始模糊，血液的消失，力量的消失，一切的一切，都在对楚天云做着测试。

　　楚天云的手一点一点的伸出，缓缓的落下，他已经无限接近了极限，他身上的灵力几乎都已经消失不见。

　　这一刻，他只是凭借着自己坚强的意志在苦苦的支撑着。

　　也不知道过了多久，仿佛是一年，仿佛是十年，楚天云感觉肯定有那么久，他的手才正好碰到了那株“风火灵草”。

　　在碰到的一瞬间，楚天云就感觉到全身充满了力量，猛然发力一把扯了过来。

　　其实，这并不是“风火灵草”给予他的力量，只不过，在这一刻，当一个看到希望的时候，会有那么一个爆发。

　　最后力量的爆发，在扯下这株“风火灵草”之后，楚天云便是直接扔进了自己的嘴巴里面。

　　想也没想，便是猛的嚼了起来。

　　他再没有了任何的机会，也没有了任何的时间，如果，不能在这个最关键的时刻，靠着这“风火灵草”转败为胜，那么，等待楚天云的，或许就只有死亡了。

　　还好，这一刻，楚天云终于还是成功的将“风火灵草”抓在了自己的手中，扔进了自己的嘴里。

　　在“风火灵草”进入身体的一瞬间，猛然那“火热”的力量便是消失不见，一丝丝的力量不断的回归到身体之内，那灵草也是化作了能量，一点一点的进入了楚天云的身体之内。

　　随着这“风火灵草”不断的被楚天云吞下，那“风炎剑”之上的反抗之力，也是渐渐的弱了下去。

　　一切，似乎都在往好的方面开始发展。

　　看到这一幕，雷帝也终于是长长的吐出一口气，擦了一把额头的冷汗，“真是好险啊，差一点，就差一点而已，若是他醒不过来，我估计也就要埋在这儿了。唉，真是吓死我这把老骨头了。呃……，我哪有什么骨头，就是一团灵力而已。”

　　想到这儿，雷帝也是有些黯然神伤，看着楚天云，呢喃道：“天云啊，你千万要成功啊，我这老家伙，还指望着你替我炼制躯体，然后，再多活几百年呢？”

　　这些东西，楚天云此刻是没心思去听的，他的意识都还是处于模糊的状态。

　　那些灵力虽然回归了，但是，“血液”的流失，也是倒置了脑海无法正常的运行。

　　不过，还好，那“风灵”的力量回归之时，一些血液也是正常的回归到了楚天云的脑海之中。

　　然而，此时想要完全恢复已经不是一时半会的事情了，渐渐的，楚天云的意识开始清晰了起来。

　　然而，就在此时，那结界之上，突然灵力一阵强烈的闪烁了起来……

第508章 老子送你们上路（上）


　　结界之外，元云紧皱着眉头，在进行着一次实验。

　　这一次，他扔进去的是中品玄天灵宝，那“中品玄天灵宝”进去之后，果然是半个时辰都没有什么动静，而元云的脸色顿时便是成了惨白之色，越来越难看了起来。

　　“大哥，那‘空间裂缝’吞了你的中品玄天灵宝？”元风也是吃了一惊。

　　“吃了也好，若是没吃，那才是麻烦呢？”元云苍白的脸色，突然便是恢复了一些，微微松了口气，道：“吃了，那就说明对方已经死了，我们可以安心了。若是没有吃掉，我反而会更加的担心了。从另一个意思说，我们可能就有麻烦了。”

　　说到这儿，深深入的吸了口气，便是对元风道：“走，咱们进去吧！”

　　说着，便是向那“结界”之处走去，然而，就在此时，旁边的空间裂缝突然一阵晃动，“翁”的一声，那“中品玄天灵宝”便是猛然从里面飞了出来。

　　元云一把将之抓在手中，这一刻，他的脸色彻底的苍白了下来，元风更是惊得结巴了起来，道：“大哥，没吃啊！”

　　这实在是太让人意外了，“中品玄天灵宝”进去之后，半个时辰都没什么动静，但是，半个时辰之后，却是突然又是被送了回来。

　　这实在是过于诡异了。

　　元云愣愣的看着这一幕，也是感觉有些不可思议，张大嘴巴，愣了许久才道：“这……这……怎么回事？”

　　他有些不敢相信自己的眼睛，明明已经被吃了，为什么会突然被打回来呢？

　　这到底是怎么回事？

　　“为什么？为什么会回来？为什么不是被吃了呢？”元云不断的呢喃着，脸色越来越难看，“明明已经吃了，你就吃了好了，为什么要回来。”

　　元云的声音几乎到了咆哮的地步，他怎么也不愿意相信这一切是真的。

　　没有被吃掉，就说明对方可能没有死，很可能还活着，如果，真的还活着，那么，他们进去之后，会不会别人就在那边等着他们呢？

　　他们进去的话，那就是去送死了。

　　“大哥，那我们怎么办？”元风微微皱眉，一丝不安的情绪也是在他的脑海之中产生。

　　他自然也是会害怕的，那个家伙展现出来的能力，实在是太可怕了，他丝毫不怀疑，对方此刻那是真的还活着。

　　尤其是见到自己的大哥也是慌了张，他就更加的害怕了。

　　一直以来，他都是以大哥为首，大哥说什么，他就跟着干什么。

　　这一次，他们的算计，似乎没有成功，对方有极大的可能还活着，如果真是如此，那他们现在就十分的危险了。

　　元云阴沉着脸，看着那‘空间裂缝’，脸色阴沉的有些可怕，他猛然一把将手中的中品玄天灵宝给砸在了地上，“为什么，这到底是为什么？明明我已经成功了，为什么在这种时候要给我打击！”

　　元云有些不甘心的咆哮了起来，是的，他不甘心，他很不甘心，他不甘心就这样的离开，他不甘心自己精心设计的计谋，最终却只得到两件中品灵宝。

　　他需要的不是这两件中品玄天灵宝，他需要的是“风灵”。

　　之所以冒这么大的险，也只不过是为了“风灵”而已。

　　然而，眼前的事实却告诉他，不相信又如何？事实已经摆在了那儿，你还能怎么样？

　　元云的眼中露出了一丝不甘心的神色，咆哮道：“我不甘心啊！”

　　撕心裂肺的怒吼之声不断的在这地底之中回荡着，周围的火焰跳跃着，好似在欢呼。

　　元风也是阴沉着脸，提醒道：“大哥，我们必须要早做决定，到底是现在离开，还是闯进去，如果不闯进去，我们最好是马上离开，若不然，他出来了，我们就连逃跑的机会都没有了。那家伙太恐怖了。”

　　元风想想都觉得害怕，便是说道：“既然，咱们已经用实验证明了那‘空间裂缝’不会吞噬这‘中品玄天灵宝’，那么，也就是说，对方很可能还活着，以对方表现出来的能力，我不怀疑对方还活着，如果，我们真的这么闯进去，那么，恐怕，就真的只有死路一条了。”

　　元风的话很有道理，这一刻，元云也是从不甘心的情绪之中回过了神来，此刻，是做出选择的时候，而不是在这儿埋怨的时候，如果，还在这儿浪费时间，那么，很可怕，他们连离开的机会都没有了。

　　想到这儿，元云猛然便是站起了身来，道：“你说的对，那家伙很可能还活着，也许，马上就会出来了，咱们必须得马上离开这儿，若不然，碰上对方，我们就只有死路一条。”

　　说着，便是捡起了地上的‘中品玄天灵宝’，那是一柄大刀，元云将之藏到怀中，大手一挥，道：“我们走！”

　　说罢，便是直接打开“旋风戒”和“火焰戒”，两股力量形成一个光罩，将两人笼罩在其中，身形一闪，便是向着上空飞行而去。

　　元风不敢多呆，想也没想，便是直接跟了上去。

　　下来的时候，颇多阻碍，然而，上去之时，却是一路畅通无阻，直接便是向着顶端冲去。

　　然而，就在他们快要冲到出口之时，元云却是突然停了下来，他的眉头紧紧的皱着。

　　元风见到自己的大哥居然在这种时候停了下来，便是有些疑惑，问道：“大哥，怎么了？”

　　元云微微皱眉，猛的抬头，道：“不对，如果，他真的没死，为什么还不出来？再说了，‘空间裂缝’不同于其他的天地劫威，这是比天劫还要恐怖的存在，对方不可能还活着的。”

　　说着，便是冷声道：“我们已经到了这儿，而且，‘风灵’跟我们就这么近，让我这么放弃，我做不到，走，下去，说什么也要闯一闯，哪怕是霍出去这条命不要了。”

　　元风擦了一把额头的冷汗，元云的这个决定实在是危险性太大了，虽然，元云说得很有道理，可是，元风始终觉得这件事情有些不对劲，他不敢轻易的答应。

　　“你去不去，不去就自己上去，离开这儿。”元云见元风不说话，便是冷哼了一声，说着，便是向着下方直接走去。

　　“大哥，等等！”元风见元云已经生气，要一个人下去，便是连忙叫住了他。

　　元云回过头来，冷声道：“你去不去？”

　　“大哥，我觉得这样很危险，既然，我们已经得到了两年中品玄天灵宝，我看就这么算了吧？”元风有些苦涩地说道：“大哥，你说的那些，虽然很有道理，可是，有些事情，也是很难说得清楚的，那个家伙很不正常，他已经在我们的面前做出了太多的不可思议的事情来了，这样的‘空间裂缝’，或许还真的困不死他！”

　　“好了，你走吧，我下去了！”元云冷哼了一声，没有再理会元风，身形一动，便是直接向着下方奔去。

　　见到此幕，元风微微一愣，随即，苦涩一叹，身形一动，也是跟了上去。

　　见到元风跟了上来，元云这才微微一笑，道：“这才是我的好弟弟吗？”

　　元风苦涩一笑，回答道：“你是大哥，我的命，多次都是你救回来的，你既然执意要如此，那么，哪怕我明知会死，也会跟着你冲上去的。”

　　元云也没有因为他说话不吉利而生气，微微一笑，道：“有你这句话，也不枉我救了你这么多次了。放心吧，真要到了危险的时候，我会帮助你逃跑的。”

　　“大哥，你别这么说，应该是我帮助你逃跑才对。”元风苦笑道。

　　“说什么呢？这么不吉利的话语不要说了，咱们是奔着‘风灵’来的，不是奔死来的！”元云笑了笑说道。

　　元风微微一笑，也没有再多说什么。

　　不一会儿，两人便是成功的来到了地底，那道“风火结界”的面前。

第509章 老子送你们上路（中）


　　“你是大哥，我的命，多次都是你救回来的，你既然执意要如此，那么，哪怕我明知会死，也会跟着你冲上去的。”

　　元云也没有因为他说话不吉利而生气，微微一笑，道：“有你这句话，也不枉我救了你这么多次了。放心吧，真要到了危险的时候，我会帮助你逃跑的。”

　　“大哥，你别这么说，应该是我帮助你逃跑才对。”元风苦笑道。

　　“说什么呢？这么不吉利的话语不要说了，咱们是奔着‘风灵’来的，不是奔死来的！”元云笑了笑说道。

　　元风微微一笑，也没有再多说什么。

　　不一会儿，两人便是成功的来到了地底，那道“风火结界”的面前。

　　“风火结界”，此刻所散发出来的力量，已经不再那么强了，周围的空间力量，似乎也稳定了很多。

　　元云看到这一幕，便是微微笑了笑，“看来我们的运气还很不错，时间虽然拖久了一点，但是，这‘结界’的力量，反而是更弱了一些。”

　　话虽然是如此说，可是，元风却感觉到危险更加的大了。

　　这一切，似乎都不是特别的正常啊！

　　元风也是微微皱眉，沉声道：“大哥，你不觉得有些不太正常吗？”

　　“无论正不正常，做了决定，就要坚持到最后。”元风坚定的说着，直接便是祭出了那‘旋风戒’和‘火焰戒’，一层光圈顶在了他们的头顶之上，元云对元风冷声道：“跟上来！”

　　元风无奈的摇了摇头，也没有多想什么，此刻，再说什么也已经来不及了，只得硬着头皮跟了上去。

　　在“旋风戒”和“火焰戒”的帮助之下，元云和元风的身影缓缓的消失在了那“结界”之中。

　　※※※

　　结界之内，楚天云躺在地上，手中持着那“风炎剑”，身体一点一点的恢复着。

　　雷帝见到这一幕，也终于是长长的吐出一口气，擦了一把额头的冷汗，“真是好险啊，差一点，就差一点而已，若是他醒不过来，我估计也就要埋在这儿了。唉，真是吓死我这把老骨头了。呃……，我哪有什么骨头，就是一团灵力而已。”

　　想到这儿，雷帝也是有些黯然神伤，看着楚天云，呢喃道：“天云啊，你千万要成功啊，我这老家伙，还指望着你替我炼制躯体，然后，再多活几百年呢？”

　　这些东西，楚天云此刻是没心思去听的，他的意识都还是处于模糊的状态。

　　那些灵力虽然回归了，但是，“血液”的流失，也是倒置了脑海无法正常的运行。

　　不过，还好，那“风灵”的力量回归之时，一些血液也是正常的回归到了楚天云的脑海之中。

　　然而，此时想要完全恢复已经不是一时半会的事情了，渐渐的，楚天云的意识开始清晰了起来。

　　然而，就在此时，那结界之上，突然灵力一阵强烈的闪烁了起来……

　　那“结界”之上的灵力闪烁之时，楚天云依旧还处于一种自我恢复的状态之中。

　　“风火灵草”的作用那是相当之明显的，灵草的药效完全发挥出来之时，身体内的能量，便是疯狂的恢复了起来。

　　再加上，楚天云的身体本就极其强悍，一旦所有的东西都回到了正规的状态之上，楚天云就完全有能力，在短时间内，恢复到百分之八十的状态。

　　此刻，“风火灵草”起到的作用，是相当之明显的，那“风灵”已经缓缓的融入到了那“风炎”剑之中，在楚天云的身体之上，一层蓝色的雷芒缓缓的浮现而出。

　　这是一种自我保护的状态，是楚天云的身体在感觉到了危险之时，自动散发出来的雷罡保护罩。

　　只要楚天云拥有足够多的灵力，那么，这“雷罡罩”就绝对可以保护得了楚天云。

　　楚天云闭着眼睛，沉入了这样的闭关修炼之中。

　　速度一点一点的提升，灵力一点一点的回归着，楚天云感觉自己的身体也开始恢复了过来，至少，意识已经回到了掌握之中。

　　实力也已经掌握了百分之五十左右，已经拥有了一定的战斗能力，不过，此时还是药力吸收的最佳阶段，不能断下来，只能老老实实的继续吸收。

　　如果，要是断了的话，那么，会直接半途而废，再想用这样的状态，这样的速度来恢复，恐怕，就不是这一点半点的时间了。

　　所以，楚天云不能在这关键时刻断，也不敢断。

　　然而，就在此时，那“结界”之上，灵力一阵狂闪，随即，便是有着两道人影闪现而出，直接便是落在了结界之内。

　　这两人不是别人，正是那元云和元风两兄弟。

　　“是他们，他们终于还是闯进来了！”雷帝的声音在楚天云的脑海之中响起。

　　楚天云依旧紧闭着双眼，没有说话，只是努力的在恢复着自己的实力。

　　“果然没死！”在见到楚天云的一瞬间，两个人都是惊叫了出来。

　　“大哥，他好像在吸收什么灵力？”元风原本是在第一时间打算要逃跑的，然而，看到楚天云一动不动的座在那儿没什么反应之时，便是看了两眼，这一看之下，赫然发现，这楚天云居然是在吸收什么能量。

　　元云的眉头紧紧的皱着，在看到楚天云的那一刻，元云的心都提到顶点了，不过，在看到对方没什么反应之时，元云也是完全的镇定了下来，阴沉着脸，打量着楚天云，道：“他确实是在吸收能量。”

　　“那我们现在怎么办？”元风微微皱眉，问道：“他既然还活着，若不然，我们现在离开这儿吧，他应该还要一点时间，现在没苏醒，肯定不会追我们的！”

　　元云却是没有去理会元风，而是四周打量了一遍，看了一遍之后，便是将目光看向了楚天云手中的那柄“风炎剑”之上，此刻，这把“风炎剑”之上，“风灵”已经渐渐的消失，只有一股强大的风系灵力在微微的颤抖，不过，很显然，这“风灵”已经成功的与那把剑合而为一了。

　　看到这一幕，元云的脸色彻底的阴沉了下来，“‘风灵’在这把‘剑’上，他居然是在吸收‘风灵’的力量。”

　　“什么？”元风也是大吃一惊，看向了那把剑，果然如自己的大哥所说的那样，此刻的楚天云，确实是在吸收那把剑之上的力量，而看那力量，似乎正是“风系”的力量。

　　“大哥，怎么办？”元风微微皱眉问道。

　　元风是一个没有一点意见的人，当然，这也只是在元云的面前表现得如此而已。

　　元云微微皱眉，犹豫片刻，便是冷声道：“现在，咱们已经没有退路可走了，还能怎么办？”

　　“大哥，你的意思是……？”元风隐约感觉到大哥似乎想要动手了，一般，在元云做出某个关键决定的时候，他的双手就会颤抖一下，元风看到了元云的手在颤抖。

　　那就表明，这个决定，肯定是十分的关键的。

　　“他们似乎想要对你动手了？”楚天云的脑海之中，雷帝的声音再一次传来。

　　楚天云依旧不为所动，闭着眼睛，在自己的状态之中，迅速的恢复着实力。

　　元云眯着眼睛，看了一眼楚天云身体之上的那层光罩，冷声道：“风弟，咱们两同时动手，直接破了他的这层光罩，将他杀了。”

　　“大哥，真要这么做？”元风犹豫道。

　　“我们还有其他的选择吗？”元云冷声道。

　　“好！”元风想了想，也只能点头答应，没办法，对方是大哥。

　　元云冷哼了一声，手中一晃，那中品玄天灵宝的大刀便是出现在了手掌之中，而元风的掌中也是出现了一把长剑。

　　一阵强烈的灵力光芒在半空之中闪烁出夺目的光芒，元云眯着眼睛冷喝道：“给我斩！”

　　话音落下，元云的大刀带着呼啸的破空之声便是狠狠的斩下。

　　元风没有过多的思考，在元云一刀斩下的同时，也是跟着一剑狠狠的劈了下去……

第510章 老子送你们上路（中下）


　　“大哥，真要这么做？”元风犹豫道。

　　“我们还有其他的选择吗？”元云冷声道。

　　“好！”元风想了想，也只能点头答应，没办法，对方是大哥。

　　元云冷哼了一声，手中一晃，那中品玄天灵宝的大刀便是出现在了手掌之中，而元风的掌中也是出现了一把长剑。

　　一阵强烈的灵力光芒在半空之中闪烁出夺目的光芒，元云眯着眼睛冷喝道：“给我斩！”

　　话音落下，元云的大刀带着呼啸的破空之声便是狠狠的斩下。

　　元风没有过多的思考，在元云一刀斩下的同时，也是跟着一剑狠狠的劈了下去……

　　一刀一剑，两股嘶吼的灵力，切破空间，带着呼啸的风声，先后而至，直接便是落在了楚天云身体外围的那层蓝光之上。

　　“嗤！”的一声，这一刀一剑便是直接斩了进去，然而，这一刀一剑斩在那“光罩”之上，卡在中间，却是无论如何，都无法再进去半步。

　　就这么硬生生的卡在了那“蓝色光罩”的中间位置。

　　“翁”“翁”的声音传来，那“蓝色光罩”好似铜墙铁壁，任由他们的刀剑在那上面释放出多大的能量，都没有破裂。

　　“怎么可能？”元云瞪大了眼睛，有些不可思议的看着眼前的这一幕。

　　他怎么也无法想像，一个人的防御能力，仅凭一层光罩，就可以拦下两位化神境界的攻击。

　　要知道，此刻，座在他们面前的可是一位元婴顶峰境界的人物啊。

　　这位元婴顶峰境界的人物，无论再怎么强，再怎么变态，但是，灵力也不可能比他们强上这么多吧？

　　这一层光罩肯定也是他的灵力释放而出的，既然，是“灵力”释放出来的，那么，必然的，自己斩不破，就只能说明，对方的灵力肯定是强过自己太多了。

　　元云不敢想像，一个元婴顶峰境界之人，到底需要得到多大的力量，才能让灵力进化到这样的地步。

　　境界没有提升，灵力却是如此的生猛，这简直是无法想像的。

　　不仅是元云脸色大变，元风更是惊叫了出来，“靠，有没有搞错，这光罩的防御能力这么强？”

　　元云脸色微沉，冷哼了一声，道：“风弟，咱们继续，我就不信斩不破这小小的光罩！”

　　说着，提刀而出，再一次斩下。

　　元风也不多说什么，既然已经决定要跟楚天云干到底了，那么，就没有退缩的机会了。

　　只能咬着牙前行，没有退路可走了。

　　见到元云一刀斩下，元风二话不说，提剑便是再一次轰然斩了下去。

　　一刀一剑再一次斩下，速度同样很快，力量也是相当的足。

　　“砰！”的一声，那光罩颤抖了一下，但是，“刀剑”再一次卡在里面，没有任何的反应。

　　那“灵力光罩”的防御仍然还在。

　　唯一有一点区别的，或许也就只有那“灵力光罩”之上的灵力，似乎已经弱了很多。

　　看到这一幕的时候，元云的眼中释放出了一丝希望的光芒，惊声道：“风弟，看来，咱们还是有机会的，继续给我斩！”

　　说着，便是再一次斩了下去。

　　元风也没有多说什么，既然，看到了希望，自然是要不顾一切的斩下去的。

　　两人一刀一剑，如雨一般的落下。

　　“砰”“砰”“砰”……

　　不断的轰击之声传来，那“灵力光罩”不断的散发着光芒，然后，缓慢的沉了下去。

　　渐渐的，这“灵力光罩”的力量也越来越弱了起来。

　　“砰！”的一声之后，那灵力光罩再一次弱了一些，但是，依旧稳定的保护着楚天云，那一刀一剑总是在有希望突破的时候，却始终是无法斩下去。

　　“大哥，怎么回事？为什么，每一次都明明感觉到要斩进去了，却偏偏怎么也进不去呢？”元风停了下来，他的灵力已经消耗得差不多了，不断的高强度的攻击，总归是会累的。

　　元云怎么也没有想到，那看上去明明已经要被斩破的灵力光罩，居然能撑这么久。

　　坚强的撑着，每一次一剑斩下，总是在看到希望的时候，突然便是绝望。

　　无论他们怎么努力，都是在刀剑落下之后，便是没有了最终的结果。

　　明明有希望，却总是变成失望，这不禁让元云感觉很是失望。

　　双目圆睁，愣愣的看着那似乎可以轻易突破，却怎么也突破不了光罩，有些不知道该怎么办了。

　　“大哥，早做决定吧！”元风眯着眼睛，说道：“我们不能在这样拖着了，要拼，还是要走，要死还是要活，大哥，就你一句话了。”

　　“要死还是要活？”听得此话，元云瞪了元风一眼，“你能不能说点吉利的。”

　　元风吓了一跳，连忙闭上了嘴巴，无心之失，却没想到说了出来，不过，在元风看来，这本就是事实。

　　呆在这儿，迟早都是要一死的。

　　眼前的这个光罩，他们既然突不破，那么，就根本没有办法，将对方击杀，击杀不了，就别想着要杀了对方。

　　杀不了对方，却又在这里等着，那不是找死吗？

　　元云眯着眼睛，也没有说话，似乎正在思考着什么。

　　※※※

　　此时的楚天云依旧不为所动，还是一动不动的座在那儿，“风炎剑”之上的灵力不断的进入楚天云的身体之内。

　　随着这些灵力的进入，楚天云身体的灵力也是在不断的增强。

　　每一次消化，都是一个轮回，在体内打着转，就会恢复很多。

　　现在的楚天云，最需要恢复的其实并不是灵力，而是血液。

　　此时的他，脸色依旧是显得有些苍白，只有血液回归，脸色红蕴起来了，那么，楚天云才算是回归到了自己的正常体质范围之中。

　　不过，此刻虽然还没有完全的恢复到巅峰的状态，却也已经恢复到了正常的水平。

　　而若想恢复到百分之八十的防御能力，楚天云最少还需要一刻钟的时间才能恢复。

　　这一刻钟，他必须得坚持的挺下来才行。

　　“你这灵力光罩，防御能力，怎么变得如此之强了？”此时，楚天云的脑海之中，雷帝的声音再一次传来。

　　楚天云用灵魂跟雷帝进行了交流，“这是‘本源之力’跟‘风灵’结合所产生的‘防御光罩’，防御能力虽然很强，但是，也是在不断的消耗我的灵力。若不然，我早就恢复过来了。不过，我这‘防御光罩’最多还能坚持半刻钟的时间，然而，我要想斩杀他们，还必须要一刻钟才能真正的达到那种实力。所以，我还必须要坚持一刻钟。”

　　“恩，努力恢复吧，先别分神了！”雷帝点了点头，说道。

　　楚天云没有再多说什么，闭上眼睛陷入了沉默的状态之中。

　　※※※

　　“大哥，早做决定啊，若是再拖的话，我们恐怕，就真的很难离开这儿了！”元风已经隐隐有些担心了起来。

　　不是元云不想早做决定，只是，他也不知道该怎么办才好了。放弃，又是有些不甘心，可是，不放弃，那么，让楚天云再一次苏醒过来的话，死的，恐怕就是他们了。

　　元云微微皱着眉头，愣在一那儿。

　　时间一点一点的流失，元风已经急得双手发抖了，忍不住怒喝道：“大哥，难道，你就打算在这儿等死吗？”

　　“拼了！”元云怒喝了一声，猛然拔出长刀，再一次轰然斩了下去，“我不甘心就这样离开。我要拼了！”

　　元风见到此幕，原本已经想要离开的，可是，看到自己的大哥已经下手了，也不想丢下对方，只能硬着头皮，轰然一剑也是斩了下去。

　　一刀一剑斩下，结果仍然还是一样的，只不过，那“灵力光罩”就差一点点就可以突破了。

　　这就给了他们希望。

　　“霍出去了，风弟，血炼斩！”

第511章 老子送你们上路（下）


　　时间一点一点的流失，眨眼半刻钟的时间已经过去了，元风已经急得双手发抖了，忍不住怒喝道：“大哥，难道，你就打算在这儿等死吗？”

　　“拼了！”元云怒喝了一声，猛然拔出长刀，再一次轰然斩了下去，“我不甘心就这样离开。我要拼了！”

　　元风见到此幕，原本已经想要离开的，可是，看到自己的大哥已经下手了，也不想丢下对方，只能硬着头皮，轰然一剑也是斩了下去。

　　一刀一剑斩下，结果仍然还是一样的，只不过，那“灵力光罩”就差一点点就可以突破了。

　　这就给了他们希望。

　　“霍出去了，风弟，血炼斩！”

　　元云冷喝了一声，便是直接割破了手指，鲜血流下，融入刀中，随着鲜血的流入，那把大刀之上，顿时便是散发一阵耀眼而夺目的光芒。

　　元风在听得元云这句话的时候，也是微微一愣，但是，此刻，已经容不得他多想。

　　既然，大哥已经决定要用“血炼斩”了，他自然也是不可能不用，两人必须同步，用最大的威力，才有可能突破这层光罩，将这个人给斩杀了。

　　血炼斩，意思就是说，用血祭炼自身的法宝，以本命精血来加强法宝的灵性，等于就是在加强他的威力。

　　元云做完这一切的同时，元风也已经完成了“血炼”。

　　一刀一剑，光芒大盛，耀眼夺目的光芒，在这结界之后，显得如此的耀眼。

　　“血炼斩，破！”

　　元云猛然一声大喝，大刀一刀便是斩了下去，元风也没有多想，直接便是一剑轰然斩了下去。

　　“砰！”的一声传来，那“灵力光罩”在这一刀一剑的轰斩之下，猛然一阵颤抖，随即，便是“嗤”的一声，消散了一空。

　　看到这‘灵力光罩’已经破了，元云眼中释放出了强烈的光芒，“杀！”二话不说，抬剑便是再一次斩了下去。

　　元风也没有多想，轰然一剑，紧跟着便是斩了下去。

　　一刀一剑先后而至，离楚天云的距离也是越来越近。

　　但，就在那一刀一剑离楚天云的头顶，只有五厘米的时候，突然，一阵耀眼的光芒释放而出，“翁”的一声，直接挡下了这一刀一剑的攻击。

　　“嗤”的一声，直接便是将这一刀一剑给卡住了，这一次，是真的卡住了。

　　这股强大的灵力，就好像是一对夹子，死死的将这一刀一剑给夹在了中间。

　　元云和元风都是大吃一惊，脸色大变，他们怎么也没有想到，在这样的关键时刻，对方的身体之内，居然还会再一次出现这样的灵力光罩。

　　不仅如此，居然还是直接卡住了他们的法宝。

　　“大哥，我的剑拔不出来了！”元风惊叫道，眼中已经露出了惶恐的表情。

　　元云的脸色也是十分的难看，“王八蛋，这个变态的家伙，到底是什么人，花样居然层出不穷，如此的恐怖。”

　　“大哥，我看，我们还是快点走吧，不要再跟他斗了，咱们不是对手的。”元风是彻底的害怕了，先前的数斩没有攻开对方的灵力光罩。

　　如今，好不容易用“血炼斩”攻开了对方的防御，但是，在一刀一剑马上就要将对方的命给解决的时候，对方的体内，却突然冒出两股这样的灵力，这就好像是在他的头上悬了一柄剑，让他感觉十分的恐怖。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　已经不知道是多少次没有得手了，元风是真的已经害怕了。

　　其实，元风如果不说这话还好，一说这话，原本就已经失去了理智，一心只想得到那“风灵”的元云就来火了。

　　“马上给老子滚，老子一个人来！”元云直接便是对着元风咆哮了起来。

　　“若不是你在这儿叫三叫四的，老子早就将他解决了。王八蛋，胆小鬼，给老子滚。”元云怒吼着，已经完全的失去了理智，“老子今天不得到这‘风灵’，就死在这儿得了！”

　　“大哥，别再做无畏的抗争了，走吧，没用的！”元风见到元云失去了理智，开心好言相劝了起来。

　　“滚，马上给我滚，再不滚，老子连你一起杀了！”元云咆哮道：“老子一个人干！”

　　说着，元云便是直接拿出了“旋风戒”和“火焰剑”，鲜血滴入这两枚戒指之中，顿时，这两枚戒指之上，散发出了两股同样耀眼的光芒。

　　元云二话不说，手指一点，直接便是点向了那“光罩”之上。

　　顿时，这“火焰戒”和“旋风戒”之上的灵力，便是化作两道强大的攻击，轰然落在了楚天云头顶的光罩之上。

　　“轰！”的一声，庞大的灵力，瞬间便是将楚天云笼罩在了其中。

　　※※※

　　“现在看到了吧，这就是你所谓的，想要信任的两个人。”看到这一幕的雷帝，若有所指的冷笑道，“以后，看你还敢不敢轻易的相信别人了。”

　　“这一次，算是我瞎了眼睛吧！”楚天云的声音透着一丝冰冷，“我会让他们知道设计我的后果的！”

　　刚才的血炼斩，差点就直接让楚天云差点崩溃掉了。

　　那“血炼斩”的攻击力确实是很惊人，直接便是让楚天云没有反应过来，一斩就将之斩破了。

　　若不是楚天云及时的反应了过来，在关键的时候，让体内的灵力形成了一种奇异的光罩，将对方的“刀剑”给夹住了，恐怕，此刻的楚天云，还真就已经死了。

　　想起这些，楚天云心中的怒火就不可压制的往外冒。

　　早知如此，当初确实是不应该留下这两个祸害的。

　　原本，楚天云早就想解决这两人了，若不是雷帝说他们两人还有用，楚天云根本就不会等到现在。

　　当然，这其中也有楚天云自己的原因。

　　即便是在进入这地底裂缝之后，楚天云也完全有机会将这两人给斩杀的。

　　可是，楚天云却没有这么做，而是选择了相信这两人。

　　然而，让他怎么也没有想到的是，自己选择相信他们，他们却是利用自己的信任对自己进行了设计。

　　如今，更是用自己给他们的两件“中品玄天灵宝”对自己进行了攻击。

　　楚天云的眼睛之中，一丝阴沉之色闪过，冷哼了一声之后，楚天云便是没有再多说什么，而是闭上了眼睛，继续进入了一种闭目沉思的状态之中。

　　他的时间已经不多，如果不能尽快的恢复到可以动手的状态，那么，他恐怕，还就得真的死在这儿了。

　　※※※

　　强大光芒将楚天云笼罩其中，旋风和火焰的力量不断的涌向那光罩之中。

　　楚天云身体之上的光罩开始颤抖了起来，不过，却依旧顽强的与那火焰和旋风的力量进行着抵抗。

　　元云咬着牙，依旧在坚持着，没有一丝一毫的放松，这一刻，在他的眼中，只有那“灵力光罩”，将这个“光罩”破开，杀了那“光罩”之中的人，就可以拿到“风灵”了。

　　元风皱眉看着场中的一幕，他是很想离开，可是，只要一想到自己大哥曾经多次救过自己，元风的脚步便是无法再挪动分毫了。

　　看着场中焦灼的场面，元风微微沉吟了片刻，便是果断的出手了，他将自己的灵力也是猛然加了上去。

　　他的灵力加上去的效果，并不是特别的强。但是，就在这灵力加上去之后，不足片刻的时间，突然便是“轰！”的一声传来，强大的光芒突然便是轰然炸响了起来。

　　强大的威力，震得元云和元风都是连退了数步。

　　待得光芒消失之后，元云和元风看去之时，那楚天云身体之上的“光罩”此刻已经消失不见，而那“刀剑”更是直接冲上了半空，插入了石壁之中。

　　“光罩破了！”元风吃惊的看着这一幕，有些不敢相信自己的眼睛，“光罩”居然这么容易就被破了。

　　元云更是想也没想，挥手一掌，便是直接冲了上去，“杀！”

　　然而，就在此时，原本座在那儿一动不动的楚天云，突然便是睁开了眼睛，那双眼睛仿佛带着一种魔力，瞪了那元云一眼，元云的身体就自动停在了那儿，楚天云的声音显得低沉，像是来自九幽绝域，“干你爷爷的，老子现在就送你们上路！”

第512章 亏你们说得出口


　　待得光芒消失之后，元云和元风看去之时，那楚天云身体之上的“光罩”此刻已经消失不见，而那“刀剑”更是直接冲上了半空，插入了石壁之中。

　　“光罩破了！”元风吃惊的看着这一幕，有些不敢相信自己的眼睛，“光罩”居然这么容易就被破了。

　　元云更是想也没想，挥手一掌，便是直接冲了上去，“杀！”

　　然而，就在此时，原本座在那儿一动不动的楚天云，突然便是睁开了眼睛，那双眼睛仿佛带着一种魔力，瞪了那元云一眼，元云的身体就自动停在了那儿，楚天云的声音显得低沉，像是来自九幽绝域，“干你爷爷的，老子现在就送你们上路！”

　　“好可怕的眼神！”

　　元云和元风两人都在楚天云这股可怕的眼神一瞪之下，被吓了个半死。

　　“他居然在这种时候醒过来了！太可怕了吧！”元风愣愣的看着远处的楚天云，他怎么也没有想到，楚天云居然还能醒过来，而且是在这样的关键时刻醒过来了。

　　当然，其实，元风早已经想到，自己迟早是要面对这一切的，因为，他跟大哥元云的进攻始终无法攻破楚天云的防御。

　　楚天云的那护体光罩实在是太强了，强大到让他们根本就没有任何的下手机会。

　　久攻不下的情况之下，楚天云自然是会慢慢恢复过来的。

　　此人到底是谁？修真界从来就没有听说过有这样的一个人物啊！恐怖，恐怖，太恐怖了！

　　除了恐怖，他们实在是已经找不出其他的词语来形容这一切了。

　　元风的双手在颤抖，他已经开始害怕了起来，对方一直所展露出来的实力，都是很强，很恐怖的。

　　从刚开始之时，凭一人之力斩杀两大化神境界的强者，再到后来凭一己之力破除那恐怖的风暴，甚至，还在那样的地方瞬移。

　　光是这样的能力就恐怖了，更恐怖的是，居然还能在空间裂缝之中活下来。

　　这是他万万没有想到的，而偏偏却又发生了，这只能用怪异来形容了。

　　元云的震惊丝毫不比元风少，他怎么也没有想到，这家伙居然自己强攻的状态之下，以这样的姿态苏醒了过来。

　　一路走来，对方所展现出来的能力，确实是让他大吃了一惊，尤其是之前斩杀了两个化神初期境界的人物。

　　那两个人虽然只是受了伤的化神初期境界的人，但是，化神境界终究是化神境界，不管怎么受伤，也永远不可能是一个元婴顶峰境界的人可以对付得了的。

　　不管楚天云说得多么的冠冕堂皇，他总归掩饰不了那个他强大的事实。

　　这本就是元云心中很震憾的一件事情，只是一直没有说破而已，之所以没有说破，就是不希望自己因此而害怕，而下不了决心。

　　他怎么可能甘心在这样的情况之下，居然还将自己即将到手的东西拱手让出去呢？

　　他做不到，他不是那样的人。

　　风灵，这一直是他所追求的，之所以会等到今天，会拼到现在，还不是那一个念头在支撑着吗？

　　“风灵！风灵！”这就是元云坚持到现在的一个信念，正是这个强大的信念，让他强撑到了现在。

　　即便面对的是一个变态到让他产生了恐惧感觉的人物，他也想要拼了拼。

　　然而，当此刻的他，看到那原本已经到手的希望成了泡影，脑海之中，便是已经没有任何的想法。

　　或者说，只有了一个想法，我要“风灵”，我要跟你拼了。

　　“我待你们不薄，连‘旋风戒’和‘火焰戒’都给了你们，你们居然如此陷害我，当真是该死！”楚天云咬着牙，脸上的表情说不出的恐怖，那句话，就是寒冰做的，冷得让人害怕。

　　楚天云从来都没有想过，自己会遇到这样的场面，他一直相信，自己看人的眼光应该还是不错的。

　　不过，今天，事实却是摆在了他的眼前，他所信任的人背叛了他。

　　如雷帝的预料一样，或者说，这一切都在“雷帝”的预料之中。

　　“怎么样？现在知道后悔了吧？我早跟你说过，不要轻易相信任何人，在这个修真界，每一个接近你的人，都是带有目的的。想要好好保护自己，就必须学会成长起来。”脑海之中，雷帝的声音传来。

　　“我知道！”楚天云的声音有些冷，冷得有些吓人，连雷帝都吓了一跳，这是第一次，雷帝感觉到楚天云的语气很不善。

　　雷帝微微皱了下眉头，刚想说什么，就听楚天云在脑海之中说道：“雷爷爷，谢谢你的指点，不过，有些事情，是我自己做决定，是我自己做事情，所有的后果，就应该由我来承担。没有任何事情，是可以在不经历的情况之下，就积累出经验的。你所说的，我很清楚，所以，不需要你再来指导了。我自己会想问题的。我不想什么事情都靠你来指挥。”

　　这一刻，楚天云表现出来了一种霸道的气息，这是一种曾经不曾有过的气息。

　　“哈哈，很好，很不错，不论你面对的是什么，也不管你面对的谁，你都要有这股霸气，你可以走错路，但，你必须承认你走错了，走错之后的后果，你必须承担起来。”雷帝并没有因此而不开心，相反，还很高兴，“你永远要坚信一点，自己的是对的，错了，也是对的。蛮力也可以解决问题，而且，可以更直接的解决问题，当一切，都在你的实力掌握范围之内的时候，你可以允许自己犯下错误，就像现在，你可以犯错，不，应该说，你是对的。因为，你有实力将这一切轻易的解决。不会给你留下任何的麻烦。”

　　楚天云眉头紧皱，点了点头，道：“明白！”

　　随即，目光冰冷的看向了对面的元云和元风两兄弟，那双眸子之中透露出来的杀有些凝重，让人有些害怕。

　　元风胆颤心惊，身体微微的向后退了两步，方才站定。

　　然而，元云却不同了，元云的脑海之中，此时，就只有一个念头，“风灵”对他的影响太大，让他拥有了太多的幻想。

　　“哈哈，是我们害了你吗？”元云咆哮的大笑道：“这一切你都是在怪我们错了吗？若不是你的出现，我们会有今天这样的局面吗？若不是你的出现，‘风灵’会是你的吗？原本属于我的东西，就是因为你的出现，而变了主人！你……”

　　“亏你说得出口！”楚天云一声冷喝，直接打断了元云的咆哮，楚天云的双眼露出一种冷血的锋芒，冷冷的道：“若没有我，你们耐何得了那两个化神境界的人吗？若是没有我，你觉得你们有资格拿到‘旋风戒’和‘火焰戒’吗？拿不到这两枚戒指，你们有这个本事下得来这儿吗？”

　　“若不是我，你们能过得了那‘风暴’的那一关？这一切的一切，都是我在为你们开路，我甚至是如此的相信你们，将我那炼化的‘旋风戒’和‘火焰戒’给了你们。但，你们给了我什么，给了我一个陷阱。”楚天云的声音如声炸雷，一点一点的炸响在元云和元风的脑海之中。

　　楚天云说的每一句话都是事实，他所说的都是真实的，假如没有他楚天云，他们怎么可能走到这儿的这一天。

　　假如，没有楚天云，他们又拿什么来对付那两个化神境界的人。

　　没有他楚天云，他们连能进来的资格都没有。

　　人心不足，蛇吞象。在看到机会出现的时候，他们原本只是想着要下来的那颗心，就变成了想要夺走风灵的心。

　　这就是修真者们的心思，这就是他们两兄弟的心思。

　　楚天云铁青着脸，咬着牙，冷声道：“你们该死！老子送你们上路了！”

　　“怕你！”元云猛然一声暴喝，身体站直，“跟你拼了！”

第513章 斩杀，岛变


　　楚天云说的每一句话都是事实，他所说的都是真实的，假如没有他楚天云，他们怎么可能走到这儿的这一天。

　　假如，没有楚天云，他们又拿什么来对付那两个化神境界的人。

　　没有他楚天云，他们连能进来的资格都没有。

　　人心不足，蛇吞象。在看到机会出现的时候，他们原本只是想着要下来的那颗心，就变成了想要夺走风灵的心。

　　这就是修真者们的心思，这就是他们两兄弟的心思。

　　楚天云铁青着脸，咬着牙，冷声道：“你们该死！老子送你们上路了！”

　　“怕你！”元云猛然一声暴喝，身体站直，“跟你拼了！”

　　元云和元风早已经知道这一刻，迟早会到来，他们虽然都已经很害怕了，可是，该来的，始终要来，该面对的，始终要面对。

　　既然已经是死亡的前奏了，那还有什么好怕的呢？

　　大不了拼了就是。

　　“大哥，我来护着你，你跑吧！”就在此时，元风突然上前一步，站在了元云的身前，低声对元云说道。

　　如今他们所需要面对的是死亡，是无法逃避的死亡。

　　眼前的这个人，所表现出来的强大实力，根本就不是他们所能抗衡的，他们从来没有一种如此害怕的感觉。

　　这样的感觉，很可怕，比面对一个化神顶峰境界的人还要可怕。

　　不是说实力，而是说能力，对方表现出来的强大能力，让他们害怕了。

　　这已经是一种只能面对，而无法逃避的事实了。

　　所以，这一刻，元风站了出来，虽然说，这一切都是自己的大哥元云折腾出来的，两个人哪怕是要送命，也是因为元云的多次犹豫不决，被那“风灵”迷失了心窍。

　　但，这种事情是没办法解释的。

　　他毕竟是自己的大哥，自己无论如何都必须要站出来，陪着他一起承担，此刻，既然已经到了这种关键时刻，自己更应该站出来了。

　　没办法，自己的这位大哥曾经数次救过自己，就算是报恩，自己也要拼上这条命，给予对方一线生机。

　　元云听得此话之后，却是苦涩的一笑，眼中闪过一丝精光，拍了拍元风的肩膀，苦笑道：“风弟，咱们现在已经没有可逃跑的地方了。你就算拼上性命，估计也为我争取不了多少时间。大哥，只希望你不会怪我就好！”

　　元云也很清楚，这一切都是因为自己的贪懒造成的，可是，人心本就是贪的。

　　又有几个人不是死在这贪字上的呢？

　　而现在，眼前的这一幕，已经是注定无法再逃避了，唯一让他感觉到有些内疚的是让自己的这个傻弟弟陪着自己将命送在了这儿。

　　“我怎么会怪你呢？”元风苦涩一笑，道：“每个人都有自己的选择，每个人都必须为自己的选择负责。我是你弟弟，就必须要陪着你承担这一切。”

　　“好！”听得此话地，元云突然哈哈一笑，道：“今天，咱们就拼死一战，即便是死，有弟弟你做伴，大哥我也不会有什么后悔了。”

　　“早知如此，何必当初呢？”此刻，楚天云听得此话，不由也是无奈的摇了摇头。

　　这两个兄弟表现出来的决心，还是让他有些感触的。

　　当然，这并不能代表就可以让楚天云放弃杀他们的决心。敌人，始终是敌人。

　　“少在那儿假惺惺了，我们两兄弟未必就真怕了你！”元云一声冷哼，道：“大不了一死而已，跟你拼了！”

　　说着，转头对元风道：“风弟，咱们再来一次‘血炼斩’！”

　　元风苦涩一笑，点了点头，手掌一翻，那把长剑已经出现在了他的手掌之中。

　　元云手掌同样一样，那柄大刀也是出现在了他的手掌之中。

　　两个人二话不说，同时割破手臂，鲜血疯狂的涌现而出，随着这些鲜血的涌出，那一刀一剑之上，散发出一阵强烈的光芒。

　　耀眼的光芒，在这小小的地域之内，显得如此的刺眼。

　　楚天云冷冷一笑，道：“是该送你们上路了！”

　　说着，楚天云随手一挥，那“风火剑”在半空之中一划，一道长长的剑气便是破空斩杀而去。

　　与此同时，对面两人的攻击也是同时攻了过来。

　　“血炼斩！”

　　“风炎剑，斩！”

　　两声暴喝之下，剑气与那一刀一剑直接撞击到了一起，“轰”的一声，半空之中，一道强大的光幕瞬间形成。

　　一刀一剑的强大力量直接便是斩在那剑气之上，剑气化作剑幕，挡下了这一次由两位化神境界之人联合的攻击。

　　但是，这一刀一剑斩在那剑幕之上后，便是再没有了任何的进攻能力。

　　这道剑幕，就好像是一道无形的城墙，将之拦截在了剑幕之外，而更加的恐怖的是，只是一间的功夫，那剑幕突然暴涨了起来，猛然间，元云和元风两人都被这强大的光罩笼罩在了其中。

　　强大的光幕，将两人笼罩在其中，两个人的身体就再没有了任何的行动，只能愣愣的站在那儿，完全无法动弹了。

　　他们的吃惊的看着这一幕，眼中充满了恐惧。

　　只是一击，也仅仅只是一击而已，就是这一击，却是彻底的摧毁了他们心底最后的防线。

　　让他们原本就已经绝望的心雪上加霜。

　　楚天云冷冷一笑，曲指一弹，剑幕之中，一道“蓝色”雷电力量突然飞窜了出去。

　　在这道‘蓝色雷电力量’飞出的同一时间，元云和元风的眼中突然露出了一丝古怪的神色，片刻之后，元云突然张嘴，说道：“楚天云！”

　　楚天云微微皱眉，怎么也没有想到在这样的时刻，对方居然是认出了自己，可是，楚天云并不认识对方啊？

　　对方又是怎么认识自己的呢？

　　不过，不管是怎么认识的，反正，他们都已经没有了活下去的必要。死人，永远才是最保守秘密的人。

　　如此想着，便是随手一点，那蓝色的“雷电力量”便是直接冲着两人击杀而去。

　　元云之所以能在这个时候叫出“楚天云”这个名字，正是因为这“雷电力量”，在整个无神领域，还从未出现过一个以弱胜强的存在。

　　即便是法宝再怎么也强，可是，也不可能以一个元婴顶峰境界的实力，斩杀两名化神境界的强者吧？

　　这样的实力，绝对不是一个正常的元婴境界之人可以拥有的。

　　他想到了一个可能，那就是，当初在“无神领域”发生过一次变动，这次变动让得那“外界”的人大批的涌了进来。

　　而在这批涌进来之后，便是听到了一则这样的传说。

　　在外面的修真界，有着一个叫楚天云的家伙，雷系力量相当的恐怖，以弱胜强是他的强项，哪怕他只是结丹境界的实力，一般的元婴境界之人，也根本不是他的对手。

　　甚至于，他都能以元婴初期境界的实力，与元婴顶峰境界的人相抗衡。

　　再加上，楚天云还曾经问过“火焰山”的存在，楚天云如果是无神领域的人，怎么可能不知道“火焰山”的存在呢？

　　从这些种种来猜测，楚天云这个名字就直接浮现在了元云的脑海之中，由此，他才会喊出这个名字。

　　只是，怎么也没有想到，楚天云还当真是应了下来了。

　　这不禁让元云有一种哭笑不得的感觉，无神领域的人，居然被一个刚入无神领域，实力都还未达到化神境界的人给斩杀了。

　　而且，还是一次斩杀了四个人，这样的实力，实在是太过恐怖了一些。

　　“真不知道，这样的人物，经历过什么啊！”元云干脆闭上了眼睛，脑海之中，只是有着如此一个想法浮现而出。

　　死亡，已经悄悄的临近，元风早已经吓得没有了任何的思想，甚至于，在元云叫出“楚天云”之时，也只是微微一愣，便是陷入了一种迷茫和害怕之中。

　　那种死亡的气息，太过可怕，让他连说话的勇气都没有。

　　“死！”此时，楚天云一声低沉的怒吼传来，“轰隆隆”，半空之中，剑幕之内，一道雷电力量突然便是直接射向了元云和元风。

　　“轰！”在一声巨大的轰响声中，元云和元风的身体直接就被这股雷电力量给劈成了粉碎。

　　但，就在此时，突然，四周的石壁，猛然便是颤抖了起来，楚天云清晰的感觉自己脚下的大地，甚至都已经开始移动了起来。

第514章 诡异的风火结界


　　“真不知道，这样的人物，经历过什么啊！”元云干脆闭上了眼睛，脑海之中，只是有着如此一个想法浮现而出。

　　死亡，已经悄悄的临近，元风早已经吓得没有了任何的思想，甚至于，在元云叫出“楚天云”之时，也只是微微一愣，便是陷入了一种迷茫和害怕之中。

　　那种死亡的气息，太过可怕，让他连说话的勇气都没有。

　　“死！”此时，楚天云一声低沉的怒吼传来，“轰隆隆”，半空之中，剑幕之内，一道雷电力量突然便是直接射向了元云和元风。

　　“轰！”在一声巨大的轰响声中，元云和元风的身体直接就被这股雷电力量给劈成了粉碎。

　　但，就在此时，突然，四周的石壁，猛然便是颤抖了起来，楚天云清晰的感觉自己脚下的大地，甚至都已经开始移动了起来。

　　楚天云见到这一幕，大吃一惊，在这样的关键时刻，这地底裂缝居然开始产生了动荡，这说明，这地底的海岛，即将有大问题要发生。

　　楚天云微微皱眉，想也没想，就直接冲向了那个“结界”，然而，风火结界居然诡异的挡住了楚天云，楚天云往前一冲，居然很奇怪的冲不过去。

　　然而，就在此时，“轰隆隆”的动荡之声却是越来越强，整个地底都开始颤抖了起来。

　　不时的有石头从半空之中滚落而下，“狂风烈焰岛”即将陷入暴动的状态。

　　楚天云如果不能及时离开的话，那么，就必死无疑了。

　　想到这儿，楚天云脸色微微一变，低沉的怒吼了一声，猛然便是一拳直接轰向了那“风火”结界。

　　“轰隆隆”的声音传来，整个地底裂缝似乎直接便是颤抖了起来，头顶之上落下的石头反而更大了。

　　但是，前方的“风火”结界，却是完全没有任何的反应，好似楚天云的这一拳，根本就对它造不成任何的影响。

　　“怎么回事？”楚天云微微皱眉，地底已经开始颤抖了起来，如果，再不及时的破开这防御，冲出去，那么，就必死无疑了。

　　“从旁边的空间裂缝走吧？”此时，脑海之中，雷帝的声音再一次传来，道：“你刚才是从那空间裂缝进来，从那边出去，应该没什么问题。”

　　楚天云眉头紧锁，摇了摇头，冷声道：“我要从这儿出去，‘地空兽’现在已经进入了沉睡状态，我不能确定，我能活着从那儿走出来！”

　　说着，楚天云再一次一拳轰向了那“风火结界”，楚天云偏偏不信这个邪，似乎是铁了心想要从这儿冲出去。

　　“从那边出去至少，你可以节省很多的时间，现在，对于你来说，时间就是生命。大不了，再让‘地空兽’累一下就行了。我有办法让他苏醒过来的！”雷帝皱眉说道：“你现在是‘混沌通神塔’的主人，混沌通神塔的能力已经强化了不少，你想要强行让‘地空兽’苏醒过来还是很容易的。你不要在僵在这儿了，越早离开这儿，对你来说，就越安全。”

　　雷帝很耐心的劝解道。

　　楚天云眉头一皱，冷声道：“我就要从这儿出去，我偏偏不信这个邪，我就不相信，我离不开这儿！”

　　“时间不等人，你别在这么闹了！”雷帝也是有些生气的说道。

　　“雷爷爷，谢谢你的好意，但，这一次，我想自己做决定！”楚天云再一次强势了起来，反对了雷帝的建议。

　　“唉，还真是不能夸你，一夸你，你的一根筋就来了！”雷帝无奈的摇了摇头，叹息了一声，便是不再说什么。

　　楚天云听到这话，依然不为所动，愣在那儿，苦苦的思索着，“为什么，刚才那两个家伙可以从这儿进来，而我却不行呢？我为什么就偏偏出不去呢？这其中到底有着什么原因呢？”

　　元云和元风都可以轻易的进来，为什么自己就不行呢？

　　现在正是最关键的时刻，楚天云没有太多的时间思考，如果实在不行，就只能听雷帝的话，从那“空间裂缝”之中穿过了。

　　可是，楚天云却很想自己做一次决定，让自己来决定自己的性命。他不想每一次都听从雷帝的话。

　　脑海之中不断的思索着这个关键的问题。

　　然而，此时，地底裂缝的动荡却是越来越强，头顶之上落下的石头越来越大，外围的石壁已经开始颤抖，虽然，看不到外面的情况，但是，听到那“轰隆隆”的巨响之声，就已经可以清楚的知道，外面的情况，肯定比这结界之内更糟糕。

　　楚天云仔细一思索，“我不信，我不信我出不去！到底是哪儿出的问题呢？”

　　想到这儿，楚天云突然过身去，看了一眼那元云和元风留下的东西，那“旋风戒”和“火焰戒”静静的躺在那儿一动不动。

　　“莫非是因为他们？”楚天云微微皱眉，随即，想也没想，便是冲了过去，直接将“旋风戒”和“火焰戒”拿在手上，“滴血”认主之后，灵魂之力一探，直接将这两枚戒指之上的灵识瞬间便是给抹除了。

　　抹除之后，楚天云将这两枚戒指拿在手上，灵力注入，顿时一股火焰之力和旋风之力便是冲天而起，化作一道光幕，直接将楚天云护在了中间。

　　在光幕的围护之下，楚天云向着那“风火结界”冲了过去，“嗤”的一声，这一次，楚天云成功的冲入了那“风火结界”之中，但是，就在进去的那一瞬间，突然便是卡在了那儿，一瞬间之后，“轰！”的一声，便是再一次被弹了回来。

　　楚天云瞪大了眼睛，到现在为止，他还没有搞清楚，这到底是什么问题，为什么会冲出去之后，还被反弹回来呢？

　　这到底是哪儿的问题？

　　想到这儿，楚天云眉头再次一皱，“风炎剑”一闪，便是出现在了手掌之中，“风炎剑”出现的一瞬间，那“结界”便是颤抖了一下，楚天云微微一喜，连忙注入灵力，将“风炎剑”之上的光芒化作一道光幕，将自己护在了中间，再一次冲了过去。

　　然而，这一次，楚天云同样是冲进了那“风火结界”之中，更进去了一点，但，就在即将突破之时，再一次被反弹了回来。

　　楚天云瞪大了眼睛，满脸的不可思议，忍不住怒声咆哮了起来，“这到底是为什么？”

　　“没时间了，这儿马上就要塌了，从那边离开吧？”此时，雷帝的声音再一次传来，见到楚天云接连受拙，现在也没有更好的办法，雷帝还是坚持了自己的意见。

　　可是，此刻的楚天云已经跟这“结界”对上了，根本就没有将雷帝的话听在心里。

　　他的眉头紧紧的锁着，片刻之后，楚天云猛然皱了皱眉，抬起头来，看了一眼这“风火结界”，略一犹豫，便是直接将滴了血液在“风炎剑”之上，“刷”的一声，楚天云一剑刷出，那“风灵”发出一声“呼”的声音，血液随着“风炎剑”直接便是刺入了那“风火结界”之中。

　　“翁”的一声，光芒强烈的闪烁了起来，那滴属于楚天云的血液在那“结界”之中，更是显得异常的耀眼而夺目。

　　但，很诡异的一幕，也与此同时出现了，这一刻，楚天云手中的那“旋风戒”和“火焰戒”之上，居然也是有了反应，也散发出一道奇异的光芒。

　　随即，在楚天云目瞪口呆的惊讶目光之下，直接便是冲入了那道“风火结界”之中。

　　“这是怎么回事？”楚天云瞪大了眼睛，吃惊的看着这一幕，这“旋风戒”和“火焰戒”完全不听他的指挥，自动冲入了那“风火结界”之中。

　　然而，就在楚天云愣神的片刻功夫，突然，便是一震强烈的“轰隆隆”的声音传来，整个地底世界仿佛爆炸了开来一般，一股强大的能量向四周震荡了开去……

　　看到这一幕，楚天云大吃一惊，“糟糕！”

第515章 逃生，岛毁


　　“翁”的一声，光芒强烈的闪烁了起来，那滴属于楚天云的血液在那“结界”之中，更是显得异常的耀眼而夺目。

　　但，很诡异的一幕，也与此同时出现了，这一刻，楚天云手中的那“旋风戒”和“火焰戒”之上，居然也是有了反应，也散发出一道奇异的光芒。

　　随即，在楚天云目瞪口呆的惊讶目光之下，直接便是冲入了那道“风火结界”之中。

　　“这是怎么回事？”楚天云瞪大了眼睛，吃惊的看着这一幕，这“旋风戒”和“火焰戒”完全不听他的指挥，自动冲入了那“风火结界”之中。

　　然而，就在楚天云愣神的片刻功夫，突然，便是一震强烈的“轰隆隆”的声音传来，整个地底世界仿佛爆炸了开来一般，一股强大的能量向四周震荡了开去……

　　看到这一幕，楚天云大吃一惊，“糟糕！”

　　不过，在“糟糕”两个字刚一出口之后，楚天云却是蓦然发现，身前那道“风火结界”居然消失不见了。

　　而与此同时，那“风炎剑”之上，风灵闪烁的光芒也是越发的耀眼，很显然，这“风灵”的力量也是增强了不少了。

　　甚至于，此时的“风炎剑”，风的威力已经大过了“火”的灵力太多了，以至于这“风炎剑”之上的“火属性”力量都不那么明显了。

　　这对于楚天云来说，那就是一个意外的收获，然而，意外的收获之下，给他带来的后果，却是“半空之中”一个巨大的石头突然便是从天而降。

　　楚天云大吃一惊，将“风炎剑”连忙就收了回来，“风炎剑”一入，楚天云身形一动，便是直接冲了出去，那颗大石在楚天云的前脚刚一离开，就直接“轰”的一声落在了地上，砸出了一个深深的大坑。

　　而，随着这颗大石头的落下，半空之中，突然无数的巨大石头如雨一般的疯狂落下。

　　整个地底裂缝此时，似乎已经进入了一种塌陷的境地之中。

　　楚天云没有回头去观察，他没有时间去观察，更不敢回头，生怕在自己回头一瞬间，小命就将交待在这儿了。

　　冲出去之后，便是一路疾行，向着裂缝的顶端猛然冲去，然而，身形在半空之中，无数的巨大石头，密密麻麻的落下，根本就不给他丝毫逃生的空间。

　　楚天云没有任何的办法，只能靠着自己的拳头，一拳一拳的砸向那些大石头，也是亏得楚天云的实力强大，每一拳都将是直接将这些大石头给直接砸成了粉碎。

　　这些被砸碎的大石头会化作无数的碎石，落了下来，一条大道，便是已经隐隐开始出现在楚天云的头顶上空。

　　但，就在楚天云以为可以安全的冲出去之时，突然，两边的“石壁”传来“轰隆隆”的震天之声，随即，整个石壁都是出现塌方，化作无数的巨石向着中间直接落下。

　　“嗤”的一声，楚天云直接便是祭出一道雷电光幕，将自己的身体护在了其中，与此同时，不断的打出雷电力量，一拳一拳，轰击着那些从头顶上方落下的巨石。

　　虽然是如此，但是，依旧还是有些巨石在这狭窄的通道之中，砸在了楚天云的身体之上，即便是有着“光幕”的守护，楚天云的身体也依旧是受了不小的伤害。

　　这些巨石的威力，实在是太强了，每一次撞在楚天云的身上，都会产生的强大的震荡之力，但是，真正让楚天云害怕和郁闷的，并不是这些小伤。

　　对于防御能力超级强悍的楚天云而言，这样的伤害根本就算不得什么，真正让他感觉到了害怕的是那无数巨石的落下，将他原本已经快要见到天空的身影生生的压了下去。

　　此时，虽然下降的速度很慢，但是，那巨大的石头，还是太过重大，每一次落下，都会压得楚天云冲不起来。

　　而现在地底之下，已经传来了“轰隆隆”的巨响之声，这样的“巨响”说明这座岛很可能会爆炸了。

　　因为稳定这座岛的“风火”两股力量，都已经被自己得到了。

　　狂风烈火岛本就是因为这两股能量而存在的，如今，这两股能量被彻底的拿走，尤其是在那“结界”被断开之时，很显然，整个地底裂缝都是产生了强大的震动。

　　这样的震动已经说明了问题。

　　楚天云如果不能及时的离开这儿，一旦爆炸起来，那威力非同小可。

　　这并非什么雷电能量，而是强大的爆炸能量。

　　“雷电能量”，自己还有吸收之力可以扛，还有“混沌通神塔”帮着吸收，然而，这股爆炸的力量，根本就无法吸收，他可以造成的直接伤害是非常恐怖的，那是连一座岛屿都可以吞没的，更别说楚天云一个小小的修真者了。

　　楚天云的额头之上已经冒出了许多的冷汗，“砰”的一拳轰出，与此同时，“风炎剑”也是出现在了他的手掌之中，如今的“风炎剑”已经达到了上品玄天灵宝的程度，其施展出来的威力，已经不可同日而语。

　　楚天云将此剑拿在手中，灵力注入其中，“风炎剑”之上，一道强大的灵力冲出，这道强大的灵力护住楚天云的身形，强大的攻击能力如一把把刀锋，开始不断的分解着周边的巨石。

　　“上品玄天灵宝就是不一样，若是中品的话，控制的面积根本不可能这么广，更别说还要冲击轰开这些巨石了！”

　　见到手中的“风炎剑”起到了作用，楚天云也是略微有些开心，以“风炎剑”开道，楚天云的身形直接向着裂缝之外冲去。

　　“轰隆隆”的巨响之声不断的传来，头顶之上的巨石不断的分开，但是，始终有着无数的巨石落下。

　　当然，这些落下的巨石的距离离楚天云也是越来越远。

　　“嗖！”的一声，楚天云如一只逃出生天的大雁，在看到天空的那一刻，背后的“雷霆双翅”猛然一展，便是直接冲天而起。

　　“轰隆隆！”“轰隆隆！”

　　不断的轰响之声从下方传来，楚天云停在半空之中，向着下方看去，此时的“狂风烈火岛”已经只剩下一半了，那道原本不足三米开的裂缝，此刻，已经成了一道几十米开的大裂谷。

　　更恐怖的是，在这“狂风烈火岛”的四周，不停的有着一圈圈很大的泡泡冒出来。

　　这些泡泡冒出之时，会散发一阵阵浓烈的雾气，即便是楚天云身在半空之中，也能清晰的感觉到那高温的存在。

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”“轰隆隆！”

　　就在此时，接连的轰响之声传来，狂暴的轰响之声，直接便是震荡了开来，整个狂风烈火岛突然便是从中间爆炸了开来，无数的巨石冲天而起。

　　看到这一幕的楚天云，身形急忙一闪，远远的逃了开去。

　　“砰！”的一声，原本就不平静的大海，突然传来一声轰响之声，在狂风烈火岛为核心，一股强大的冲击冲天而起。

　　一道巨大的水柱冲天而起，巨大的水柱之中，还有着许多的石头清晰可见。

　　当这些水柱落下之时，便是形成了一股巨大的海浪，这些海浪一浪高过一浪，狠狠的冲击开去。

　　远远的推出去，形成了一股巨大海啸。场面十分的壮观。

　　如果不是这周围数千里的海域之内，都基本上没什么岛屿村庄，楚天云很难想像，这么恐怖的海啸，会带来多么大的灾难。

　　楚天云紧锁着眉头，停在半空之中，注视着这一幕，那巨大的海啸之中，一些巨石还会被推出很高，抛得很远。

　　很多的鱼是更是在海之中翻起了鱼肚白。

　　当一切都归于平静之后，海面之上光秃秃的什么也没有了。

　　原本孤立在此处的“狂风烈火岛”，就这样说消失就消失了，连渣都找不到了。

　　楚天云站在那儿，微微皱眉，片刻之后，突然身形一动，猛然便是潜入了水中，向着海底摸去……

第516章 休整，再次出发


　　楚天云紧锁着眉头，停在半空之中，注视着这一幕，那巨大的海啸之中，一些巨石还会被推出很高，抛得很远。

　　很多的鱼是更是在海之中翻起了鱼肚白。

　　当一切都归于平静之后，海面之上光秃秃的什么也没有了。

　　原本孤立在此处的“狂风烈火岛”，就这样说消失就消失了，连渣都找不到了。

　　楚天云站在那儿，微微皱眉，片刻之后，突然身形一动，猛然便是潜入了水中，向着海底摸去……

　　楚天云之所以会钻入海底，是因为想要一探究竟，看看“狂风烈火岛”消失之后的海底，到底是一个怎么样的世界。

　　这海底到底发生了怎样的变化。

　　刚一钻入海面，便是感觉到了一股高温，不过，这些高温对于楚天云而言，算不得什么，只能说勉强还是有点温度。

　　海面很平静，海底也是很安静，并没有什么太多的变化。

　　楚天云一直钻入到海底，也没有发现什么不对劲的地方，唯一让楚天云有些惊讶的地方，或许就只有那海底的碎石。

　　此刻的海底有着一个庞大的海底岩石群，无数的石头林立于海底，一道道细小的气流不断的盘旋着。

　　有些石头则是冒着青烟，不断的变成的气泡向上翻滚。

　　很显然，这是因为温度过高形成的。

　　也正是因为如此，楚天云在海底世界寻找了大半天，依旧是一无所获，甚至连一些海中生物，哪怕是鱼类，楚天云也没有找到。

　　片刻之后，楚天云果断的选择了浮上来。

　　浮在海面上，长长的吐出口气，楚天云便是“嗖”的一下窜上了半空之中，在半空之中遥遥望去，偌大的海域，一望无际，没有任何可以驻足的地方。

　　“这该死的鬼地方，连个落脚的地方都没有。”抱怨了一句，楚天云身形一闪，便是向着远方遁去。

　　楚天云的速度在已经达到了上品品质的“风炎剑”的帮助之下，也是提升了不少，“雷霆双翅”展开，楚天云以最快的速度开始高速向前出发。

　　但是，因为实力还没有完全恢复，即便是如此，速度也依旧是有些提不起来。

　　“看来，必须得找个地方将实力提升上来，同时，也要将‘地空兽’给唤醒才行，若不然，以我现在这样的实力，想要在‘雷劫’到来之前赶到，根本就是有些不可能了。”

　　楚天云的眉头微微一皱，目光不断的向着四周搜索，偌大的海域无边无际，已经飞行了大半天，依然是没有任何的“岛屿”出现。

　　“这什么鬼地方，都跑了这么远了，还是见到岛屿。这儿到底是什么海域啊！居然这么大！”楚天云低沉的怒吼了一声。

　　孰不知，无神领域最多的就是海了，而且，是无边无际的大海。

　　在“无神领域”，想要找到一座岛屿，那是相当困难的，若不，当初刚进来之时，“冷无风”也不会对自己的岛屿那么在意了。

　　在一个地域面积极度缺少的地方，人口又多，竞争之大，便是可想而知了。

　　就在楚天云几乎要绝望，以为就要以这样的方式到达“北海龙宫”之时，前方不远处，出现了一块焦石。

　　对，就是一块焦石，这块焦石并不是特别的突出，但是，楚天云却是清晰的看到了。

　　看到这块焦石的一瞬间，楚天云就像是发现了新大陆一般，脸上露出了狂喜之色，“哈哈，太好了，终于有地方可以恢复实力了，虽然，这个地方有些简陋。不过，有总好过没有。先拿着用一下再说了。”

　　说着，身形一动，楚天云便是落在了这“焦石”之上。

　　落下的一瞬间，楚天云的身体便是一个旋转，稳稳的盘膝坐了下来。

　　楚天云不想浪费一丝一毫的时间，座下之后，便是进入了打座恢复的状态，然而，就在楚天云刚刚想进入打座状态的时候，却是突然眉头微皱，因为，就在此时，自己身体之内的“混沌空间”之中，突然有着一阵柔和的光芒散发了出来。

　　这柔和的光芒不断的闪烁着，楚天云的灵识连忙进入了自己的“混沌空间”开始查探这“光芒”的来源处。

　　灵识进入“混沌空间”，便是发现此刻那“地空兽”正安静的躺在那儿，而这光芒，便是从“地空兽”的身体之上散发出来的。

　　看到这一幕，楚天云微微皱眉，“地空兽的身上怎么会发出这样的光芒呢？”

　　“还记得上次‘地空兽’苏醒之时是什么样子吗？”此时，脑海之中，雷帝的声音却是再一次传来。

　　楚天云微微皱眉，想了想，便是猛然一喜，道：“对了，当初就是这种光芒，在这样的光芒之下，‘地空兽’苏醒了过来。嘿嘿，看来，在我的实力恢复过来之时，这‘地空兽’也应该是苏醒过来了。如此一来，我应该还是有机会在‘北海龙宫’龙太子渡劫之前赶到了。”

　　“不得不说，你的运气相当的好啊！”雷帝微微笑道。

　　楚天云微微一笑，没有多说什么。

　　“在那‘地底裂缝’之中，明明已经快要塌陷了，却偏偏还要被你整合了那‘结界’之力，再离开。你的坚持确实也是你的运气之一。”雷帝微微一笑，感叹道：“或许，你的命数，天规早已经规定了吧。”

　　楚天云微微皱眉，又是“天规”，这“天规”到底是什么，楚天云却是直到此刻仍然不清楚。

　　想了想，也就没有再去多想，管他“天规”还是“地规”，拥有了实力，就可以掌握一切规则。

　　拥有了实力，就可以让自己为所欲为。

　　楚天云就是一个天不怕地不怕的主，如果，没有实力，他可能早就实力，所以，他需要实力，需要更强大的实力。

　　只有强大的实力，才能保证楚天云可以活得好好的。

　　可以在冲动，鲁莽的前提之下，依然把这条命保留下来。

　　楚天云没有再去多想，闭上了眼睛，开始进入了一种闭关的状态之中。

　　身体之内的灵力不断的在经脉之内运转着，随着这些灵力的运转，楚天云的身体一点一点的恢复着。

　　在这个恢复的过程之中，楚天云明显的感觉到，自己的实力已经达到了一个瓶颈的状态。

　　如果，无法突破这个瓶颈，那么，想要达到化神境界就想都别想。

　　也就是说，他的实力，如今再也不可能有任何的提升，即便是法宝再怎么提升，楚天云也永远只能是如此，再不可能拥有着晋级的可能了。

　　对上化神顶峰境界的强者之时，楚天云连自保的能力，都还差着一点。

　　所以，他必须要得到“北海龙宫”龙太子渡劫之后的力量，只有那样的力量，方才能让楚天云拥有在这“无神领域”横冲直撞的本事。

　　时间一点一点的流逝，两个时辰之后，楚天云的双眼缓缓的睁了开来，他深深的吸了口气，双手收了回来，脸上露出了一丝淡淡的笑容，出乎他的意料，原本以为需要半天才能恢复的，现在，只用了两个时辰的时间。

　　两个时辰的时间也是时间，现在，时间对于楚天云而言是最宝贵的东西。

　　收功之后，楚天云便是直接用灵识探入了“混沌空间”之中，在进入“混沌空间”的一瞬间，一声奇怪的“呃……”的声音传来，灵识探入，发现那“地空兽”居然是打了个饱咳。

　　随即，‘地空兽’缓缓的睁开了双眼，楚天云微微一笑，直接将‘地空兽’给召唤了出来，“哈哈！走！”

　　随着楚天云的话音一落，楚天云的身影直接便是半空之中消失不见，直接向着“北海龙宫”飞遁而去……

第517章 北海海域，迷雾难关


　　时间一点一点的流逝，两个时辰之后，楚天云的双眼缓缓的睁了开来，他深深的吸了口气，双手收了回来，脸上露出了一丝淡淡的笑容，出乎他的意料，原本以为需要半天才能恢复的，现在，只用了两个时辰的时间。

　　两个时辰的时间也是时间，现在，时间对于楚天云而言是最宝贵的东西。

　　收功之后，楚天云便是直接用灵识探入了“混沌空间”之中，在进入“混沌空间”的一瞬间，一声奇怪的“呃……”的声音传来，灵识探入，发现那“地空兽”居然是打了个饱咳。

　　随即，‘地空兽’缓缓的睁开了双眼，楚天云微微一笑，直接将‘地空兽’给召唤了出来，“哈哈！走！”

　　随着楚天云的话音一落，楚天云的身影直接便是半空之中消失不见，直接向着“北海龙宫”飞遁而去……

　　这一次，楚天云没有再去管任何的闲事，而一路疾行，向着“北海龙宫”而去。

　　中间也是遇到了一些小事情，不过，楚天云已经没有时间，也没那个心思再去管这些事情了。

　　他的时间很紧迫，他必须要尽快的赶到“北海龙宫”。

　　半个月之后，楚天云的脸上露出了一丝疲惫之色，不过，楚天云依然在咬牙坚持着，远远的，已经隐隐的可以看到“北海”的轮阔了。

　　北海是很出名的，也是无神领域唯一一个拥有着“龙族”存在的海域。

　　北海海域的四周终年都有迷雾环绕，而且，还有着强大的灵力，一般的人根本就无法靠近。

　　此时，远处已经隐隐的可以看到一些迷雾了，自然也就是说，楚天云已经到了“北海海域”了。

　　“义父，等着我！云儿来了！”楚天云握了握拳头，猛然一闪，再一次利用“地空兽”做了一次大挪移。

　　能在半个月的时间就赶到这“北海龙宫”，跟“地空兽”实力的提升有着很大的关系。

　　这一路之上，“地空兽”的能力发挥得好，大挪移的时间减少了很多不说，距离也是更远了一些。

　　比如此刻，楚天云在一个大挪移的情况之下，就直接来到了这迷雾的边界线之上。

　　楚天云立于天空之上，看了一眼这迷雾，迷雾之中，有着很多的竹子，甚至还有着一大片域海域，看上去，很像是一个海域的景观。

　　微微皱眉，楚天云一个闪身便是直接冲入了那“迷雾”之中。

　　这片“迷雾”乃是“北海海域”的第一道屏障，想要进入“北海海域”，如果没有一定的本事，根本就进不去的。

　　楚天云一头扎入“北海海域”的一瞬间，身前便是分别出现了数道影子，这些影子看似真实，实则虚幻。

　　以楚天云如今的灵魂力量，轻而易的举就看出了他们乃是这些雾气所化的。

　　不过，这些影子却是跟自己长得一模一样。

　　“迷雾！”楚天云嘴角带着一丝淡淡的冷笑，冷哼了一声，便是直接朝着前方冲击而去。

　　在来之前，楚天云就曾经了解过了，这片“迷雾”乃是“北海海域”的第一关，只有突破了这儿，才能勉强有着进入“北海海域”的资格。

　　龙族所信奉的是强者为尊，只有强大的实力才能得到他们的认可。

　　所以，这第一关，其实就是用来检测所进来的人的实力的，凡是实力不过的人，根本就无法进去。

　　至于实力的等级，按照楚天云的了解，那至少得是化神境界的人物。

　　楚天云虽然没有化神境界的等级，但是，其实力，普通的化神境界人物，根本就不是他的对手。

　　应该说，即便是普通的化神中期境界的人物，也很难对他造成什么太大的威胁。

　　楚天云身形一动的同时，周边的影子便是猛然冲了过来，数道影子一起冲了过来，他们没有任何花哨的招式，直接就是拳头攻了过来。

　　每一拳打出的同时，周边的空间都会震荡，强烈的呼啸之声，“呼呼”作响。

　　楚天云冷冷一笑，身体之内，“雷系力量”冲天而起，化作一道光罩，直接将自己护在其中，在那些拳头轰来之时，楚天云手掌向天空一撑，“轰”的一声，一道蓝色的光芒突然便是爆炸了开来，强大的雷系力量在半空之中，向着四周猛冲而去。

　　“轰隆隆”，无数的拳头轰在那光芒之上，只是眨眼之间，便是猛然散了开来，化作无数的迷雾，消失在半空之中。

　　楚天云根本就没有理会这些迷雾，身形一动，再一次朝着前方冲去。

　　据说，这片迷雾的海域是很长的，而且，空间很不稳定，不能使用瞬移，只能靠着自己飞行。

　　而且，一路之上，将会不断的有很多的困难来阻止你前进的脚步。

　　一旦你逃不出去，生命就会在这儿受到威胁，当然，如果你冲到半路之中，突然感觉自己冲不进去了，也可以选择后退，在后退的过程之中，将没有任何的阻拦。

　　每一个地段，都会不同的难关在等着你。

　　楚天云很轻易的就破解了这第一关，只不过是一个“雷系”的炸雷，就将威胁给轰散了。

　　这让楚天云对于冲破第二关也是有了更大的把握。

　　一路前行，半个时辰之后，第二道难关再一次出现，这一次凝聚而成的不是人影，而是一些奇形怪状的生物。

　　这些生物长得很不怎么样，有的头很大，有的身体很大，头很小。各种各样的诡异妖兽都有。

　　而且，看上去也都是极其的恐怖，如果，是某个女孩子进来的话，很可能会被这样的场面给吓个半死。

　　不过，早已经见过了大风大浪的楚天云，又怎么会害怕这样的生物呢？

　　冷哼了一声，便是猛冲而去，这些怪物跟第一关的怪物一样，都是物理攻击，六头怪物，从六个方向攻来，直接将楚天云围在了中间。

　　头大的直接用脑袋撞击而来，身体大的直接用身体撞击而来。

　　对于他们这样的攻击，楚天云很不以为然，但是，让楚天云很吃惊的是，他们向自己冲来之时，哪怕是距离相隔甚远，自己也是可以感觉到了一个大力在挤压着自己。

　　六个方向，六股强大的力道，狠狠的冲击着自己的身体。

　　楚天云的眉头微微一皱，身体之上的“雷系光罩”，再一次形成，“雷系光罩”形成的一瞬间，楚天云感觉自己的身体好像轻松了很多，这些妖兽的冲击力，似乎就减弱了很多。

　　对于这些迷雾所化的妖兽，楚天云是根本不放在眼里，他们没有实体，不管实力再怎么强，都不可能伤得了自己，楚天云的身体防御能力是相当恐怖的。

　　光凭这些迷雾所化的人物，想要击伤他，很显然是不太可能的。

　　看到这些妖兽直接朝着自己冲了过来，楚天云再一次将手举向了头顶，一团“雷系光球”形成。

　　蓝色光芒耀眼夺目，在那些妖兽将楚天云的身体直接挤压得有些变形的时候，楚天云冷哼了一声，直接便是将这“光球”打出。

　　“给我散！”楚天云一声冷哼，雷系光芒猛然向着四周疯狂的散开，“轰隆隆”的响声不断的传来。

　　以楚天云为核心，雷芒轰向四周，飞速的散开。

　　但是，就在光芒消失的一瞬间，楚天云突然便是大吃一惊，因为，这些妖兽居然没有再一次消失，而是再一次朝着他的身体冲击了过来。

　　而且，来的速度还相当的快，几乎是在那爆炸之声刚刚响起之时，便是冲击了过来，直接将楚天云的身体挤压得了变了形状。

　　空间更是缓缓的震动了起来，好像这些妖兽可以控制空间一样。

　　楚天云的脸色微微一变，一丝凝重之色渐渐的浮现而出，他不怕这些迷雾妖兽的物理攻击，但是，如果这些迷雾妖兽可以控制空间的话，麻烦就有点大了……

第518章 迷雾军团


　　“给我散！”楚天云一声冷哼，雷系光芒猛然向着四周疯狂的散开，“轰隆隆”的响声不断的传来。

　　以楚天云为核心，雷芒轰向四周，飞速的散开。

　　但是，就在光芒消失的一瞬间，楚天云突然便是大吃一惊，因为，这些妖兽居然没有再一次消失，而是再一次朝着他的身体冲击了过来。

　　而且，来的速度还相当的快，几乎是在那爆炸之声刚刚响起之时，便是冲击了过来，直接将楚天云的身体挤压得了变了形状。

　　空间更是缓缓的震动了起来，好像这些妖兽可以控制空间一样。

　　楚天云的脸色微微一变，一丝凝重之色渐渐的浮现而出，他不怕这些迷雾妖兽的物理攻击，但是，如果这些迷雾妖兽可以控制空间的话，麻烦就有点大了……

　　可是，仔细想想，这些妖兽既然是迷雾妖兽，又怎么可能有那么强大的灵魂力量，可以控制空间呢？

　　这很显然是不现实的，迷雾所化的妖兽，即便是物理的攻击，也是极其有限的，更不可能拥有着这样的空间攻击能力了。

　　想到这儿，楚天云冷冷一笑，手中一晃，“风炎剑”便是出现在了手掌之中，既然，“雷系”力量无法完全将之给斩杀，那就用“风灵”的力量来试试看。

　　那几头妖兽义无反顾的冲击过来之时，楚天云直接便是用“风炎剑”斩出一剑，“翁”“翁”的声音传来，“风灵”强大的风系力量震动着整个迷雾空间，在那几只妖兽冲击过来的同时，风系力量猛然便是袭卷而去。

　　强大的风系力量，在半空之中，便是形成了一股强大的旋风，这股强大的旋风所化的力量，猛然冲向了那些妖兽。

　　迷雾空间之中，旋风袭卷而去，“轰”的一声，那些妖兽在这旋风之中，直接便是被强风给刮散。

　　轻而易举，只是一剑，就直接是将这些妖兽给吹散了。

　　“原来是纸老虎。”楚天云冷冷一笑，刚打算继续前行而去，然而，身形才刚刚一动，便是猛然发现，自己的四周，这些妖兽居然再一次形成了。

　　楚天云微微皱眉，有些不耐烦起来，“不厉害，却是如此的烦人，真让人有些受不了！”

　　想到这儿，楚天云再一次斩出一剑，这一次，强大的旋风力量之中，已经包含了一些“火系”力量。

　　“风炎剑”本就是风火两系力量的，以风吹之，以火烧之，应该是可以轻易的将他们给击杀了。

　　一剑斩出，分化为六道强大的气息，冲向了四周，风系力量之中包含着很多的火系力量，狂风吹向这些妖兽之时，其中的火系力量也是紧随而至。

　　狂风之中，火系力量不断的燃烧，“嗤”“嗤”的声音不断的传来。

　　楚天云眯着眼睛，观察着那些妖兽的动态，当狂风吹向这些妖兽之时，那如刀剑一般的旋风直接便是将这些妖兽给轰散了。

　　然而，散开之后，这些妖兽又是再一次凝聚而成，楚天云紧锁着眉头，这些迷雾所化的妖兽，好像是怎么也打不掉一样，始终是有些纠缠不休的味道。

　　略一犹豫，楚天云再一次用“风炎剑”斩出一剑，这一次，旋风剑如同上一次一样，再一次将这些妖兽给击散，但是，他们又会再一次凝聚而成。

　　这一切，似乎已经成为了一个固定的模式。

　　楚天云打散，他们自己自动的形成。

　　楚天云的眉头紧锁着，没有说话，默默的思索着问题的关键所在。

　　此时，楚天云脑海之中的雷帝却是微微皱眉，随即，便是微微笑了起来，“不错啊，自从上一次之后，这家伙好像就不太需要我了，自己学会想问题了，不是什么问题都来问我解决的办法了。这样看起来，其实也很不错，他总归是需要自己去积累经验才能成长的，每一次都靠我，总归不是办法。”

　　对于楚天云这种自己想办法解决问题的思想，雷帝还是给予了一定的肯定。

　　对于一个修真者而言，最需要的就是经验，自己去摸索得来的经验，比雷帝告诉他的经验，总会是印象更加的深刻一些的。

　　楚天云站在那儿，没有离开的意思，当然，在没有解决这些麻烦之前，他也不可能离开的。

　　一剑一剑的挥斩着这些妖兽的同时，楚天云也在不断的思考着解决的办法，经过楚天云的观察，楚天云发现，这些妖兽其实并不可怕，实力也不强，但就是比较麻烦。

　　虽然，每一次都可以让将他们打散，让他们的实力减弱一些，但是，打散之后，他们就又会自动凝聚成形。

　　经过长达半个时辰的反复操作之后，这些妖兽终于是在一次旋风的轰击之中，成功的消失不见，没有再凝聚而成。

　　“呼！”楚天云长长的吐出口气，叹息道：“终于是解决这些麻烦了。”

　　如此说着，楚天云却没有离开的意思，而是站在了原地，下面的难关，肯定比这些难关更难缠，他们到不怕他们有多厉害，就怕他们像这些妖兽一样，打不死。

　　那就很讨厌了。

　　如果，每一关都要浪费这样大把的时间，那自己冲出这北海海域之后，就不知道是什么时间了。

　　略一犹豫之后，楚天云始终还是没有多做停留，便是向着前冲去。

　　一刻钟的时间之后，楚天云再一次碰到了一群这样的妖兽，这一次，楚天云根本就没有理会他们，强行向着前方冲击而去。

　　楚天云已经没有了对付他们的心思，这些迷雾幻兽实在是太难缠了，实力也就是普通化神境界的实力，甚至，还要差一点。

　　再者，灵魂力量强大的自己，根本就不在乎他们的这点能力。

　　但，让楚天云这么跟他们磨时间，楚天云觉得很烦，所以，楚天云干脆就直接不管他们，身形一闪，便是果断的向前冲击而去。

　　当他们对自己形成夹击，用强大的冲击力将自己困住之时，楚天云直接一剑斩出，将前面的两只迷雾幻兽给打散，他们的力量消失，而后面的压迫之力却是加强，如此一来，反而是加快了楚天云前进的速度。

　　而当那两只妖兽再一次形成之时，楚天云向着前方推进了不少。

　　“这样一来的话，事情就好办多了。我就这样一路下去，应该就可以完全的避开这些妖兽的纠缠了。”

　　想到这儿，楚天云便是猛然加速前行，一路之上，果然是遇到了多批这样的妖兽，而且，一批一批的越来越强。

　　当然，这些妖兽再怎么强终归也只是迷雾幻兽，对楚天云根本就造不成太大的威胁。

　　他们的实力都固定在了化神初期境界，没什么太大的威胁性，即便是受到了他们的攻击，楚天云所受的伤也很有限。

　　就这样，一路下来，楚天云大概遇上了十批这样的妖兽，每一批，楚天云都是以这样的方式解决的问题。

　　但，关键的问题是，每一批都没有斩杀，在楚天云的背后，已经形成了一个强大的妖兽集团，楚天云不回头还好，回头一看，浩浩荡荡的一大群迷雾妖兽追击而来，让他也是吓了一大跳。

　　不管多想，继续前行，向着前方冲击而去。

　　一个时辰之后，楚天云身后的集团再一次扩充到了十五批妖兽。

　　楚天云的眉头微微皱了起来，因为，在这三个时辰的时间里面，后面的“妖兽集团”越来越大，自己越到迷雾妖兽的频率也是越来越高。

　　但是，前方却始终没有出现可以出去的道路，按照楚天云所得到的消息，这一段路程，一般的化神境界人物，只需要三个时辰就可以通过了。

　　然而，自己如今已经过去了五个时辰，依旧还是没有出去，很显然，自己在某些地方出了问题。

　　楚天云的目光扫视了一下四周，同时，灵识散出，观察了一下情况，猛然发现，自己一路行来，四周的情况几乎是一模一样的，都没怎么改变过。

　　而在之前的一个时辰里面，虽然，周边的情况大致相同，但是，灵识的查探之下，还是明显的可以发现一些不同点的。

　　这一刻，楚天云忽然之间发觉自己好像是把自己给绕进去了，微微皱眉，看了一眼身后浩浩荡荡的大迷雾兽群，苦笑道：“看来是我自作聪明，反而是走了弯路了。先将你们这只迷雾军团解决再说吧！”

第519章 北海海卒


　　北海海域，迷雾之外……

　　有着一队五人的巡逻的士兵，此刻却是停在了迷雾之旁……

　　“这人到底是谁啊？进去四个时辰了，都没有死，而偏偏又没出来，真是见鬼了！”

　　“话说，他也真能熬啊，熬了四个时辰，即不出去，也不进来，不知道他在干什么？”

　　“就是啊，这‘迷雾’只要拥有着化神境界的实力，基本上，三个时辰完全足够冲过了啊！”

　　“呵呵，别忘了，咱们这儿有着五道比较难缠的关卡，那些迷雾兽，基本上就需要两个半时辰的时间来解决。如果，谁没事干，想着找什么捷径，故意逃出他们而不杀的话，那是会拖上很久的。”

　　“呃……，也是啊，不过，这样的人倒是很少出现的。”

　　“自以为聪明，实则笨的可怜。”

　　“也不尽然吧，真有这种能力的人，本事绝对不可能差的。只有实力弱一些的人，才会去硬扛这些妖兽，实力强的人，基本上都是会想办法的。只是，他们并不知道规则，所以，走进了误区而已。”

　　“行了，这个问题不是我们要想的。别在这儿争论了。”

　　“我猜这个修真者是脑袋进水了，在这种时候，敢来我们‘北海龙宫’，绝对是找死啊！”

　　“可不是吗？太子殿下马上就要进入‘渡劫’了，他来不纯粹找死的吗？”

　　“也不一定啊！龙皇对于这些修真者还是颇为看重。”

　　“前提是，他们必须有那个让龙皇看重的实力。就好比上次那个人，元婴顶峰境界的实力，就敢强闯‘北海龙宫’，若不是龙皇因为发现了他身上的龙之气息，恐怕，早就让他死在里面了。”

　　“可是，他虽然活着救出来了，但，不一样还是死了吗？”

　　“也是啊，受伤那么严重，还来闯‘北海海域’，找死来着！”

　　“对了，上次那人到底是什么来历啊？为什么，他的身上居然有龙之气息呢？”

　　“不知道！”

　　“听说，好像是他的祖辈，是传承龙族的血脉，所以，有着龙之气息的吧？”

　　“这些事情不是我们能打听的，我们还是别管这些了，此人进去已经很久了，还是没有消息，我们还是在这儿等着，看看他会不会出来吧！”

　　“恩，也是啊，也不知道他是什么人，如果是来捣乱的话，我们有必要出手将他埋在里面的！”

　　“应该不会吧？还没有人有这个胆子敢来‘北海龙宫’闹事呢？”

　　“找死还差不多，北海龙宫向来不管外面的事情，我们这儿自成一界，该飞升的飞升，该怎么的，就怎么的，从来不与外界搭界，他们敢来闹事，那绝对是找死而已。”

　　“……”

　　这一队巡逻的士兵乃是北海龙宫之中的最低等种族，他们一个个，背后都背着重重的壳。

　　一看就知道，他们是龟族的。

　　这些龟族的人此刻，就站在迷雾之外，等待着楚天云……

　　楚天云的目光扫视了一下四周，同时，灵识散出，观察了一下情况，猛然发现，自己一路行来，四周的情况几乎是一模一样的，都没怎么改变过。

　　而在之前的一个时辰里面，虽然，周边的情况大致相同，但是，灵识的查探之下，还是明显的可以发现一些不同点的。

　　这一刻，楚天云忽然之间发觉自己好像是把自己给绕进去了，微微皱眉，看了一眼身后浩浩荡荡的大迷雾兽群，苦笑道：“看来是我自作聪明，反而是走了弯路了。先将你们这只迷雾军团解决再说吧！”

　　楚天云停下了脚步，回身用“风炎剑”便是一剑斩出，呼啸的狂风斩出，后面的“迷雾妖兽”大军，便是在这风暴的冲击之下，直接就化成了无数的迷雾消散一空。

　　这一批妖兽大军在消失之后，便是又再一次凝聚而成，楚天云这一次没有再逃跑了，他很清楚，如今这样的形势，只能强势的用进攻解决问题了。

　　半个时辰之后，“轰隆隆”，整个迷雾空间之中，突然传来一阵炸响之声，随即，无数的妖兽化为了阵阵烟雾消失不见。

　　“呼！”楚天云长长的吐出口气，这一次比上一次还要费力，楚天云足足用了半个多时辰的时间才解决问题。

　　灵力的消耗暂且不说，光是不断的来回动作就够郁闷的了。

　　深深的吸了口气之后，楚天云握着“风炎剑”再一次向着前方挥去，好不容易让“地空兽”争取来的这一点时间，在这个迷雾之中，却是浪费了不少，让楚天云颇为郁闷。

　　这一次，楚天云学乖了很多，没有再因为前方出现了妖兽就直接躲开，他已经知道了一个规则，这儿的妖兽你不解决，那你就永远碰不到下一关的妖兽，不仅如此，你还会遇到越来越多的麻烦。

　　楚天云对于这一类的麻烦很是痛恨，微微皱眉之后，便是果断的选择了出击，不想浪费时间，那就只有不断的战斗。

　　每过一关，虽然都十分的麻烦，但是，在过了四关之后，楚天云终于是看到了前方的有了一个出口。

　　出口的方向，已经没有了太多的迷雾，而是清晰可见的海域。

　　当然，除了一片海域之外，那儿此刻还站着一批人，不，应该说是一只五人为队的龟队。

　　楚天云身形一动，便是直接冲出了这片迷雾，这片迷雾楚天云一种很强的压抑感觉。

　　呆在这里面，实在是让人高兴不起来，这里面的那些迷雾妖兽实在是太过缠人了。

　　只要可以尽早的离开，楚天云就不想浪费哪怕一个呼吸的时间，猛然向前冲去，直接冲破了迷雾，落在了迷雾之外，迷雾之外，仍然是一片海域，不过，在这片海域之上，却是有着一座很大的岛屿。

　　而岛屿之上的天空是很蓝的，这种蓝跟无神领域的蓝是有区别的。

　　无神领域的蓝，好像被一层看不见的雾挡住了，有点灰色的感觉。而这儿的蓝，是纯蓝，可以直视天空的样子。

　　关于这一点，楚天云到也是因为听说过这“北海龙宫”自成一界，这儿土生土长的妖兽，都是可以直接飞升的。

　　不过，凡是进入这儿的人类修真者，是无法飞升的，即便是实力提升都不可能的。

　　所以，根本就没人会来这儿试途提升实力，或者飞升。

　　楚天云是修真者，自然也不可能享受这儿所拥有的这个独特的规则，他还是只能接受从“天机神府”飞升的规则。

　　不过，提升实力，楚天云还是觉得有点把握的，因为，他并不是来这儿吸收灵力，或者突破瓶颈的，他来这儿是来借力的，借雷劫之力的。

　　吸收了“雷劫之力”，境界虽然在这儿无法提升，但，离开这儿之后，肯定就可以提升了吧。

　　对于这一点，楚天云还是有着很大的信心的。

　　“元婴顶峰境界的修真者？”就在此时，那五名龟族之兽中，传来一声惊呼之声。

　　楚天云微微一笑，道：“请问，这儿是‘北海龙宫’所在地吗？”

　　那五人对视了一眼，都是大笑了起来，楚天云微微皱眉，他很讨厌别人这么嘲笑自己，不过，随即想了想，也没有多说什么。

　　来了这儿，来了这个属于别人的地域，还想着靠别人帮忙，那就多多隐忍吧。

　　没办法，实势比人强啊！

　　笑了一阵，才停了下来，随即，便是有一龟说道：“你来这儿应该不可能不知道这儿是‘北海龙宫’吧？”说着，顿了顿，才继续说道：“我们乃是‘北海龙宫’的守卫，你凭借着元婴顶峰境界的实力，可以到达这儿，确实是让我们吃了一惊，不过，凭你这样的实力，来我们‘北海龙宫’，是来找死的吗？”

　　这话问得相当的不客气，甚至是有着一种藐视的态度。好像根本就没有将元婴顶峰境界的楚天云放在眼里。

　　楚天云的眉头一皱，眼神中，一股强烈的杀气突然便是涌现而出，这一刻，他已经忘记了自己来这儿的目的，他的眼中只有无尽的杀意。

　　他最讨厌别人用这样的话来刺激他了，凡是用这样的话刺激他的人，基本上都只有一个结果，那就是“死！”

第520章 怎么做，你们才会相信我？


　　“你来这儿应该不可能不知道这儿是‘北海龙宫’吧？”说着，顿了顿，才继续说道：“我们乃是‘北海龙宫’的守卫，你凭借着元婴顶峰境界的实力，可以到达这儿，确实是让我们吃了一惊，不过，凭你这样的实力，来我们‘北海龙宫’，是来找死的吗？”

　　这话问得相当的不客气，甚至是有着一种藐视的态度。好像根本就没有将元婴顶峰境界的楚天云放在眼里。

　　楚天云的眉头一皱，眼神中，一股强烈的杀气突然便是涌现而出，这一刻，他已经忘记了自己来这儿的目的，他的眼中只有无尽的杀意。

　　他最讨厌别人用这样的话来刺激他了，凡是用这样的话刺激他的人，基本上都只有一个结果，那就是“死！”

　　然而，就在楚天云刚想动手的时候，脑海之中，雷帝的声音便是传了过来，“跟这些虾兵蟹将斗气，岂不失了身份吗？再者，你别忘了自己来这儿的目的，你可不是来这儿闹事的。杀了这几个虾兵蟹将很容易，而且，他们的身份也很低，无论从哪一方面来说，对你都没什么好处，跟他们较劲，你觉得有这个必要吗？”

　　生气只不过是一个习惯问题，当听到某些难听的话之时，下意识的生气肯定是会有的，不过，楚天云没有在第一时间出手，正是因为他已经学会了考虑问题。

　　隐忍，早在来之前，楚天云就已经明白了无论碰到什么事情，在目的没有达到之前，都必须要隐忍。

　　“好可怕的眼神，这气势，怎么这么可怕，甚至是比化神境界之人给人的气势还要强啊？”巡逻的龟兵们，感受到楚天云身上传来的这股强大的气势，都是微微一愣，眼神之中露出了一丝恐惧的神色。

　　“用不着怕他，这儿是咱们北海龙宫的地盘，他最多也不过是元婴顶峰境界。怕他做什么！”愣了片刻之后，这些巡逻的龟兵突然是自嘲的笑。

　　这儿是他们自己的地盘，在他们的地盘上，他们用得着怕谁呢？

　　想明白这个问题之后，五个巡逻龟兵的脸色就更加的不善了起来，“哼，你用这样的眼神看我们，是不是没把‘北海龙宫’放在眼里，哼，想在‘北海龙宫’撒野，就凭你这点实力，还远远不够资格。”

　　这句话到是事实，以楚天云实力，在这“北海龙宫”确实是算不得什么。

　　楚天云深深的吸了口气，强行压下心中的那股愤怒，眼神冷漠的看着他们，冷冷的道：“我要见‘北海龙宫’之主，我来这儿，是有重要事情跟你们‘北海龙宫’之主商量。”

　　“哈哈，就凭你一个修真者，能有什么重要事情？而且，还是元婴顶峰境界的实力，你真以为你是谁啊？”那龟们哈哈大笑道：“我们‘北海龙宫’现在最重要的事情，就是身为‘超级神兽’的龙太子的劫期马上就会到来了，不过，凭你的本事，嘿嘿，连一道雷劫一半的力量都扛不下来，你……”

　　“扛不扛得下来，不是你们说了算的。”楚天云的声音依旧显得有些冰冷，道：“你们只要去通报一声就行了，否则，耽误了大事，你们自己负责。”

　　既然是“北海龙宫”的龙太子，此事自然是事关重大，楚天云如此说，到也并没有要吓唬他们的意思。

　　不过，很显然这些人根本就没有把楚天云放在眼里，听得楚天云这话，反而是哈哈大笑了起来。

　　楚天云的眉头微微一皱，没有说话，只是看着他们。

　　笑得片刻之后，这些巡逻的龟兵才冷笑道：“看在你凭借着元婴顶峰境界的实力还闯过了这‘迷雾大阵’的份上，我们可以让你马上离开，另外，我们再奉劝你一句，现在是关键时期，如果，你不想死在这儿，那么，最好就马上离开。否则，哼……”

　　“在没有见到你们的‘北海龙宫’之主之前，我是不会离开的。”楚天云坚定地说道：“你们还是去通报一声吧。此事事关重大，我没有跟你们开玩笑的意思。这迷雾大阵对于我而言，根本就是一个游戏，我想怎么通过，就怎么通过。不要用你们的眼睛来看人，我相信，刚才我应该给了你们一个警告。你们应该也可以感觉得到我身上的气势，所以，……”

　　“少在这儿罗嗦，马上给我们滚！”楚天云不说此话还好，一说此话，这些巡逻的龟兵便是愤怒了。

　　怎么说，他们也是“北海龙宫”的人，居然被一个元婴顶峰境界的修真者的气势给震得出了恐惧之色。

　　这要是说出去，实在是有些丢人了。

　　楚天云若是不提还好，一提到这儿，他们岂能不愤怒。

　　尤其是，在这样的关键时刻，他居然让自己这些人去禀报龙皇，那不是去找死吗？

　　如果说，有一个元婴顶峰境界的人，说要拜见龙皇殿下。这些龟兵完全可以想像，此刻正是在骄燥不安之中的龙皇会给他们一个什么样的答案。

　　就算不死，这辈子恐怕也别想好好活下去了。

　　楚天云的眼睛渐渐的眯了起来，好不容易才靠着自己的努力，在“地空兽”的帮助之下，赶到了这“北海龙宫”，却没想到，第一关过得那么郁闷不说，碰到这些巡逻龟兵，居然也是推三阻四，不允许自己前去拜见。

　　连通报也不帮自己通报，实在是让楚天云很窝火。

　　但是，楚天云依然是强压下心中的愤怒，执著道：“你们要怎么样才会相信我？”

　　“怎么都不会相信你！”龟兵冷声道：“你还是马上离开吧，不要让我们来赶了。”

　　“这位道友，现在是关键时期，凭你的实力，就连我们都不相信你有这个本事帮龙太子渡劫，你说龙皇会相信吗？你说，他会召见于你吗？”有龟兵突然说道：“而我们这些小兵去帮你通报的话，他不仅不会见你，恐怕，后果连我们自己都不知道。”

　　楚天云的眉头紧紧的锁着，这些龟兵所说的话，到也不无道理，自己的境界确实是一个很大的问题。

　　帮人家渡劫，没有给人家展现一点真正的实力，谁又会相信你呢？

　　人家是高高在的龙皇，你想要见他，可不是那么容易的。连他手下的龟兵们都不相信你，就更别说是龙皇了。

　　楚天云微微沉吟了片刻，突然便是说道：“需要我怎么样证明呢？我相信，你们应该有办法可以让我证明的吧？”

　　五个龟兵你看看我，我看看你，怎么也没有想到这个元婴顶峰境界的修真者居然是如此的执著。

　　而且，好像还真有那么一点本事的样子。

　　如果，真是这样的话，那刚才……

　　不，不会的，怎么可能呢？一个元婴顶峰境界的人，怎么可能有本事帮龙太子渡劫呢？

　　就连一些化神顶峰境界的人，都不敢帮龙太子渡劫，连龙皇都没好个胆子，就更别说一个元婴顶峰境界的修真者了。

　　可是，没人会傻到拿自己的生命来开玩笑啊？

　　消息已经公布了这么多年了，劫期只有两三天的时间马上就要来了，可是，依然没有任何人前来拜访。

　　直至今天，也就只有眼前这个元婴顶峰境界的人，只有他，才说要帮龙太子渡劫。

　　一时之间，五个龟兵对于楚天云这个元婴顶峰境界的人，也是有些拿捏不定了。

　　如果说，对方是来捣乱的，那他们也不太相信，没人会傻到拿自己的命来开玩笑吧？可是，若不是，那他们也不太相信。

　　一个元婴顶峰境界之人，怎么可能帮龙太子渡劫呢？

　　龙太子虽然也只是元婴顶峰境界的实力，可是，他乃是超级神兽，实力甚至丝毫也不弱于任何化神中期境界的人。

　　这样的雷劫，连化神顶峰境界的人都不敢碰，更别说一个元婴顶峰境界的修真者了。

　　而正当他们在犹豫不决之时，突然，远方一道光芒射了过来，随即，便是有着一道人形龙首的身影落在了他们身前，声音带着一丝冷漠，“怎么回事？”

第521章 我倒要看看，你有什么本事


　　一时之间，五个龟兵对于楚天云这个元婴顶峰境界的人，也是有些拿捏不定了。

　　如果说，对方是来捣乱的，那他们也不太相信，没人会傻到拿自己的命来开玩笑吧？可是，若不是，那他们也不太相信。

　　一个元婴顶峰境界之人，怎么可能帮龙太子渡劫呢？

　　龙太子虽然也只是元婴顶峰境界的实力，可是，他乃是超级神兽，实力甚至丝毫也不弱于任何化神中期境界的人。

　　这样的雷劫，连化神顶峰境界的人都不敢碰，更别说一个元婴顶峰境界的修真者了。

　　而正当他们在犹豫不决之时，突然，远方一道光芒射了过来，随即，便是有着一道人形龙首的身影落在了他们身前，声音带着一丝冷漠，“怎么回事？”

　　冷漠的语气带着一丝不善，说着，便是看向了眼前的楚天云。

　　“禀队长，这个修真者他说是来为‘太子’渡劫的！”有龟兵见到此人，便是连忙恭敬的回答道。

　　那人形龙首的怪物便是上下打量了楚天云一眼，脸上露出了一丝不屑之色，用着一丝冷漠的语气，指着楚天云道：“就你？”

　　楚天云的眼睛渐渐的眯了起来，龙族之人故然骄傲自大，目中无人，但是，初一见面，就用这样的语气，这样的手势对着自己说话，楚天云就算是泥菩萨，还有着三分火性，再好的性子，也绝不可能对于这样的挑衅而无动于衷了。

　　其实，这也怪不得敖放，身为龙族的敖放一直以自己是龙族之人而感到十分的骄傲，龙族也确实在某些方面，拥有着很多的先天优势。

　　他的天赋也还不错，如今才刚进入成长期，实力就已经达到了元婴顶峰境界的实力，普通的人类化神境界之人，根本就不是他的对手。

　　也正因为如此，他在龙族的地位也是颇高，成为了“北海海域”年纪最轻的队长。

　　手下管着数万的巡逻兵。

　　地位高了，心气自然就高，目中自然就更加的无人，脾气也是越发的大了起来。

　　这不，刚才去拜见龙皇，龙皇问起可有人进入“北海海域”，自己不过是夸耀了一番自己，说什么有自己保护着这北海海域，有哪个不睁眼的家伙敢踏入“北海海域”，结果，就被龙皇狠狠的批评了一顿。

　　在龙皇那儿受了气，又不敢发作。

　　最后，还被龙皇用很严厉的语气给骂来巡逻，让他观察最近可否有人来“北海”，来者无论是什么人，只要是来帮助太子渡劫的，一定要好好接待。

　　听着这话就来气，骂了自己，还要让自己去干活，“北海海域”一直很平静，用得着自己亲自去巡逻吗？

　　所以，敖放就跑来做做样子，顺便在这些巡逻兵身上甩点威风，让自己心中的郁闷之情减少一点。

　　可是，没想到，刚一出现，便是碰到了这样的情况，居然有一个不开眼的，才元婴顶峰境界的人要帮龙太子渡劫。

　　开什么玩笑？元婴顶峰境界的实力，居然还敢口出狂言，要帮龙太子渡劫。

　　这不是在找死吗？

　　敖放的火气正好没地方发呢？既然，你自己找上门来了，那就在你身上发泄一下吧。

　　“你也不找地方照一照，元婴顶峰境界的实力，也敢来‘北海海域’帮太子渡劫，你以为你是什么人？”敖放冷冷的笑道：“别说你才元婴顶峰境界的实力，就算是化神初期境界的实力，我敖放也没把你放在眼里。”

　　楚天云的双手紧紧的握着，双目之中，一股凛然的杀气猛然闪现而出，楚天云一字一字冷冷地说道：“我再说一遍，我要见你们龙皇，有什么规定，让龙皇弄出来就是，我全部接着。我来这儿，就是为帮你们太子渡劫，若是你们再这样无理取闹，那……”

　　“那就怎么样？”敖放冷笑道：“我倒是就不去禀报，想看看你到底能怎么样？”

　　说着这话的同时，敖放心中也是暗自吃惊，眼前这个修真者，看似普普通通，但是，身上释放出来的那股气势，却是相当的惊人。

　　让敖放这种龙族的天赋型人物，心也是有些发抖。

　　楚天云冷冷一笑，笑得有些诡异，“既然如此，那就没什么好说的了！”

　　“你说呢？”敖放一脸的不以为然，再怎么说，自己也是巡逻队的队长，在这些小兵面前，怎么可能被一个修真者吓倒呢？

　　一脸傲然的看着楚天云，丝毫也没有害怕的意思。

　　“我倒要看看，你有什么本事！”楚天云冷冷的哼了一声，道：“居然敢如此的猖狂！”

　　既然已经到了这一步了，如果不给他们一点教训，那么，楚天云今天想要从这儿过去，那就根本不可能了。

　　所以，楚天云再没有了隐忍的心思，冷冷的哼了一声之后，便是甩手一拳直接轰杀了出去，拳头轰出去的一瞬间，周围的空间一阵滚动，强大的“雷电力量”在他的手掌之上浮现而出。

　　楚天云没有使用“风炎剑”，并不是说“风炎剑”的威力不怎么样，而是楚天云要想证明自己拥有着扛天劫的能力，就必须将自己的属性力量展现出来。

　　而且，还是要将自己最强大一面给展现出来。

　　一拳直接轰出，强大的“雷电力量”带着“嗤”“嗤”的声音向着那敖放轰杀而去。

　　敖放的眼睛，在这一刻突然便是眯了起来，“雷电力量？”

　　在看到这雷电力量的一瞬间，敖放居然也是微微吃了一惊，“哼，看来果然是有备而来，‘雷系力量’扛雷劫，到也是有点效果。只不过，光靠这‘雷系’属性，可是没什么用的。”

　　说着，人形身体之后突然长出了一条龙尾，这条龙尾很长，上面覆盖着鳞片，如铁甲一般，话音一落的瞬间，这龙尾便是直接甩向了楚天云。

　　“呼呼”的风声，仿佛是刀在割裂一般。

　　“哼，靠嘴巴自然是没什么用的，不过……”楚天云冷冷一笑，也没有躲避，直接一拳就轰了上去。

　　楚天云的防御能力极强，就算是超级神兽的防御能力，恐怕也没他那么强。

　　要知道，他的“防御能力”可是经过了无数的传承力量，以及雷电力量，还有圣兽血脉筋骨融合的。

　　如此之强的防御能力，楚天云自信跟这龙族的物理攻击力，还是有得一批的。

　　不说这是在龙族的地盘上，要展现出自己的本事，将对方的自以为强势的强项直接压下来，就算是平时的战斗，楚天云也经常是用这种不要命的攻击方式，出其不意的情况之下，直接将对方给轰杀的。

　　而如今，用对方的强势手段，直接震压住对方，展现出自己最强大的实力，完美的体现出自己的防御能力，狠狠的震压住这些龙族，无疑是目前最有效，也是最能让他们轻易拜服的一种方式。

　　所以，楚天云没有闪躲，而是选择直接一拳轰杀了过去。

　　龙尾扫来，雷电之拳强行轰出。

　　两者都没有逃避，而是以闪电一般的速度在飞快的接近着……

　　而旁边那五个龟兵则是吃惊的张大了嘴巴，有些不敢相信的看着这一幕……

　　“我没有看错吧？他居然没有闪避，而选择了正面对抗？”

　　“呃……，应该没有看错吧？”

　　“这家伙不会是傻了吧？居然敢跟我们龙族拼物理攻击，在这样的情况之下，居然不闪？他不知道，龙族的物理攻击强度和速度吗？这是在找死啊？”

　　“这个人类到底想干什么？难道，真的是来找死的吗？居然敢这样直接跟龙族对拼……呃……”

　　然而，这些人的话音才刚刚响起，却是突然戛然而止……

　　半空之中，龙尾与那雷电之拳却是直接轰然撞在了一起，“轰！”的一声传来，那龙尾撞在那“雷电”一拳之上，居然是直接就被那一拳给轰得飞了开去，雷电力量更是如附骨之疽一般，紧紧的添在那龙尾之上……

第522章 怒之拳，龙之战


　　“我没有看错吧？他居然没有闪避，而选择了正面对抗？”

　　“呃……，应该没有看错吧？”

　　“这家伙不会是傻了吧？居然敢跟我们龙族拼物理攻击，在这样的情况之下，居然不闪？他不知道，龙族的物理攻击强度和速度吗？这是在找死啊？”

　　“这个人类到底想干什么？难道，真的是来找死的吗？居然敢这样直接跟龙族对拼……呃……”

　　然而，这些人的话音才刚刚响起，却是突然戛然而止……

　　半空之中，龙尾与那雷电之拳却是直接轰然撞在了一起，“轰！”的一声传来，那龙尾撞在那“雷电”一拳之上，居然是直接就被那一拳给轰得飞了开去，雷电力量更是如附骨之疽一般，紧紧的添在那龙尾之上……

　　“这怎么可能？”

　　“我没有看错吧？他居然只是一拳，就直接把队长的龙尾给打飞了，而且，那雷电力量，居然还附在了龙尾之上？”

　　“这……”

　　五个人吃惊的张大了嘴巴，看着这一幕，有些不敢相信自己的眼睛。

　　“不，一定是那个修真者有着什么其他的手段，若不然，绝对不可能如此轻易就将龙族的物理攻击化解的。”

　　“肯定是这样的，他那拳头之上肯定有着什么强大的法宝，若不然，怎么可能打败龙族的物理攻击呢？”

　　五个人你一言，我一语的猜测着，始终不相信楚天云拥有如此强悍的攻击能力。

　　因为，他们完全无法想像，一个修真者可以直接用拳头就将号称物理攻击和防御最强的龙族的物理攻击击退。

　　别说是他们没有想到，就连敖放自己也没有想到，虽然说，刚才的那一击，只是最普通的一击，自己根本就没有使出全力，只是随意的一击，打算先试探一下，但，即便是这样的攻击，也绝对不是一个普通修真者可以扛得下来的。

　　那就更不用说对方还能将自己的龙尾给一拳震飞了，那强大的力量，那凶猛的攻击力道，直到此刻，还让他的龙尾感觉十分的疼痛。

　　尤其是附在龙尾之上的“雷系力量”，更是让他感觉自己的龙尾好似被什么东西给粘上了，热热的，很不舒服。

　　但是，片刻之后，这种热居然变成了火辣辣的疼。

　　楚天云一拳打出之后，也没有再去进攻，而是站在那儿，略带冷笑的看着这一幕，第一击的攻击已经有了效果，相信，等一下的好戏，应该会让那自傲的敖放吃上一点苦头了。

　　楚天云来这儿不是来闹事的，自然没有想过要杀了这敖放，不过，对方敢如此的污辱自己，若是不给他一点教训的话，那他还真以为自己好欺负来着呢？

　　楚天云这边一副若无其事的样子，看在那五个人的眼中，却是更加的震惊了。

　　一个元婴顶峰境界的修真者，在第一击得手之后，居然站在一旁冷笑，而不是选择抢攻，要知道，如今抢攻的话，绝对是最好的机会，也是击败这敖放最佳的机会。

　　可是，他却没有动？

　　这只有两个解释，要么，对方是傻逼，要么对方是装逼。故意而为的。

　　但是，装逼那是需要实力的，难道，这个修真者真的有稳胜敖放的能力吗？

　　五个龟兵的心中猜疑之心更重，一时之间，居然不知道该怎么想才是了。

　　而就在此时，敖放的龙尾在这关键的时刻，突然便是传来一阵“轰隆隆”的响声，只见那附在龙尾之上的“雷电力量”在此时突然爆炸了开来。

　　轰隆隆的炸响之声过后，一片浓雾冒出，片刻之后，浓雾消散不见，那敖放有身影显现了出来，不过，此时，这敖放的龙尾已经变成了一只黑色的烧焦的龙尾，而他的身体之上，更是显得十分的狼狈。

　　很显然，刚才那“雷电力量”的爆炸，对这敖放也是造成了不小的杀伤。

　　“这……好强的攻击能力啊？”

　　“一拳啊，就一拳，不断震飞了队长的龙尾，而且，还让‘雷电力量’在他的龙尾上发生了爆炸，更是造成了如此恐怖的攻击？太可怕了！”

　　“看来，我们都错了，这个人类确实是有着我们无法想像的恐怖实力。无论是物理攻击能力，还是雷系攻击能力，都很强。”

　　“难怪，他敢说要帮咱们太子渡劫，目前看来，他确实是拥有着这样的实力啊！”

　　若是说，之前，这五个人对楚天云还是不太愿意相信的话，此时，楚天云已经用行动向他们证明了一切。

　　他们将这一切都看在眼里，事实也已经摆在了眼前，他们对于楚天云已经有了一个肯定的答案。

　　这是一个恐怖的修真者，一个不能用普通的等级来划分的修真者。

　　※※※

　　相比之于他们的震惊，敖放脑海之中却只有愤怒，无尽的愤怒充满了他的脑海。

　　身为龙族，从小就是被人崇拜的对象，又是最年轻的队长，除了那位“龙太子”之外，他几乎就是整个龙族最为耀眼的一个成长期的龙族了。

　　然而，今天，不仅在自己最擅长的领域被对方击退，更是让对方的攻击将自己给击伤了。

　　更让人无法忍受的是，自己的手下，此刻就站在那儿。

　　“我杀了你！”敖放突然便是一声咆哮，咆哮之声响起的一瞬间，敖放的身体突然腾空，在半空之中一转，便是直接化成了条长达数十米的长龙。

　　这条长龙全身覆盖着金光闪闪的鳞片，除了尾部有些黑之外，其他的地方都是金光闪闪，十分的耀眼。

　　楚天云冷冷的看了一眼这条长龙，冷笑道：“你还想自取其辱吗？”

　　“唰！”回答的楚天云话的是一道破空甩来的长尾，此时的“长尾”之上再一次散发出金光，金光闪闪，在甩出一瞬间，空间的波动明显的变大，空气似乎都要被挤压一般，龙尾还未至，那强大的压迫感便是提前而来。

　　化为本尊的龙族，物理攻击能力便是达到了顶点，再加上本体同可以施展更强的力量，这一次，可以说是这敖放最佳状态下的攻击了。

　　对此，楚天云依旧是冷笑一声，再一次握拳，只不过，这一次，这一拳之上的雷电本源之力突然便是直接更加的耀眼了起来。

　　而与此同时，楚天云的背后“雷霆双翅”一展，腾空而起，双目之中，一股强大怒意弥漫了出来，楚天云整个人在这一瞬间，就变了样子。

　　他如一个圣怒的帝王，身上的气势惊人的恐怖，雷电力量缠绕其身，如雷神亲降。

　　拳头之上雷电力量缠绕，狠狠的一拳向着那龙尾再一次砸了出去。

　　这一拳，如怒龙出海，如雷神降临……

　　空气之中传来滚滚的轰隆隆的响声，强大的轰隆隆的响声不断的震荡开来，惊人的气势铺展而开。

　　“雷霆之怒，怒之拳！”

　　看到那龙尾散发着金色光芒直接朝着自己冲来，楚天云突然便是一声冷哼，一拳狠狠的便是砸了下去，直接对着那“龙尾”轰下……

　　半空之中，散发着金光的龙尾，与一只蓝色雷电力量形成的拳头狠狠的撞击在一起。

　　有那么片刻的时间，龙尾与雷拳是停下了的，就好像是时间凝固了一样。

　　然而，在这片刻的时间之后，便是“轰”的一声传来，那龙尾就像是被甩在了一座铁山之上一般，猛然反弹了回去。

　　“嗷……”一声尖锐的龙吟之声传来，敖放此刻很显然是明些痛苦的。

　　但，就在这龙吟之声刚刚响起之时，那龙口之中，突然便是一股强大的火焰喷射而出，直接朝着楚天云喷射而去。

　　楚天云大吃一惊，如此近距离，在没有防备的情况之下，对方突然用火焰直接攻击了过来……

第523章 忍耐是有底限的？


　　“雷霆之怒，怒之拳！”

　　看到那龙尾散发着金色光芒直接朝着自己冲来，楚天云突然便是一声冷哼，一拳狠狠的便是砸了下去，直接对着那“龙尾”轰下……

　　半空之中，散发着金光的龙尾，与一只蓝色雷电力量形成的拳头狠狠的撞击在一起。

　　有那么片刻的时间，龙尾与雷拳是停下了的，就好像是时间凝固了一样。

　　然而，在这片刻的时间之后，便是“轰”的一声传来，那龙尾就像是被甩在了一座铁山之上一般，猛然反弹了回去。

　　“嗷……”一声尖锐的龙吟之声传来，敖放此刻很显然是明些痛苦的。

　　但，就在这龙吟之声刚刚响起之时，那龙口之中，突然便是一股强大的火焰喷射而出，直接朝着楚天云喷射而去。

　　楚天云大吃一惊，如此近距离，在没有防备的情况之下，对方突然用火焰直接攻击了过来……

　　“嗤”的一声，火焰直接便是燃烧到了楚天云的身体之上，汹涌的火焰直接将楚天云的身体给吞没了。

　　“呃……那家伙不会真的自信到可以完全无视咱们队长的攻击吧？如此近距离的火焰攻击，他居然也不逃跑？”

　　“我看这家伙应该是没反应过来才对，若不然，不可能不逃跑的！”

　　“呃……，如果真是如此的话，那这家伙吃这记火喷，可就有得受了。”

　　“这就是自大的后果，谁让他如此目中无人，没把咱们队长放在眼里了，哼，现在，就是他受惩罚的时候了。”

　　“……”

　　下方的五大龟兵渐渐的也是开始有些得意了起来，毕竟，自己的队长总算是给他们长了一点脸面。

　　要是说“北海龙宫”的队长，居然被一个元婴顶峰境界的人类给打成毫无还手之力，那传出去，未免也就太可笑了一点。

　　这一记火喷，终归还是有点给力的。

　　※※※

　　“嗷……”

　　一声惊天的龙吟之声传来，这一刻，直接击中楚天云的敖放也是长出了口气，这一记火喷总归是给自己涨了一点气势的。

　　不过，敖放也并没有打算就此罢休。

　　对面的这个修真者实在是太可恶了，让自己丢了这么大的面子，怎么可以让他如此的好过呢？

　　在龙吟之声响起的同时，这敖放长长的尾巴狠狠的直接就甩了出去，甩向了此刻正在那“火焰”之中的楚天云。

　　长形巨尾虽然已经是伤痕累累，但是，攻击力却并不会因此而减弱，龙尾扫出，风声呼啸，一道长长的劲气直接扑杀向了楚天云。

　　“轰！”这一记扫尾直接便是扫在了那火焰之上，火焰冲天而起，然而，紧接着，这条龙尾便是直接被庞大的火焰群给包裹在其中。

　　那汹涌的火焰冲天而起的同时，便是成笼罩之势，瞬间压下，直接将龙尾压在了其中。

　　而龙尾扫入那火焰之中之后，那敖放猛然传来一声尖锐的咆哮之声，龙头高昂，显得十分的痛苦……

　　“怎么回事？发生什么事情了？难道说，咱们队长又吃亏了？”

　　“那火焰好像根本就没有受到了咱们队长的控制，而是……”

　　“这怎么可能呢？明明是队长吐出去的啊！这火焰可是咱们队长天生可控的一种属性力量，怎么可能这么简单的就被对方给控制呢？”

　　“可是，那火焰好像确实是被那个修真者给控制住了啊，刚才，在那火焰冲起的一瞬间，我分明看到那个修真者根本就没什么事情，而且，就在那时候，那火焰猛然就压了下来！”

　　“即便是如此，以队长自身的属性力量，也不可能在火焰的烧伤之下，显得如此痛苦的表情来吧？”

　　“这……太不可思议了……”

　　五个龟兵瞪大了眼睛，再一次被楚天云所展现出来的实力给震惊了。

　　楚天云接二连三展现出来的强大实力，让他们根本就不敢相信这是真的。

　　一个人类的修真者，尤其还只是元婴顶峰境界，怎么可能这么强悍呢？

　　尤其是此刻，敖放那痛苦的表情，很显然是因为这敖放正在经历着什么痛苦的事情。

　　※※※

　　火焰不断的熊熊燃烧着，那敖放痛苦的咆哮着，但是，火焰依旧没有退去。

　　而敖放强大的力量，居然也是无法将自己的龙尾给强行撤回来。

　　片刻之后，“翁”的一声，那“龙尾”直接便是被反弹了回去，因为敖放用力过度，从而让敖放的龙身也是狠狠的弹出了很远。

　　“嗷……”一声尖锐的长鸣之声传来，可想而知，此刻的敖放很显然是十分痛苦的。

　　弹出去很远的敖放直接便是落入了海中，“嗤”的一声，海面之上冒起了一股青烟……

　　“这……队长居然被这些火焰给伤到了？”

　　“这火焰怎么这么强？”

　　“肯定不是普通的火焰了，普通的火焰力量绝对烧不到队长的。”

　　“那就是说，那个修真者，除了拥有着不可思议的雷系力量之外，居然还拥有着恐怖的‘火系力量’了？”

　　“我觉得这样的可能性不大，应该是‘火系力量’跟‘雷系力量’相结合，产生了一种更大的高温效果，让咱们队长受了伤。”

　　“恩，应该是这种可能。若不然，纯以火属性的力量想要伤害到咱们队长，那很显然是不太可能的。”

　　五个龟兵随意的猜测着，混然忘了，那掉入水中的是他们的队长。

　　此刻，他们的脑海之中，只有那修真者到底有着哪些实力。

　　※※※

　　火焰渐渐的散去，楚天云的身影缓缓的显现了出来，无尽的火焰收入了楚天云手中的那把“风炎剑”之中。

　　这一刻，楚天云阴沉着脸，没有说话，只是目光冷漠的望着远处的海面。

　　刚才，若不是紧急时刻，自己拿出了“风炎剑”，直接用其上的“火焰力量”护身，扛下了那些火焰力量，并且将之同化了一些，恐怕，还真有可能在这一记火喷之下受些伤了。

　　不过，还算好的是，总归还是在最后时刻，自己反应了过来，成功的用“风炎剑”控制了那火焰，这也就在那敖放用龙尾攻击过来之时，让他有了足够的时间去对付对方的龙尾了。

　　对付这龙尾，还是之前的那个办法，用身体的防御直接扛下那龙尾，然后让“雷电本源力量”直接击中那龙尾，以彼之道还失彼身，用火焰力量继续冲击。

　　火雷相结合，高温产生，在高温之下，不管你这鳞片多么的强硬，楚天云手中的上品玄天灵宝“风炎剑”都有绝对的能力将你切开。

　　在那一瞬间，楚天云直接利用“风炎剑”斩出数道风刃，利用身体稳稳的压住对方的龙尾，硬是斩了十多剑才让他的龙尾逃脱掉。

　　若不是看在对方是龙族的人，楚天云绝对不会见意这十多剑直接要了对方的性命，但是，想到自己的来意，楚天云终归还是没有下杀手。

　　“嗷……”一声咆哮再一次传来，一道水柱冲天而起，随即，那敖放所化的巨龙，便是直接冲向了楚天云，张口便是吐出一大口水，水柱直接朝着楚天云撞击了过去。

　　“我的忍耐是有底限的，如果，你再这么无止尽的挑战我的底限，我不见意在这儿杀了你！”楚天云见到对方居然在接二连三被自己羞辱之后，居然还敢再一次袭来，声音顿时便是冰冷了下来。

　　说出这话的同时，楚天云依旧是没有让开的意思，他本就没有要逃避的意思，他的打算就是要正面的击败这敖放，让他败得心服口服。

　　楚天云冷哼了一声，“风炎剑”直接一剑斩出，一股旋风直接便是冲入了水中……

第524章 强硬的震慑


　　“嗷……”一声咆哮再一次传来，一道水柱冲天而起，随即，那敖放所化的巨龙，便是直接冲向了楚天云，张口便是吐出一大口水，水柱直接朝着楚天云撞击了过去。

　　“我的忍耐是有底限的，如果，你再这么无止尽的挑战我的底限，我不见意在这儿杀了你！”楚天云见到对方居然在接二连三被自己羞辱之后，居然还敢再一次袭来，声音顿时便是冰冷了下来。

　　说出这话的同时，楚天云依旧是没有让开的意思，他本就没有要逃避的意思，他的打算就是要正面的击败这敖放，让他败得心服口服。

　　楚天云冷哼了一声，“风炎剑”直接一剑斩出，一股旋风冲入了水中……

　　旋风带着呼啸的风声，在海面之上卷起了一股大浪，水浪顿时便是融入了那旋风之中，这一刻，旋风居然变成了一道强大的水柱，水柱盘旋在半空之中，形成了一股强大的水柱……

　　而此时，看到半空之中这一幕的五个龟兵则是瞪大了眼睛……

　　“有没有搞错，队长居然用‘水系’力量攻击？”

　　“这是队长的弱项啊，他的强项是‘火系’啊？怎么用这样的水柱攻击啊？”

　　“看来，咱们的队长真是打得有些分不清状况了，连这样的招式都用出来了……”

　　五个龟兵都感觉有些不可思议，他们自然很清楚他们的队长最厉害的攻击方式是什么。

　　除了物理攻击之外，那就是火系的攻击了。

　　然而，此刻居然用上了与“火系”正好相反的“水系”这不是自己给自己找不自在吗？

　　“不过，咱们队长的水系喷击力，也不低的啊，一旦击中，也不是那么好受的事情。”

　　“风系，他居然可以使用风系的力量……”

　　“风系可以带动‘水系’力量，这……”

　　此刻，五个龟兵是彻底的被震惊了，看着楚天云接二连三的展现出来的实力，实在是太让人吃惊了。

　　“这个修真者，好像从一开始，就从没有后退过，一直都是在跟咱们队长正面交战啊！”

　　“而且，还一直是咱们的队长落了下风，从来没有胜过片刻，这……太可怕了……”

　　“这简直不是人啊……”

　　“就算是超级神兽，也没有这么恐怖，这么多的能力吧？”

　　五个龟兵的脑海之中，被楚天云的强大的能力很强的震慑了一下，楚天云展现出来的实力，实在是太惊人了，这样的实力，完全不是他们可以想像的。

　　※※※

　　然而，就在此时，不远处楚天云一剑斩出的旋风所带起的水柱，在半空之中强行将那敖放口中喷出的水柱给阻拦了下来。

　　“轰！”的一声，只见那水柱在旋风的水柱之上，便是直接落了下来，仿佛将一切的力量完全给卸了下来一样。

　　敖放的龙身直接冲向前方，但是，就当他冲到那旋风水柱之前时，突然便是来了一个急刹车，猛然停了下来，敖放瞪大了眼睛，吃惊的看着眼前的这水幕。

　　片刻之后，这水幕“唰”的一声，便是直接落了下来。

　　楚天云冷着脸，看着不远处的敖放，声音冰冻冷地说道：“你再动一动试试看，看我敢不敢杀你？”

　　那敖放所化的龙身听得此话，“嗷”的一声咆哮了起来，那声音惊天动地，大海之上狂风呼起，水浪翻滚。

　　楚天云一言不发，冷冷的盯着他，也不说话，就是这么看着，一旦这敖放有什么举动，楚天云绝对不会手下留情，肯定是要一击必杀的。

　　敖放在一声怒咆的咆哮之声过后，身体猛然在空中一转，看到这一幕，楚天云的脸色瞬间就阴沉了下来，冷哼了一声，“风炎剑”直接便是出手，当场就想要斩杀这“敖放”。

　　然而，就在此时，那敖放却是直接化成了人身龙头，“不要！我已经认输了！”

　　敖放只是想化成人形，这样好交流一点，对于这个人类，他已经有些害怕了，他从来没有见过这么恐怖的家伙。

　　从来没有一个人类，可以在肉体的攻防方面可以比龙族更加的恐怖和可怕，然而，这个人类却做到了。

　　不仅做到了，而且，做得十分的出色，以至于自己根本就没有任何的还手之力。

　　可以说，自己身为龙族的骄傲在对方的面前，却是根本算不得什么。

　　更让他觉得可气，而又服气的，也正是因为这个人类的强势，他丝毫没有躲开自己的意思，一直是跟自己在正面交战。

　　正是这样的方式，他不仅战胜了自己，而且还让自己输得心服口服。

　　本来，在此之前，敖放还想着用龙族的最强武力来让对方好好了解一下龙族的强大武力，但是，没想到，最后，却是让对方给自己上了一堂生动的课。

　　这一课当真是一个极大的教训。

　　然而，自己是想着善了的，可是，此时却是突然看到对方那雷电之拳突然出现在了自己眼前，那一拳离自己居然只有不到十厘米的距离。

　　身体已经敏锐的感觉到了一种恐惧的感觉。

　　不过，还算好，这一拳终究还是没有直接砸下来，若不然，此刻的自己，恐怕就真的是只有死路一条了。

　　※※※

　　不远处的五个龟兵看着这一幕，冷汗直冒，差一点，他们的队长就被对方给直接斩杀了。

　　那个人类看样子，确实不像是一个善类，是那种真要杀你了，绝对连眉头都不会皱一下的家伙。

　　此刻，这一幕定格在那儿，让他们都是松了口气。

　　如果队长死在了他们的面前，那个人类虽然难逃一死，但是，他们同样也是难逃一死的。

　　身为龙族的服役兵，见到自己的队长死在这儿，而没有进行通知，没有任何的动作，这绝对是自找死路的行为。

　　“还好，那家伙总算是手下留情了啊！”

　　“差一点啊，就差那么一点，咱们队长就完了。”

　　“这个人类不是一个善类啊，真他妈太让人吃惊了。”

　　“也是队长存了认输了念头，若不然……，唉，真是想想都是有些后怕不已啊！”

　　“可不是吗？这家伙……”

　　五个龟兵不断的感叹着，都还是心有余悸。

　　※※※

　　楚天云也没有想到这个看上去很强势的敖放会突然之间就认输，就差一点，自己的这个拳头就落下去了。

　　说实话，楚天云这一次，还真是已经动了杀心的。

　　只要对方这个“认输”二字没出来，楚天云这一拳绝对有这个本事，将那敖放给直接轰杀了。

　　还好，自己的控制能力算是比较强的，没有直接一拳将之给轰杀了。

　　“吓死我了！”看到楚天云这个拳头停了下来，敖放有些后怕的拍了拍胸脯，苦笑道：“你还真是可怕，肉体的攻防能力，居然比我们龙族的都强。”

　　“这确实是我的强项，但，最主要的，还是我的灵力比较特殊，我的‘雷电力量’并不是普通的雷电力量，若不然，你以为我敢来帮你们的龙太子渡劫吗？”楚天云自信的一笑，说道。

　　听得此话，敖放也是一愣，随即便是微笑道：“确实，你的那雷电力量，的确很强大，或许，你真的可以帮我们龙太子扛下一两道雷劫也说不定。”

　　楚天云微微一笑，道：“那现在，你可以带我去见你们的龙皇了吗？”

　　敖放此时哪还敢有其他的心思，对于这个人类，他还是相当佩服的，能跟他这样正面交战，不败的人，最少也是化神中期境界的人，可是，对方仅仅才是元婴顶峰境界的实力。

　　这样的实力，偏偏还打败了自己，不得不说，对方确实是一个很厉害的家伙。

　　当即便是点了点头，道：“好，我现在就带你去见龙皇。”

　　楚天云点了点头，在敖放的带领下，终于是可以去见龙皇了，这也让楚天云一直提着的心放了下来。

第525章 龙宫


　　来这北海龙宫见龙皇，帮龙太子渡劫，原本在楚天云看来，这应该是一件比较轻松的事情才对。

　　可是，怎么也没有想到的是，路上居然会发生这么多的事情。

　　接二连三的事情，让楚天云差点直接崩溃了。

　　不过，还算好的是，守得云开见月明，总算是可以见到龙皇了。

　　至此，楚天云对于这个敖放的态度也是稍微好一点。

　　“那个，你叫楚天云是吧！”一路前行，敖放微笑着问道。

　　敖放这是在示好，如此一个修真者，在修真界绝对是很难出现的一个人物，此刻，居然被自己撞上了，自然就要好好巴结一翻了。

　　楚天云对此也是心中有数，微微一笑，点了点头，“恩。”

　　“虽然说，我们龙族的年龄比你们修真者的年龄肯定是要大上一些的，但是，在修真界实力至上，我这儿就叫你一声楚兄了。”敖放有些自来熟的味道了。

　　楚天云微微一笑，道：“敖兄何必那么客气呢？随意就好了。”

　　“楚兄的实力，我是真的佩服，这一声楚兄，你当之无愧。”敖放哈哈大笑道。

　　楚天云依旧是保持着淡淡的微笑，道：“敖兄既然如此说了，楚某人也就不客套了。”

　　“哈哈，这才对吗？实力至上，这是你应得的尊重。”敖放继续牛、逼哄哄的说道。

　　楚天云微微一笑，对于这个敖放，也是渐渐的多出了一丝好感，便是说道：“这儿离龙皇那儿还有多远？”

　　“也不是很远。”敖放笑了笑，随手指了指不远处的一大片陆地领域，道：“那儿有一片很大的陆地领域，看到了吗？”

　　“恩，看到了。”顺着敖放的手指方向望去，不远处确实有着一片偌大的陆地领域，那儿就像是一座海中城堡，周边都是大海。

　　但是，那座城堡却是显得很是华丽，远远看去，就给人一种壮观的感觉。

　　“就那儿了，不过想要进去，见到龙皇，还得过几道关卡。”敖放微笑着说道。

　　“还要过关卡？”楚天云眉头微微一皱。

　　“哈哈！”听得此话，敖放突然大笑了起来，道：“放心吧，有我在这儿，这几道关卡，还能拦得住你吗？我带进去的人，他们自然是不会多说什么的，不过，有一条红龙估计就比较困难了，到时候，可能还要麻烦楚兄你给他一点教训才能通过了。”

　　楚天云眉头微微一皱，有些不悦的看了一眼敖放。

　　既然这敖放都说了，他可以包过了，可是为什么又说有一道关卡是过不了的呢？

　　让自己去教训人？这两人之间肯定是有着一些仇怨的。

　　这敖放莫非是想要利用自己吗？

　　楚天云自然是有这样的想法，但也没有直接就问出来，毕竟这样一来就比较唐突了。

　　敖放见得楚天云有些不悦，连忙解释道：“楚兄，这条红龙的实力，大概是相当于化神初期的修真者，实力跟我差不多，但是，却是龙皇身前的一道关卡，想要见龙皇就必须要经过他的同意。这就是你们修真者俗话说的阎王好见，小鬼难缠了。”

　　说着，顿了顿，便是又说道：“这条红龙跟我也是有着一些不和的事情，不过，我也没当回事，在整个龙族，他虽然是龙皇身边的人，可是，我也是龙族之中除了龙太子之外的第一天才了。”

　　对于这个敖放的自我吹嘘，楚天云不以为意，没有多说什么。

　　敖放继续说道：“不过，楚兄若是以为我敖放会利用你来打击他，那就错了。凭我在龙族的地位，还不屑做这样的事情。你现在只有元婴顶峰境界的实力，想要见龙皇，他自然是会刁难你的，当然，如果你是化神中期境界的实力，给他十个胆，他也不敢拿你怎么样。所以，我才说，他可能会比较麻烦。”

　　楚天云微微一笑，点了点头，道：“没事，到时候再说就是了，如果，他真要挡道的话，我自然会让他好看的。”

　　敖放哈哈一笑，道：“楚兄最对我胃口的就是这种强大的自信能力了。这样的自信，一般来说，在你们修真者的身上，是只有在那些上位者的身上才能见到的，而在我们龙族，最喜欢的也就是这样的自信。这在你们看来是一种骄傲的表现，而在我们看来，那就是强大的自信了。”

　　楚天云微微一笑，随即，便是问道：“对了，你们‘龙太子’的劫期是什么时候？”

　　“三天之后！”敖放想也没想就回答道。

　　“恩，三天的时间差不多了。”楚天云点了点头。

　　“这一次，我们‘龙太子’的劫，乃是超级神兽最强的劫，‘惊天劫’。”敖放说道：“这‘惊天劫’是很恐怖的，一般的超级神兽，是根本很难渡过的，若不是如此，我们也不会向你们人类的修真者邀请渡劫之人了。据说，你们那边的修真者，一直都没有劫可渡，也无法飞升，我们龙皇的意思，就是希望你们有人可以过来渡劫，试途将这些雷劫力量减弱一些。”

　　顿了顿，敖放又是说道：“可是，消失发出去之后，直到现在，依旧是没有人过来，你是我见到的第一个修真者。若是以前，龙族有什么事情，向你们发出通知，基本上都会有很多人前来，这一次，嘿嘿，居然没有什么前来，差点没把我们龙皇气个半死，他说你们这些修真者，只对利益感兴趣。都是一群不敢拼命的家伙。”

　　说着，若有所思的看向了楚天云，“你的到来，到是狠狠的打了龙皇一巴掌，哈哈，我相信，他见到你的时候，一定会吃惊的嘴巴都合不拢了。”

　　楚天云一直都是一个默默的听者，什么也没说，尤其是见对方说得兴起，也就没有打断。

　　“你想想看，当他看到一个元婴顶峰境界的人，居然来帮他儿子渡劫，他会是什么样的表情？”敖放嘿嘿的笑着，说道：“我相信，他一定会很生气，可是，如果他知道了你的本事，那……哈哈，他的表情，一定会很丰富吧，说实话，我倒是有点期待你们的见面了。”

　　楚天云微微一笑，不置可否，对于这敖放的想像能力，楚天云有点无语的感觉了。

　　“到了！”

　　说话之间，两人已经来到了这座城堡之地，远看像城堡，近看了才发现，原来是一个跟人类皇宫差不多的大宫殿。

　　但是，这座大宫殿，比之一般的皇宫大殿却是华丽很多，而且，更显威严一些。

　　到处可“龙族”的气息，城墙之上龙的刻画很多，不同的姿势，都散发着一种强大的威严。

　　在这宫殿的上空，更是盘旋着一些细小的龙形灵气，好似一道保护屏障，保护着整个宫殿。

　　这就是传说中的北海龙宫了。

　　听得楚天云说到了，敖放这才发现，他们果然已经来到了这座龙族宫殿之前。

　　在这龙族宫殿之前，有着一扇大门，门上一条巨龙摆出了一个横飞的姿势，门口的两个守卫见到敖放跟楚天云的到来，都是微微吃了一惊。

　　原本一向自大，目中无人的敖队长，什么时候在一个元婴顶峰境界的年轻人面前，如此的客气了。

　　这一幕，看到他们都是有些傻眼了。

　　而敖放却是丝毫不以为意，在他的眼中，楚天云这样的人物，岂是他们能窥见其底戏的。

　　敖放走过去，冷冷的道：“开门，我要带楚兄去见龙皇，这位楚兄乃是来帮咱们太子渡雷劫的。”

　　敖放此话一说出来，直接就是把这两个守卫的门人给吓得不轻。当然，这其中更多的震惊。

　　有没有搞错，一个元婴顶峰境界的人，来帮龙太子渡劫，这敖队长不是开玩笑吧？

　　要说一个化神境界的人，他们还能理解一点，一个元婴顶峰境界的家伙，这……怎么可能呢？

　　凭他们这样的实力，都能看透这个年轻人的实力，这年轻人又能厉害到哪儿去？

第526章 红龙挡道


　　也不怪这两个门卫看不起楚天云，以楚天云这貌不惊人的样子，确实很难让人重视起来。

　　不过，这两个门卫奇怪归奇怪，但，毕竟还是那个极有天赋的敖放带回来的人，他总不至于带着一个废物去见龙皇吧？

　　所以，这样的想法，也只是压在心里，也没有去多想，打开了城门，将敖放跟楚天云给放了进去。

　　楚天云表现还算低调，只是微微一笑，便是跟着敖放向着里面而去。

　　在外面看这北海龙宫，你只能说见到了华丽的外表，到了这龙宫之内，你才真正能感觉到，什么叫做华丽，什么叫威严。

　　北海龙宫之内，不远处有着一座龙宫，那是完全由数条巨龙盘居而成的，当然，这些巨龙并不是活龙，而是死亡之后的龙，用龙骨堆砌而成的。

　　不说这龙宫的华丽，光是那气势，就绝对的惊人了。

　　刚一进入这北海龙宫，一股强大的威严感便是袭来，这样的感觉，让楚天云也是极为的不太适应。

　　就好像有什么东西，压在自己的脑袋上一般，感觉很奇怪。

　　“呵呵，楚兄是不是有点不太适应啊？”此时，敖放却是突然问道。

　　楚天云微微一笑，点了点头，回答道：“确实有点不太适应，给人一种压抑的感觉。”

　　“没事，过会儿就好了，一般来说，第一次来这儿的修真者，都会有这样的感觉。”说着，敖放指了指远处用龙骨砌成的龙宫，说道：“看到了吗？那是用龙骨堆砌而成的，龙骨之中，有着一股狂妄的骄傲气息，这股气息就是龙族出身就拥有的，普通的修真者，见到这样的气息，一般身体都会抖上一抖，你没有抖，已经是让我有些吃惊了。”

　　楚天云微微一笑，不置可否。

　　“走了，我带你去龙宫吧！”敖放在前头领路，直接说道。

　　楚天云点了点头，跟了上去。

　　看似距离并不是很远，但是，在这龙宫这内，却是无法飞行的，这是龙宫的规矩，谁敢飞行，半空之中的那些龙气，就直接对你进行攻击。

　　所以，步行的话，速度上自然就慢了许多。

　　半个时辰之后，在敖放的带领下，确实过了几道关卡，也没什么人阻拦，直接就进入了龙宫之中。

　　龙宫之内更是宽广无比，就连那些大石柱都是用龙骨砌成的。

　　这是楚天云有生以来，见到的最华丽，最大气的一座宫殿了。

　　“这儿就是龙宫了，走吧，只要过了‘红龙’那一关，就可以直接见到龙皇了。”敖放微微一笑，说道。

　　楚天云点了点头，跟着敖放放缓了脚步，向着龙宫之内行去。

　　“敖队长好啊！”

　　“敖队长，你这是……”

　　“……”

　　一路之上，打招呼的人很多，不过，这些人看楚天云的眼神却是显得很是古怪。

　　而敖放根本就不怎么理会这些人，也没有过多的解释，直接带着楚天云向着龙宫深处走去。

　　渐渐的，能看到的龙宫之人也是越来越少，走过一片空白地带，便是看到一条人身龟首的家伙从里面走了出来。

　　此人看到敖放的时候，也是微微吃了一惊，皱眉道：“咦，敖兄，你怎么又回来了？龙皇不是让你去好好盯着海域吗？”

　　敖放哈哈一笑，道：“龟兄，你是不是被咱们龙皇给训了啊？还苦着一张脸？”

　　“可不是吗？唉，真够郁闷的，这没修真者过来，也不关我的事啊，拿我来出气，想想都火大。”这龟兄没好气的说道。

　　“谁让你是龟族的族长呢？连我都被训了，就更别说你了。”敖放哈哈笑道。

　　“对了，敖兄，你怎么又回来了？”龟兄说着，便是看向了楚天云，眉头微微一皱，道：“咦，你怎么把一个元婴顶峰境界的修真者带回来了？”

　　说着，又是脸色微微一变，看向了敖放，见敖放依旧是哈哈大笑着，龟兄更加的疑惑了，问道：“敖兄，这修真者是靠自己进入‘北海海域’的？”

　　“那还用说吗？”敖放大笑道：“虽然，我在龙族有点地位，但，也没那个胆子，去随即抓个元婴顶峰境界的人回来充数吧？”

　　这龟兄疑惑的看了一眼楚天云，微微皱眉道：“可是，他才元婴顶峰境界的实力，即便是过了‘北海海域’，又有什么用？你带他过来，就不怕龙皇向你发火吗？”

　　敖放哈哈一笑，显得十分的得意，道：“龟兄，这件事情，你是有所不知的，回去，问问你那些龟兵，估计就能知道答案了。”

　　说着，看向了楚天云，道：“楚兄，走吧，我先带你去见龙皇。”

　　“龟兄，我们先进去了，回头再说！”走之前，还不望跟这龟兄打声招呼。

　　这龟兄看着两人离开的背影，眉头紧紧的皱着，片刻之后，呢喃道：“我没感觉错啊？这是元婴顶峰境界的实力啊？这样的实力，能帮龙太子渡劫？这敖放未免也……？”

　　想了想，忽的摇了摇头，道：“不对啊，这敖放可不是一个轻易会带人进来的人啊？莫非，这个修真者，真有什么特殊的本事不成吗？”

　　想到这儿，龟兄也没多想，直接一闪，便是离开了这龙宫之中。

　　※※※

　　楚天云在敖放的带领下，终于是进入了龙宫的深处，来到了一座骨楼之前，然后，当两人刚一踏足这片区域之时，便是有着一道凌厉的劲风袭来，随即，只听一声龙啸之声传来，一个龙首人身的家伙，直接就落在了两人的面前。

　　敖放见到此人，脸上依旧保持着微笑，也是心情很好，让他对这红龙的态度也是有些改变，道：“红龙，我带了一个帮龙太子渡劫的修真者回来了，他要见龙皇，麻烦你通报一声吧？”

　　这头一身血红，脸色红得发光，不过，在听得敖放此话，看向楚天云之时，那双眼睛突然也是散发出一阵红光，随即，微微皱眉，冷哼道：“敖放，你也是越来越没出息了？龙皇让你出去办事，可不是让你去随便抓个没用的家伙回来充数的？”

　　楚天云的眉头微微一皱，也没有多说什么，虽然，这敖放早就跟他打了招呼，但是，也没想到这红条居然如此的放肆。

　　居然一点也不把自己放在眼里，当着自己的面，就直接说自己是一个废物。

　　敖放听得此话，却是心里越发的开心了起来，“红龙啊红龙，怎么说，我也是够意思了，你这样子来，就怪不得我不客气了。”

　　“红龙，少在那儿放屁，这位楚兄的本事，岂是你能看得透的。若是得罪了楚兄，楚兄一旦离开，我倒要看看，你怎么跟龙皇交待！”敖放表面上却是突然愤怒了起来。

　　那红龙冷冷一笑，道：“敖放，你什么德行，我还不知道吗？哼，一个元婴顶峰境界的人，居然敢说帮龙太子渡劫，简直就是一个天大的笑话。赶快带着人给我滚，现在，龙皇正是在气头上，若是让他知道你来敷衍他，别怪我没提醒你，后果你可得自己负。”

　　“红龙，你少在那儿放屁，我带回来的人，什么样子，我自己清楚。”敖放冷哼道：“让开，否则，别怪我不客气了。”

　　“你不客气又如何？”红龙冷笑道：“你打算闯的话，不妨试一试，只要你不怕被龙皇打得休养个三五年的，你就只管闯。”

　　听得此话，敖放当即便是低下了头，不敢再多说什么。

　　“麻烦你去通报一声，后果，我来负责就是。”此时，楚天云却是站了出来说道。

　　对于这个红龙，楚天云没什么好感，不过，能不惹事，还是不要惹事的好。所以，楚天云的口气还算是比较龙善。

　　“你算个什么东西，一个元婴顶峰境界的人，连我都不如，还想帮龙太子渡劫，真是不知天高地厚。”红龙冷冷的瞪了楚天云一眼，冷声道。

　　楚天云的眼睛突然眯了起来，随即，脸上浮现淡淡的冷笑。

第527章 满地找牙


　　见到楚天云脸上露出了阴冷的微笑，敖放没来由的感觉到一阵兴奋。

　　这个笑容他太熟悉了，在此之前，自己跟对方战斗的时候，他出现这样的笑容之时，自己没来由的会有一种胆寒的感觉。

　　随即，在战斗之时，便是印证了这家伙超强的实力，差点让自己直接就死在那儿了。

　　这一次，面对这条红龙，这样的笑容再一次出现，这下，就有好戏看了。

　　敖放早就看这红龙不顺眼了，此刻，借楚天云的手好好的整一整这头不可一世的红龙，那就真是大快人心了。

　　楚天云虽然也明白，这红龙跟敖放是有些不对头的，不过，却也没有多想什么。

　　此刻，这红龙很明显是针对自己而来的，既然如此，那也就没什么好说的了。

　　总不可能别人欺负到自己的头上来了，自己还退让吧。

　　这一向都不是楚天云的风格，再者，这敖放不是说了吗，在这龙族，只要将对方击败了，对方就会心服口服了。

　　所以，对于这个狗眼看人低的红龙，楚天云冷冷一笑，说道：“我若是杀了你，龙皇会不会怪罪我？”

　　“放肆！”听得楚天云这话，红龙的脸色一下就阴沉了起来，冷哼了一声，道：“你找死！”

　　说着，身形一摆，尾部突然轰出，“呼呼”的破空之声十分的刺耳，直接一扫就砸向了楚天云。

　　一旁的敖放看得此幕，心中更乐了，“这楚兄，真是太棒了，轻易一激，就激得他出手了。这样一来，错也就不在他的身上了。而且，这红龙，这一次，估计是要吃大亏了，哈哈！”

　　敖放的心中很是得意的笑着。

　　楚天云之所以没有率先出手，就是想要激怒对方，让对方先出手，只是没想到，对方这么容易就中了招。

　　只要对方出手了，楚天云也就没有留手的必要了。

　　既然，对方不把自己放在眼里，那他自然也要好好给对方一点教训才是。

　　从敖放那儿得知的消息是，这红龙的实力很有限，能对自己造成的威胁是极其有限的。

　　所以，在那条红龙一尾直接扫来之时，楚天云根本就没有移动，只是冷冷一笑，手握成拳，一阵耀眼的蓝芒在他的拳头之上闪烁了起来。

　　“轰”的一声，那红龙的尾部直接扫了过来，楚天云那雷芒之拳一拳也是直接轰出，对着那尾部轰去。

　　看到这一幕的红龙，也是大吃一惊，论身体的攻防能力，没有哪个修真者可以跟龙族相比的。

　　但是，眼前这个修真者，非但不闪不避，而且，居然还直接与自己对攻了起来，这实在是有些古怪。

　　不过，龙族的自信和骄傲告诉他，这个人类这样的动作是在自寻死路，嘴角浮现出一抹阴冷的笑意，冷冷的道：“你这是在找死！”

　　“砰！”的一声传来，雷芒之拳与那龙尾狠狠的撞击在一起，想像之中的楚天云被扫飞并没有出现，让红龙大吃一惊的是，自己的尾部居然弹不开那个人类，不仅如此，自己的尾部此刻有一道细小的电流传来。

　　片刻之后，猛的一股大力传来，“砰”的一声，尾部直接就被弹了回来，在尾部之上，雷电力量“嗤”“嗤”的响个不停。

　　“这怎么可能？”红龙有些不敢相信的看着自己的尾巴，嘴巴张得大大的。

　　就在此时，“轰”的一声传来，那尾部之上冒出一股浓烟，雷电力量爆炸之后产生的浓烟在风中一会儿就不见了。

　　红龙的尾巴鲜血淋漓，伤痕累累。

　　楚天云双手抱着，冷冷的笑道：“龙族的攻防若都跟你一样，还真是不值一提，就你，也能当龙皇的贴身侍卫，还真是丢你们龙族的脸。”

　　一旁的敖放笑得很得意，很开心。

　　自己吃过的苦头，这头红龙跟自己一样，又再一次吃了一遍，而且，这一次，这头红龙所吃的苦头，似乎还要更惨一些。

　　这红龙如果不再想要报复的话，可能也就如此了，但，这红龙如果要报复。

　　嘿嘿，敖放嘿嘿的笑着，他很清楚，这红龙吃了这么大的亏，还听得楚天云如此挖苦的话语，若是能忍下来，那就真是见鬼了。

　　果不其然，敖放心中的心思才刚一想起，那边的红龙听得楚天云这话，便是瞪了过去，“好大的胆子，居然敢在龙族放肆，今天我不将你的狗命留在这儿，我就不是红龙。”

　　“你算个什么东西？就凭你，想留下爷爷的命，你还不够资格。”楚天云冷哼了一声，也不躲，也不闪，就那么冷冷的看着他，不过，他的手已经握成了拳头，拳头之上雷芒闪烁不断。

　　“爷爷，我就是站在这儿，等着你来攻，不打得你这条废物龙满地找牙，爷爷我就撞死在这儿。”楚天云冷冷的说道，那气势十分的惊人，那话语更是根本就没有将这红龙放在眼里。

　　红龙已经是被楚天云彻底的给激怒了，哪还管你说的是什么啊，现在，他的眼中就只有楚天云了。

　　他要让楚天云死在这儿，他就是要杀了这楚天云。

　　“嗷……”一声尖锐的咆哮之声响起，红龙身形一抖，身上便是猛然附上了一层鳞片，在这龙宫禁地之中，没有龙皇的命令，谁敢化为龙身？

　　谁敢，谁就是在找死。

　　敖放不敢，红龙也不敢。

　　所以，这红龙只能选择用自己的鳞片来做防御。

　　身体之上鳞片形成一瞬间，红龙想也没想就直接冲了出去，拳头之上金光闪闪，狠狠的一拳砸出。

　　身上附着鳞片，攻击力和防御力自然会强上很多，但是，与直接化身为本体的敖放相比，显然还是要差上一些的。

　　连敖放的本体在楚天云的拳头之下，都没有还手之力，更别说这红龙只是附着鳞片的攻击了。

　　看到这红龙直接一拳砸着自己攻击而来，楚天云冷冷一笑，雷芒之拳很轻松的击出，在击出之时气势并不是特别强，但，当拳头冲出去之后，气势猛然暴涨，雷芒之力大盛，耀眼的雷色光芒之中，楚天云的拳头轰然击出。

　　金色光芒的龙拳进入那蓝色雷芒之后，便是直接被淹没在了一片蓝色海洋之中。

　　“轰！”的一声传来，蓝色雷芒之中，红龙的金色拳头直接被一拳轰散，“咔嚓”一声传来，那拳头似乎都被打断了。

　　随即，那红龙的身体便是飞了起来，下一刻，只听“砰”的一声，红龙的身体直接就撞在了一根大柱之上。

　　敖放看到这一幕的时候，嘴角的笑意更浓，哼，看你还在我面前装逼，这下让你吃亏了吧。

　　而被直接放倒的红龙彻底的傻眼了，一拳将自己的尾巴差一点就直接废掉，龙族的尾巴是一大攻击利器，在对方的面前，居然连攻击力都完全没有了。

　　差点还成了自己的致使之伤。

　　身附鳞片之后的攻击，更是不堪，被对方直接一拳就给击得飞了出去。

　　自己的金色灵力，居然抵不住人家的蓝色灵力，而且，那还是在他们龙族看来，都不是特别强大的雷系灵力。

　　这实在是让他太吃惊了。一个元婴顶峰境界的人啊？怎么可能这么强呢？

　　这简直是颠覆了他心中的理论。

　　无论是从哪儿来说，他都绝对不会认为这个元婴顶峰境界的年轻人，拥有如此恐怖的实力。

　　然而，他的人尚还在震惊之中，却是突然看到一道身影，直接朝自己的冲了过来。

　　“满地找牙？”想到这个词语，红龙就没来由的感觉有点恐惧了起来，对方似乎是铁了心让自己满地找牙了，看到这态势，那是非常明显的冲着自己来的啊。

　　这一刻，红龙已经来不及多想，自己为数不多，但是却十分强悍的进攻手段，在对方的面前，根本就造不成任何的杀伤力，而自己更是接连被击伤，猛然便是大喝道：“龙皇救命！”

第528章 龙皇现身


　　龙皇救命！

　　这一刻的红龙是真的害怕，心中的那股恐惧之意越发的明显，就好像自己面对的是一个魔鬼一般。

　　对方身上释放出来的杀气很恐怖，尤其是他身上此刻更是有着丝丝的雷电力量不断的涌现着，恐怖，十分的恐怖。

　　红龙只感觉身体在颤抖，好像有一双无形的手已经掐住了他的脖子。

　　无法呼吸，只知道痛苦。

　　看到此时的红龙，敖放脸上的笑容突然僵硬了起来，额头之上冷汗直冒，因为，这一刻的他，突然之间便是想到了当初海上，差一点就被对方斩杀的场景。

　　这个杀神，太恐怖了，只要你敢惹他，他绝对不会让你活得好好的。

　　那时候的自己是说了认输，对方才肯罢休，这红龙居然在这时候喊龙皇救命，“该死的，这小子这一次玩大了，看样子，楚兄是打算开杀戒了。那眼神居然愤怒了起来。”

　　敖放在一旁看到了在红龙喊声出“龙皇救命”的时候，这楚天云的脸色突然一冷，眼中的神色露出了一丝杀机。

　　果不其然，只听“砰”的一声，在那红龙声音落下的瞬间，楚天云突然加速狠狠的一拳直接照着这红龙的脑海就是一拳轰了下去。

　　“轰”的一声，那红龙的脑袋直接被打撞在地上，“嗤”“嗤”，数颗牙齿落在了地上。

　　满嘴是血，血迹颇浓。

　　看到这一幕的敖放是当真有些心惊了，这是在北海龙宫啊，这家伙还真敢杀了这红龙不成？

　　看这架式，似乎还真有这个可能啊。

　　虽然，自己跟这红龙有些仇怨，但是，就这么眼睁睁的看着这红龙死在自己的面前，那么，龙皇那儿到也不太好交代。

　　然而，这一刻的楚天云在砸下第一拳之后，并没有留手的意思，他的拳头再一次拧起，猛然便是要砸下去。

　　“楚兄，停下！”敖放突然一声厉喝之声传来，想要叫住楚天云，但是，楚天云的拳头只是略微停顿一下，便是再度轰然向着那红龙砸去。

　　楚天云就是这样一个倔脾气，你认输了，求饶了，或许，还真不会杀他，但他找帮手，那就先宰了再说。

　　免得多一个帮手，更难对付。管你三七二十一，管你叫的帮手是谁，敢叫，你就是在找死。

　　红龙是怎么也没有想到，这个人类居然是这么一个家伙，不仅是没有将龙皇放在心上，更是没有将北海龙宫看在眼里。

　　自己的这一声呼救，反而是激起了对方的杀意。

　　一拳，仅仅就是一拳，就差点直接将自己的命给拿走了，虽然，此时命还留着，但是，看样子，他又要来一拳了，这一拳下来，自己的小命，恐怕就真的要拜拜了。

　　这一刻，他是真的后悔了。

　　该死的，这敖放摆明了是在害我。

　　这样一个恐怖的家伙，居然不跟我打招呼。

　　可是，再想一想，对方其实还是打了招呼的，而且，还是直接告诉了自己，他不是普通的人，他是要帮龙太子渡劫的。

　　自己为什么就不长眼呢？为什么就那么冲动呢？

　　这敖放是什么样的人啊？眼高于顶，若不是对方能够致服他，想要他服软，那是根本不可能的。

　　而这敖放对眼前这个人类的态度，那是好到了极点的，这一点，即便是对上龙皇也不过如此。

　　“唉，我早该想到这一点的。”红龙心中后悔不已，但是，很显然，现在已经迟了，该发生的，马上就会发生了，再怎么后悔都没有任何的意义了。

　　红龙只能希望龙皇这一次能够早一点出现，看还能不能救下自己的小命了。

　　敖放见到楚天云只是略一犹豫，就再一次轰了下去，脸色顿时变成了惨白之色。

　　真是一个疯狂的家伙，杀起来，就不管不顾了。

　　“住手！”楚天云这一拳轰下的同时，一声厉喝传来，随即，便是有道金色光芒穿透而来，直接击向了楚天云的拳头。

　　楚天云明显的感觉到了危险，有危险就说明这攻击能对自己造成伤害，楚天云身体一纵的同时，拳头轰出。

　　“砰”的一声，雷芒与那金芒撞击在一起，在空中发出翁的一声，随即，便是双双抵消，消散不见了。

　　楚天云眯起了眼睛，对面一个年轻的身影落在了地上，这是一个跟自己差不多样子的年轻人。

　　只是，那双眼睛却很锐利，身上的气势也很强，庞大的气势，让楚天云有一种受不了的感觉。

　　就跟面对那龙宫的龙骨之时一样，是一种有些喘不过气的感觉。

　　原本楚天云还想冲上去，再战一场，可是，略一思索，便是停下了身体。

　　看眼前这个人的样子，应该就是那龙皇了吧。

　　在整个北海龙宫，能真正化成人形的龙族，绝对不超过三人，龙皇肯定是其中一位。

　　能化形的人物，实力，也绝对不弱，自己跟对方拼，恐怕，就算怕出了家底，也就是两败俱伤的情况。

　　再者，真正重要的是，对方似乎就是龙皇，因为，这是在那红龙喊出救命之后出现的。

　　红龙喊的是谁？自然就是龙皇了！

　　“参见龙皇！”就在此时，敖放给出了最佳的答案，他恭身向着龙皇行礼。

　　龙皇的眉头微微一皱，冷声道：“敖放，你好大的胆子，居然敢带着人来北海龙宫闹事，还差在‘北海龙宫’行凶，你这条小命，是不是不想要了。”

　　敖放额头冷汗直冒，擦了擦，才说道：“龙皇，这怪不得敖放，都是红龙自己惹的祸！”

　　“哦？”那龙皇眼睛微微一眨，目光看向了楚天云，冷声道：“你倒是说说，他怎么自己去惹祸了。”

　　敖放连忙说道：“是这样的，我在北海海域的边缘巡逻之时，碰到了这位楚兄，他说他是来帮龙太子渡劫的，我当时也以为他是在开玩笑，所以，就试了一下身手，结果……结果……”

　　“结果什么？”龙皇有些不悦的冷哼了一声，说道：“你什么时候变得吞吞吐吐了，有什么就尽管说。”

　　“结果，我根本就没有还手之力，我们龙族引以为傲的肉体攻防能力，在他的面前，根本就不值一提，再者，他修炼的乃是‘雷系力量’，所以，我就做主，带他直接带拜见龙皇了。”

　　说着，顿了顿，才又说道：“可是，到了这儿之后，红龙却是硬不肯放行，还说对方是一个垃圾，是一个废物，最后，更是直接出手，说是要将楚兄的命留在这儿。楚兄逼不得已出手，结果，红龙后面还发誓，要让楚兄永远离不开这北海龙宫，然后……然后……就是现在这样的局面了。”

　　说完，敖放连头都不敢抬了。

　　红龙恶狠狠的瞪了敖放一眼，那双眼睛全部被血水包裹着，但是，怨恨之意还是十分明显的。

　　“这敖放是一个彻底的小人啊，这种时候，居然不帮我，反而是帮着一个外人，无耻，无耻之徒啊！”红龙心中怨恨的说道。

　　不过，说一千道一万，还是怪自己有眼无珠，惹谁不好，偏偏在这种时候，惹上一个来帮龙太子渡劫的人。

　　若是其他的人，或者是因为其他的事情，恐怕，这件事情也就好办很多了，至少，龙皇肯定是会帮他出头的。

　　可是，碰上的偏偏是这样一件关系到龙太子的事情，红龙几乎用屁股想都知道，这一次，自己不仅受了重伤，恐怕，还会被龙皇给狠狠的教训一顿了。

　　“红龙，是不是这样的？”果然，龙皇冷冷的传来，带着一股怒意。

　　红龙低下了头，不敢看龙皇。龙后的眉头一皱，身形一动，直接闪到了红龙的身旁，随手便是一个巴掌打了下去，“叭”的一声，很是干脆，打得红龙有点发晕。

　　“给我滚，马上滚出去。”龙皇一声厉喝，威严无比。

　　红龙拖着重伤之躯，一步一步的向着外面走去，不敢看后面一眼，龙皇的威严，谁敢挑衅。

第529章 针锋相对


　　刚刚龙皇自己正在闭关，想着若是实力可以突破一点，看能不能借助一两样法宝帮助自己的儿子渡劫，现在，人类修真者根本就没有人来，这一切也就只能靠自己了。

　　可是，没想到，却是突然听得外面在打斗，原本他还没怎么放在心上，红龙的实力是摆在这儿的，修真者是不敢来闹事的。

　　龙族的家伙，谁敢来闹事，那就是找死。

　　儿子正在闭关，还没有出来，他在准备三天后的渡劫之日。

　　他没心思去理会，但，怎么也没有想到，就在此时，却是听红龙喊救命，他原本也没放在心上，可是，再一想，似乎有点不对劲。

　　红龙居然会喊救命，当下二话不说，便是冲了出来。

　　还好敖放的一声喊声让楚天云的手停了一下，若不然，他即便出现了，那红龙估计也是九死一生了。

　　初一见到这一幕的时候，龙皇还是很愤怒的，居然有人敢不将北海龙宫放在眼里，居然在他的面前杀他的仆人，简直是找死。

　　但是，对方接下他的一次攻击之后，他的脸色也是微微有了一丝变化。

　　一个元婴顶峰境界的人，可以居然可以接下他的一击，这实在是太诡异了。

　　更让他吃惊的是，这个年轻人还重伤了红龙，这样的实力，不简单啊。

　　更让龙皇吃惊的，当然还是楚天云的属性力量了，雷系！

　　雷系的力量，能够发挥出如此之强的攻击力，这绝对是很让人震惊的事情了。

　　所以，他才没有主动进攻，而是向敖放询问了起来，这不问还好，一问，居然是来帮自己的儿子渡劫的。

　　这样的人物，连敖放都说自己根本不是他的对手，那么，对方的真实实力，最少也是化神中期的境界了。

　　而且，对方拥有的是雷系力量，是不同寻常的雷系力量。

　　这才是真正让人吃惊的，而且，也真正让龙皇看在眼里的，能帮他儿子渡劫的人，雷系的修真者，自然是最合适的。

　　所以，他才会直接给红龙一个惩罚，将之赶走。

　　毕竟，红龙也跟了自己这么久，杀了他，给楚天云做戏，到还不至于。

　　不过，事关重大，总也要给对方做个样子。毕竟，这位是来帮助自己儿子的，能力到底有多强，已经无需再考验了。

　　能对上自己的攻击，而毫发无损，足以说明一切了。

　　将红龙赶走之后，便是微微露出了一丝微笑，看向了楚天云，道：“这位道友，我的手下我没管教好，这是我的错，不过，在我的门口要杀我的人，你未免也太没把我这个龙皇放在眼里了。”

　　戏做给这个人类修真者看了，但是，自己身为龙皇，这个面子自然也是要拉回来的。

　　总不可能让这个家伙在自己的家门口为所欲为之后，自己还没有一点表示吧。

　　楚天云眉头微微一皱，冷笑道：“我来这儿是为了帮你们龙族的，不过，我感觉自己好像并不是很受欢迎，进入北海海域那道迷宫暂且就不提了，刚一进来，就遭到了敖兄的挑衅，而且，用同样的语气说要把我宰了，不过，还好，不打不相识，也算是一种缘分，承蒙敖兄看得起，愿意带我来见你，这也让我少了很多麻烦，只是，没想到，到了你的门口，也有人拦着，呵呵……”

　　楚天云冷冷一笑，说道：“而且，比敖兄更加的放肆。根本就没将我放在眼里，现在，好不容易见到你了，你又是一副兴师问罪的样子。好像我是来有求于你们一样，既然如此，那也就没什么好说的了。你们都不欢迎我，我也懒得跟你们罗嗦。”

　　楚天云虽然确实很想要这些雷电力量，但是，他却不愿意受这些窝囊气。

　　面对着龙族这些人一而再，再而三的挑衅，楚天云就算再怎么想要这些雷电力量，他也不会再这么客气了。

　　人的忍耐总归是有限的。

　　冷哼了一声之后，甩手便是要走，然而，才走了两步，那龙皇便是直接站在了他的身前，强大的龙威直接便是散发了出来。

　　随着这龙威的震慑而出，龙皇本来还想说，“你以为我们‘北海龙宫’是你想来就来，想走就走得了的吗？”

　　毕竟，眼前的这个人类实在是太嚣张，似乎根本就没有将他放在眼里，这让他十分的恼火，所以，便是打算给这个人类一点教训。

　　强大的龙威，身为龙皇的龙威，即便是化神顶峰境界的修真者面对，也是要颤抖的。

　　但是，他怎么也没有想到的是，在他身上的龙威释放出来的一瞬间，楚天云的身上一股强大的雷芒闪烁而出。

　　“翁”的一声，两股强大的威压相撞，两人都是连退了数步。

　　这一次的对撞，楚天云虽然落了一点下风，但是，也不是太多。

　　毕竟，楚天云也是拥有着“混沌通神塔”的帮助，再加上这些年来，一直都是无比的强势，强大灵魂力量，加上雷芒威压，即便是化神顶峰境界之人，楚天云也根本就不惧。

　　龙皇的龙威虽强，但是，楚天云也根本就不害怕。

　　这一次的对拼，虽然吃了一点亏，但，也不太多。勉强还过得去。

　　真正震惊的，莫过于龙皇跟站在一旁，都被这股威压的余波给震得连连后退的敖放了。

　　“这位楚兄，还真是一位猛人啊！连龙皇的龙威居然也耐何不了他，这可是我第一次见到一个人类，可以直接用反击，将龙皇给震退啊，这家伙实在是太猛了！”

　　如果，在此之前，敖放对楚天云仅仅只是有着一丝好感，对他的未来有着一丝期待，那么，此刻，见到楚天云居然敢跟龙皇对着干，而且，还是那么的强势，便是让得敖放有一种崇拜的感觉了。

　　不错，就是崇拜。

　　试想，在整个北海龙宫高高在上的龙皇，万人敬仰，对之敬畏的龙皇，居然是被一个人类修真者给震退了。

　　这需要多么强大的实力啊！

　　敖放心中的愿望就是有朝一日可以超越龙皇，成为龙族的至高存在。

　　然而，此刻，这个修真者的人类，已经成为了他在超越龙皇之前，不得不超越的人物。

　　他的实力，虽然还有着一些差距，但是，那强大的威压，却是实在是太恐怖了。

　　“这家伙，看来还是一直在藏拙啊，刚进来之时，看他不家一丝不适应的感觉，我还以为他的灵魂力量应该也就是跟他的实力差不多变态的样子，最多化神中期境界的样子，可是，没想到居然如此的恐怖。”敖放在心中暗自感叹着，脸上却是露出了震惊之色。

　　比之敖放更吃惊的莫过于龙皇了，高高在上的龙皇，一直以来都是整个龙族的统治者，从来没有任何一个人类在他的面前可以讨得好处。

　　他的龙威根本就是人类的克星，没什么人在受到他龙威的震压之时还能如此利落的进行威压反击的。

　　即便是那些化神顶峰境界的强者，或者，是那些已经存在了数千年的老怪物，碰到这威压，也会被震惊一下。

　　从来就不曾有人可以跟自己的龙威针锋相对，并且，还是直接就将自己的龙威给反弹开来。

　　这样的威压，实在是太恐怖了。

　　他眯着眼睛看着楚天云，心中却是有着一丝不解，“人类修真者之中，什么时候居然出现了这样一位神奇的人物了？”

　　楚天云从来都不是一个怕事的人，既然你想战，那就战是了，谁怕谁，大不了拼一场而已。

　　一条命而已，反正这条命是捡回来的，不强势一点，对不起自己来着。

　　楚天云直接便是踏前一步，瞪着龙皇，冷冷的道：“你这是打算要战吗？”

第530章 龙皇服软


　　“你这是打算要战吗？”

　　楚天云从来都不是一个怕事的主，不管敌人是谁，只要你说战，那就战！

　　虽然说，这龙皇的实力是很强，但，还远不至于让楚天云生出害怕之心。

　　这一声，“你这是打算要战吗？”说的是气势凛然，毫不畏惧，给人一种狂妄霸道的感觉。

　　一旁的敖放这是彻底服了楚天云了，敢这么跟龙皇说话的，恐怕，整个修真界，包括北海龙宫，也仅有这楚天云一人而已了。

　　龙皇的眼睛也是微微的眯了起来，敢在他的面前如此的强势，如此狂妄的人，楚天云绝对是第一人。

　　但是，龙皇的威严，从来都是不曾给任何人污辱的。

　　除非，这个有着让自己真心佩服的本事。

　　刚刚的那龙威与雷芒威压的对撞，确实是让龙皇生出了一点别样的心思。

　　只是，对于楚天云这样的强势，依然是有着很大的不满。

　　不过，此时，不管怎么不满，这楚天云总算是一个值得尊敬的对手。

　　也正如这楚天云自己所说的一样，我来北海龙宫是来帮你们的忙的，不是来找事的。

　　正在龙皇疑惑之时，楚天云便是再一次冷哼道：“我尊你是龙皇，所以，才没有在于这‘北海龙宫’做出什么出格的事情，我来这儿，不是来挑事的，是来帮忙的，你们不需要我帮忙，我现在离开便是。如果，你想强行留下我，哼，我楚天云到还真没怕过谁。要战就战，不过一死而已。但，我即便是死，也绝对会给你们‘北海龙宫’留一道后悔永久的伤疤。”

　　楚天云的气势依旧是那么的嚣张，说话也还是那么狂妄，根本就没有将眼前的龙皇放在眼里。

　　这一路过来，已经是困难重重，阻拦之人无数，都是一群狗眼看人低的主，好不容易见到你了，你也一副如此的姿态。

　　怎么着来着？不让我帮你们就直说得了，用得着如此吗？

　　我是有本事的人，来帮你们，那是给你们面子，你们如此待我，那么，即便是北海龙宫，我也没得跟你们说了。

　　虽然，我也是有点带着自己的利益而来的，但，还远不至于要在你们的面前卑躬屈膝。

　　所以，即便这儿是“北海龙宫”，即便面对的是龙皇，楚天云也没有丝毫的害怕。

　　感受着这楚天云的气势和气息，龙皇的心态也是发生了微妙的变化，本来，还想着以强硬的手段先压服此人，然后，再让其为自己做事。

　　到时候，只要稍微给点甜头，应该也就可以了。

　　可是，怎么也没有想到，对方居然如此的强势，根本就没有将“北海龙宫”放在眼里。

　　龙皇当然不会相信楚天云有本事杀了他，但是，楚天云的实力摆在了这儿，他真要给你们“北海龙宫”制造一点后悔终生的伤疤，你还别真不信。

　　连红龙在他的手中都无可奈何，其他的人，除了自己，能对他造成伤害的人，也是很有限的。

　　再者，对方的来意已经很明显了，是来帮你们“龙族”的忙的，不是来挑事的。

　　你这样一而再，再而三的为难人家，这不是在逼着对方造反吗？

　　龙皇苦涩一笑，暗暗道：“我这还真是搬起石头砸自己的脚啊？本来就是在想着给自己的儿子找一个可以帮着渡劫的高手，现在，高手就在自己的面前，自己居然如此待人家，这……”

　　这一刻的龙皇，已经是有了服软的心思了。

　　毕竟，再怎么说，自己儿子的性命总归才是最重要的。

　　若真将这人赶走了，人族修真界恐怕就真的不会再有人来帮自己的儿子渡劫了。

　　再者，自己的儿子的“天劫”，还是“惊天劫”，是超级神兽最困难的一种天劫。

　　这样的天劫，成功渡过的人，百不足十啊。

　　想到这一点，龙皇的脸上也是露出了一丝微笑，道：“道友何必那么激动呢？刚才只不过是想试一试道友的身手。既然是来帮我儿子渡劫的，我自然是不会赶走的。但，我儿子的‘天劫’乃是‘惊天劫’，没一点实力的人，帮他渡劫，那是在找死，所以，我才想着试一试而已。”

　　“试过了，跟龙皇您的实力相比，肯定还是有着一些差距的吧！”楚天云冷冷一笑，这龙皇表面上的话说的还是可以的。

　　只不过，楚天云很清楚，这龙皇只不过是因为儿子的天劫，才对自己如此的低声下气。

　　不怕你强势，就怕你不服软。

　　既然你服软了，我不给你一点厉害看看，我还真不是楚天云了。

　　楚天云冷冷阴沉着笑脸。

　　龙皇笑了笑，道：“实力方面，确实还是有着一些差距的。不过……”

　　“既然有差距那就好说了。”楚天云冷冷一笑，直接打断了龙皇的话，说道：“有差距就说明，还是龙皇您比较厉害，连龙皇您都无法帮你儿子渡劫，我楚某人自然就更没这个能力了。楚某人这一趟给龙族带来的不便，还请龙皇见谅。这件事情，我楚某人，恐怕是帮不了忙了。您还是另请高明吧？”

　　听得此话，看到此幕的敖放傻眼了。

　　龙皇在这楚天云的面前服软，这已经是让他有些震惊了，可是，他怎么也没有想到，这楚天云居然还真是顺着梯子就爬上去了。

　　根本就不给龙皇一点面子，直接就推辞了。

　　这楚天云的实力比之龙皇虽然差了一点，但是，无论是灵魂力量，还是雷系力量，都是很恐怖的存在。

　　扛天劫实力虽然也很重要，但绝对不是最重要的。

　　天劫就是雷劫，以雷扛雷，属性的压制已经就可以抵御大半了，而且，看这楚兄的样子，似乎还是颇有些把握的。

　　若不然，也不可能如此信誓旦旦的说要帮龙太子渡劫了。

　　可是，他既然拥有着这样的能力，却是不肯帮龙太子渡劫，很显然，这是对龙皇不满的一种表现。

　　仔细一想，换作自己恐怕也差不多。

　　拥有这样的能力，也拥有着这样的实力和底气，吃了这么的无妄之苦，确实也是有些窝火的。

　　即便面对的是龙皇，换作自己，恐怕也会是有些不满的。至于敢这么明目张胆的不把龙皇当回事的话语，他还是不敢说的。

　　敖放有些傻眼，龙皇也是有些傻眼，这叫什么事啊？给你三分颜色，你还当真开染房了。

　　可是，再一想，还真别说，这楚天云还真有这个开染房的本事，谁让对方可以帮自己的儿子渡劫呢？

　　这就叫自己种下的苦果，还得自己来吃。

　　龙皇内心虽然无比的气愤，但是，还真不敢较劲，自己的儿子面对的是“惊天劫”，随时都有着被轰杀的危险。

　　自己帮忙去扛雷劫，估计也是九死一生的样子。

　　毕竟，自己的雷劫一直都是在压着，这一渡，恐怕就要陷进去，到时候，还真是父子双方都得困在里面了。

　　龙皇苦涩一笑，道：“楚道友，你既然来了，自然是些把握的，之前的事情，是我们龙族的不对，我向你赔礼。有什么条件，你也尽管可以提，只要我们龙族可以办到的，一定照办。还希望楚道务必帮这一次忙才好。”

　　龙皇如此的做法，是确实已经足够的低声下气了，让平时高高在上的龙皇已经摆出了这样的姿态，这或许比杀他还要难受。

　　当然，龙族之人会对一个人表现出这样的服软姿态，自然也就说明楚天云的能力了。

　　楚天云看到这一幕，也没打算继续为难这龙皇，毕竟，这雷劫的力量，也可以帮助自己提升实力。

　　更重要的是，自己确实也还有一事需要求助于这龙族，便是微笑道：“既然龙皇都如此说话了，我楚某人也不是蛮不讲理的，我确实是有一件事情需要你们帮忙。”

第531章 再见义父，今非昔比


　　“既然龙皇都如此说话了，我楚某人也不是蛮不讲理的，我确实是有一件事情需要你们帮忙。”

　　听得此话，龙皇微微一笑，内心暗暗好笑道：“还真有事情要我们帮忙来着，我就说吗？没有人会这么好心的来帮我儿子渡劫的，不过，这也算是正常，若不然，我还真担心不太正常呢？不怕你不开口，哪怕你是狮子大开口，我龙族也扛得住。这样一来，也算是把事情给了了。”

　　微微一笑，说道：“哦，什么事情，说来听听，龙族办得到的事情，一定帮你办到。”

　　楚天云并不害怕龙族事后会报负什么的，自己毕竟也是来帮他儿子的，就算他不顾颜面真要对自己如何，那时候吸收了雷电力量的楚天云，也是差不多拥有了化神境界的实力。

　　那时候的他，还真是不会再害怕谁了。

　　龙族，自然也是可以闯的。除了龙皇等少数几人可以拦住他之外，他还真不把其他的放在眼里了。

　　楚天云微笑道：“我想龙皇应该知道一个叫龙行空的人吧？”

　　“龙行空？”龙皇的眉头微微一皱，这个名字听着确实是有些熟悉，可是，一时之间，居然有些想不起来是谁了。

　　正在龙皇微微皱眉犹豫之时，敖放却是突然凑了过来，说道：“龙行空？楚兄说的莫非就是几年之前，那个拥有着‘龙之身’的人类修真者？”

　　“也许吧！”楚天云点了点头，回答道：“他确实是人类的修真者，不过，有没有‘龙之身’，我却不是特别清楚了。只听他说过，他们家族的传承之力，就是‘龙族’传承。”

　　龙之身，意思是说，拥有着龙的化身，体内拥有着龙之灵力的存在。

　　不是真灵，却有着真龙之气。

　　听得楚天云此话，那敖放点了点头，回答道：“我想应该就是此人不会错了。”

　　龙皇微微皱眉，似乎想起了一些什么事情，说道：“这个龙行空，是不是就是那个强行突破了‘北海海域’，倒在了龙宫之外的龙行空？”

　　敖放点了点头，回答道：“我想楚兄说的应该就是此人了吧！”

　　楚天云隐约感觉有点不对劲了，强行突破“北海海域”，倒在龙宫之外，这些词语听着很明显就有些古怪，很不对劲。

　　一丝不祥的预感在楚天云的心中缓缓的升了起来。

　　敖放说完之后，便是再没有说什么了，只是神情严肃的站在一旁。

　　而龙皇在沉默了片刻之后，这才问道：“楚道友，你跟这龙行空是什么关系？你找他做什么？”

　　楚天云的眼睛微微的眯了起来，敖放的严肃表情已经让楚天云很不安了，此刻，龙皇如此一问，楚天云就更加的不安了，便是说道：“他是我义父，我来这儿，就是来找他的。”

　　“你义父？”龙皇吃了一惊，微微看着楚天云，沉默了片刻之后，才无奈的摇了摇头，叹息道：“唉……”

　　“龙皇，怎么了？”楚天云提着心，不安的问道。

　　龙皇摇了摇头，转头对敖放道：“敖放，你先带楚道友去见一见他的义父吧，顺便，把事情跟他说一说，然后，你再带他来这儿找我。”

　　说完，龙皇便是直接一闪，消失在了半空之中，进入了那龙宫大殿之内。

　　楚天云抬起头，眼中带着疑惑之色，看向了敖放。

　　听这龙皇的口气，义父似乎还活着，可是，为何语气却是如此的奇怪呢？

　　敖放恭敬的回答了一声‘是！’，随后便是对楚天云说道：“楚兄，走吧，我带你去见一见他。”

　　语气之中也是透露着一丝惋惜。

　　楚天云眯着眼睛，什么也没说，站了起来，点了点头，道：“好，带我去！”

　　在来这儿之前，楚天云仅仅只是从罗星云那儿知道义父来了这儿，并不知道义父到底出了什么事情。

　　这一刻，心中不安的感觉越发的强烈了起来。

　　一路之上，楚天云都是阴沉着脸，没有说话，敖放也没有多说。

　　半个时辰之后，要敖放的带领下，来到了一处荒山之上，这座荒山之上有着很多的龙族墓碑。

　　看到这些的时候，楚天云的心，算是彻底的沉下去了，如果，到了此刻，还不知道到底发生了什么事情，那他也就真的是傻得可以了。

　　在敖放的带领下，楚天云跟着他继续前行，直到来到一处悬崖边上，在一起不起的眼的地方，有着一棵高大的树生长着，树的下面，有着一个小土包。

　　敖放叹了口气，指了指那土包，道：“你义父就在那儿了。”

　　楚天云感觉自己的双腿无比的沉重，好似被千斤巨石给绑住了一般，怎么也挪不动。

　　他怎么也不可能想到，自己的义父，居然会躺入了土中。

　　“为什么？为什么会这样？”楚天云呢喃着，身体“砰”的一声倒了下去，直接跪在了那土包之前。

　　楚天云从不曾想过，再见义父之时，已经是今非昔比，物事人非。

　　那位和蔼可亲的义父，那位为自己挡下了很多麻烦的义父，那位救过自己命的义父，就这样被埋葬在了土地之下。

　　自己该拿什么向龙仙儿他们两兄妹去解释呢？

　　龙仙儿两兄妹离开之前，就已经叮嘱过自己，要好好照顾他们的父亲。

　　可是，自己却做了什么？答案是什么也没有做？

　　不是他不想做，只是来不及做，无法去做。

　　第一，当时的实力不够，第二，那时的他，根本就进不了这“无神领域”。

　　他拿什么去做呢？

　　跪在义父的坟前，楚天云低下了头，脑袋埋得深深的，一种压抑的愤怒在心中缓缓的咆哮着，似乎要喷发出来一般。

　　可是，却无法喷发出来，楚天云将这股愤怒压制在心中，深深入的吸了口气，转过头，望向了敖放，声音冰冷的道：“是你们干的？”

　　在来这儿之前，龙皇跟敖放那样的表情，不得不让楚天云怀疑是他们干的。

　　当然，最大的凶手，很可能还是那两个来至于天武大陆的玄魔和司马义云。

　　不过，不论是谁，这个仇，楚天云都是绝对要报的。

　　敖放看到了楚天云双目之中的强大杀气，他双目之中有着一丝血色，看上去恐怖而狰狞，给人一种弑血的感觉。

　　看到这眼神之时，敖放没来由的感觉自己的身体颤抖了一下，“好可怕的杀气！还好这不关龙族的事情，若不然，还真指不定这家伙会干出些什么可怕的事情来呢？”

　　敖放心中暗暗的庆幸着。

　　“告诉我，是不是你们干的？”楚天云的咆哮之声很低沉，压抑着，像是一股强大的力量，正在等待爆发的那一刻。

　　敖放不敢再拖延，连忙微笑道：“楚兄，这件事情可不关我们‘龙族’的事情，他来到我们‘龙族’的时候，已经是只剩下一口气了，当时，我们的巡逻队看到他的时候，感觉到了他身拥有着一点龙之气息，所以，就带到了龙宫。可是，刚一到龙宫的外面就倒地了。”

　　顿了顿，才又说道：“当时，若不是龙皇的出现，恐怕，连他的来历都弄不清楚。不过，虽然是给他延续了最后一口气，让他交待一点事情，但是，我们最终还是没能救活他。而龙皇也是看在他身上拥有着龙之气息，所以，才给他安葬在了这儿，若不然，恐怕，连一个安葬的地方都没有了。”

　　楚天云眯着眼睛，看着敖放，敖放只感觉全身发抖，似乎脱光了衣服，被一个赤裸裸的盯着一般，很是不舒服。

　　片刻之后，楚天云突然冷声道：“那你们知道是怎么回事吗？”

　　敖放苦涩一笑，摇了摇头，道：“我们不知道，不过……”说着，指了指土包，道：“他应该知道！”

　　听得此话，楚天云眉头一皱，随即，想了想，似乎想到了什么，回身问道：“我该怎么做？”

第532章 与义父的最后对话


　　“我该怎么做？”

　　楚天云之所以有此一问，是因为敖放刚才的话，肯定是意有所指。

　　既然，他敢在这种时候说义父知道是怎么回事，那么，就说明义父肯定还留下了一些什么，那是只有自己才能知道的东西。

　　若不然，敖放绝对不敢在这种时刻来挑衅自己。

　　刚才一系列的事情，想必已经给了敖放一种警告，敖放就算胆子再怎么大，也绝对不可能在这种时候，再来挑衅自己的。

　　敖放站在不远处，没有上前的意思，只是指了指那土包，说道：“看到那土包之上的那株小幼苗了吗？”

　　楚天云顺着他的手指望去，果然，在那土包之上正有着一株长得并不粗壮的小树苗，很是孤立的生长在那儿。

　　“那是一株‘连魂草’。”敖放说道：“连魂草是我们龙族的专属产物，他可以连接一个人的灵魂，始终保持着一丝灵魂不灭。你义父临时终之前说过，要我们保护好他的最后一丝灵魂意识，只需要你的血液，就可以将他的灵魂意识给激活，他还有话跟你说。所以，龙皇就安排了这一切。”

　　说着，看向了楚天云，说道：“你如果，真的是他口子的义子，那么，你可以将自己的血液滴上去，只要滴上去，我想，应该就能跟你的义父，进行最后的交流了。”

　　楚天云微微皱眉，想也没想，就来到了这土包的边上，看了一眼那株所谓的“连魂草”，迟疑了一下，便是将手指割破，让血液滴在了这株“连魂草”之上。

　　血液滴下之时，便是直接顺着这“连魂草”向着土包之内涌去。

　　接着，诡异的一幕出现了，血液消失不见之后，那“连魂草”也是迅速的枯萎了下来了。

　　看到这一幕的楚天云微微皱眉，回过头，向着敖放看了过去，就在此时，敖放突然便是向着远处掠去，只留一个淡淡的声音，“他马上就会出现的，你用不着担心的，我就在荒山之下等你，完成了之后，你下来找我就是。”

　　敖放还算是很识相的，知道这样的时候，是不应该呆在这儿的，他们两父子之间，有些话，不是外人可以听的。

　　所以，他选择了回避。

　　楚天云眉头依旧皱着，看了一眼敖放离开的方向，随即，目光便是凝聚到了这土包之上。

　　那“连魂草”枯萎之后，那土包之上突然便是出现了一丝淡淡的光芒，这些光芒渐渐的越来越大，越来越强。

　　楚天云的身体微微后退了一段距离，随即，眼睛便是眯了起来，片刻之后，这光芒之中，一道淡淡的人影缓缓的浮现而出。

　　即便是已经隔了多年没有见面了，但是，楚天云还是一眼就认出了眼前的这个就是自己的义父。

　　不过，此时的义父，却是显得苍老了很多，那双眼睛之中很明显也已经没有了之前的锐气。

　　在天武大陆之时，义父给人的感觉是强势而霸气的。

　　但是，现在的义父给人的感觉却是沧桑，而略显老了。

　　一个人不可能老得如此之快的，很显然，自己不在的这段时间里面，义父肯定是经过了一系列的事情。

　　楚天云的双目微红，泛着晶莹的泪光，师傅的死对他的打击本就很大，这一刻，义父又是因为自己而死。

　　楚天云心中的痛是如此之深，义父和师傅的死，对他的打击是很深的，师傅临终之前，依旧是念着自己。

　　而义父同样是如此，即便是已经死了，他依旧是想着自己的。

　　而且，临死之前，义父也是因为自己而遭受的祸害。

　　楚天云突然觉得自己有些窝囊，这些年来，虽然，一直表现得很是强势，但是，有时候，也确实是挺窝囊的。

　　看着义父的身影缓缓的浮现而出之时，楚天云的眼中的泪水有些酸酸的流了出来。

　　心在痛，在滴血。

　　“义父！”楚天云看着义父的灵魂，轻轻的呢喃着，好似在痴吟一般。

　　“云儿，终于等到你了。”龙行空的身躯有些弯躯，整个人的气势也下降了很多。

　　“义父，告诉我，是谁干的。”楚天云的脸色十分的阴沉，冷冷的问道。

　　龙行空深深的叹息了一声，道：“此事，说来便是有些话长了。”

　　楚天云冷冷的道：“义父，你只需要告诉我，这是谁干的就行了。”

　　龙行空微笑道：“云儿，义父很明白你的心情，可是，有些事情，并不是你想像的这么简单的。”

　　楚天云没有说话，静静的听着，既然龙行空如此说了，那么，自然就是有着一定道理的。

　　龙行空紧接着便是说道：“当初，我刚进入这‘无神领域’之时，本来还是好好的，没什么事情，不过，后来，我所依附的云天道王对我的态度大为改观，对我的事情根本就上心了，所以，我也就沦落为了丧家之犬一般，被其他两股势力大力追杀。当初，罗峰正好跟我在一起，为了不连累他，我让他离开了我，隐姓埋命隐居在玄影魔王的势力范围之内。”

　　“罗师伯他……”听到此时，楚天云的脸色当即便是难看了起来。

　　“恩，我知道，他当时离开我的时候，已经是受了重伤，我想，他应该是不可能活太久的。”龙行空黯然神伤，道：“唉，都是我害了他啊，若不是跟着我，他也就不会有这样的结局了。”

　　“义父，你也不必如此在意了，你和他都已经是入土之人了。”楚天云安慰道：“放心吧，你们的仇，云儿绝对会为你们报的，玄影魔王也好，云天道王也罢，我楚天云都绝对不会让他们有机会活得三年。”

　　楚天云是一个爱恨分明的人，也是一个喜欢记大仇的人。

　　不论你是谁，也不管你如何的强势，只要是仇人，那么，在他的眼中就只是一个“死”可解。

　　强势如他，只要拥有了足够多的雷电力量，这“无神领域”都可毁得，更别说这几个化神顶峰境界实力的强者了。

　　不过，想要拥有如此之强悍的实力，楚天云也明白，现在的他，根本不可能，只有等到从“天机神府”出来之后，或许才有这样的可能。

　　一切还早，还有的是时间，楚天云不会多么的着急。

　　“云儿，此事切不可冲动。”龙行空听得楚天云此话，大急，道：“云天道王和玄影魔王的实力都已经达到了化神顶峰境界的实力，根本就不是现在的你可以对抗的，你还是安心的修炼的，这仇不可也行，真要报，等你的实力提升上来了，也一样是可以的。”

　　楚天云微微摇了摇头，坚定的道：“义父，这件事情我心里有数的，放心吧，在没有绝对的把握之前，我不会这么冲动的。”

　　龙行空点了点头，欣慰道：“你知道就好。只要你不冲动，义父也就放心了。”

　　楚天云凝重着脸色，没有说话。

　　龙行空再一次问道：“对了，你怎么知道你罗师伯……？”

　　“我在玄影魔王的势力范围之中，见到了他的传人，也是他的传人告诉我，你在这儿的。”楚天云如实说道。

　　龙行空叹了口气，道：“老天还算开眼，让你找到了我。或许，这就是我们两父子之间的缘分吧！”

　　楚天云苦涩一笑，没有说话，黯然神伤，眼角泪光闪烁。

　　龙行空深深的吸了口气，道：“好了，用不着伤心了，能见到你，我已经很满足了。”

　　此时，龙行空身体之上的光芒已经渐渐的开始淡化了开来，好似要消失了一般，“云儿，你是怎么来到这‘北海龙宫’？龙皇怎么会答应让你来找我的呢？是不是你答应了他什么条件？”

　　按照龙行空的想法，龙皇虽然不如想像之中的那么不近人情，但，也绝对不会轻易让自己的义子来见自己的。

　　这其中，肯定是有着某些交易，可是，到底是什么交易呢？

　　会不会是自己留给楚天云的东西，成为了这一次交换的条件呢？

第533章 龙魂精气


　　也不怪龙行空如此想，北海龙宫是什么地方，能来这儿的人，没一点实力怎么可能？

　　现在的楚天云也不过才元婴顶峰境界的实力，撑死了，也就是拥有化神初期境界的实力吧？

　　能进入北海龙宫，被带到这儿，如果，这其中没一点猫腻，那就真是见鬼了。

　　楚天云知道义父是在担心自己，微微一笑，道：“我是来帮龙太子渡天劫的。”

　　“什么？渡天劫？”龙行空听得此话，大吃一惊，微微皱眉，道：“你来帮龙太子渡劫？龙太子可是超级神兽，他的天劫可不简单。甚至，还有可能是‘惊天劫’，你……”

　　“确实是惊天劫！”楚天云脸上的表情还算是比较轻松的。微微一笑。

　　龙行空那原本就已经在渐渐的消散的灵魂之力，颤抖了一下，看着楚天云，眉头紧皱，道：“云儿？你……”

　　说着，深深的叹了口气，道：“云儿，义父也知道你是‘雷系’修真者，确实有着对雷劫强大的抵抗力，可是，这‘惊天劫’，可不是普通的‘天劫’，他虽然只有三道天劫，但是，这三道天劫的威力，甚至不亚于普通的修真者的‘天劫’的五倍威力，这样的‘天劫’，根本就不是你可以抵抗的啊！”

　　楚天云微微一笑，回答道：“义父，我知道你在想什么，不过，这件事情，我既然已经决定了，自然也就是有一些把握了。”

　　楚天云虽然在笑，但是，眼中的神情，却始终保持着一种凶性，他道：“义父放心就是了，这件事情，我自有分寸的。没有一点危险，不可能得到自己想要的东西，义父的仇，想要报，我就必须要这么做。”

　　听得此话的龙行空，长长的叹了口气，无奈的摇了摇头，道：“唉，云儿，既然你如此说了，义父也就不多说什么了吧！”

　　对于楚天云的性格，龙行空也是知道一点的。

　　这就是一个只要决定了的事情，就不会轻易改变的家伙。

　　就像在天武大陆之时，他说要去救玄媚儿时一样，当他决定要去救的时候，就没有想过后果，只知道往前冲。

　　可是，后果对他来说，根本就不重要。重要的是，他必须这么去做。

　　龙行空也正是因为这一点，对楚天云有一种不同的看法，这是一个难得的男人，却是一个冲动的男人。

　　让龙行空是又爱又恨，爱的是，他的责任心很强，他会拼命保护自己身边的人，恨的是，这家伙的身边有着很多的女人，而自己的孙女的龙仙儿，肯定是要吃些亏的。

　　尤其是，现在的自己，已经无能为力了。

　　想到这儿，龙行空看向了楚天云，道：“云儿，以后，仙儿就必须要依靠你来照顾了。你千万要照顾好她，她是一个不懂得争取的孩子，我希望，你不会让我失望。”

　　楚天云自然明白龙行空这话是什么意思，自己身边的女人太多，龙行空怕自己亏了仙儿，便是说道：“义父，您放心就是了，仙儿，我一定会照顾好的。只要是她想要的，我都会给她的。谁敢动她，我就让谁吃不了，兜着走。”

　　龙行空微微一笑，点了点头，道：“我相信你，云儿。”

　　此时，那小土包之上的灵力强度越来越弱，龙行空灵魂所化之象的脸色也是越发的苍白了起来。

　　楚天云紧皱着眉头，看着龙行空，没有说话。

　　龙行空深深的叹了口气，道：“云儿，义父的时间不多了，以后，你自己的路，就该你自己走了。”

　　“我知道！”楚天云没有低头，神伤的表情显露在脸上，那双眼睛死死的盯着龙行空。

　　“报仇的事情，尽力而为就好了。”龙行空苦涩一笑，说道：“不要太冲动，保住性命，你不家很多的使命没有完成。”

　　“我知道！”简短，简炼，楚天云依旧是那么干脆。

　　龙行空摇了摇头，叹息道：“这辈子，我龙行空做得最对的一件事情，就是收了你这个义子了。”

　　“义父，云儿这辈子以你为荣。”楚天云轻咬着嘴唇，一字一字的冷声说道。

　　龙行空苦涩一笑，叹息道：“义父哪什么值得你以之为荣的？”

　　“义父，在云儿的心中，除了师傅之外，你就是我最亲的人了。”楚天云说道：“你们两人都是我的骄傲，是我人生之中最精彩的一笔。我为拥有你们而感到骄傲。”

　　这马屁拍得还是很不错的，龙行空听着也很是受益。

　　当然，楚天云说得也确实是实话，以之为荣的，并不是多么强大的实力，而是一份感情。

　　子以父为荣，哪怕是这个父亲平时很窝囊，但，关键时刻肯站出来保护自己，为这个家庭的利益而做出牺牲，那，他就是一个好父亲，是一个值得孩子们以之为荣的父亲。

　　那一次在天武大陆，若是没有龙行空的帮助，楚天云想要救出玄媚儿，根本就是不可能的事情。

　　楚天云确实为龙行空而感到骄傲。

　　龙行空没有在这儿问题之上，再做过多的纠缠，因为，他所附之的灵力光芒正在一点一点的消失不见。

　　那稀薄的灵力越发的稀薄，看上去，已经不那么真实了。

　　龙行空脸色也下回的虚幻了，他说道：“云儿，义父的时间不多了，有一件很重要的事情，你要听好了。”

　　“义父，您说！”楚天云点了点头，回答道。

　　龙行空说道：“还记得当初，你在汉龙古城获得传承之时的那位老人家吗？”

　　“记得！”楚天云点了点头，回答道。

　　“他是远古巨龙的灵魂精气。”龙行空点了眯头，说道：“我将这东西让龙皇给我保管了，他答应过，只要在百年之内，你赶到了这‘北海龙宫’，他就会给你的。我很欣慰，你能在这种关键的时刻来到这儿，那么，也就是说这‘龙魂精气’，你可以去向龙皇要了。”

　　说这话的时候，龙行空的眼睛是眯着的，他其实心中也没底，如果，龙皇真不给的话，楚天云还真不可能要得到的。

　　“云儿，记住，见到龙皇时，客气一点，这东西对你来说，应该是有很大帮助的。你必须要得到手，明白吗？”龙行空想了想，再嘱咐了一句。

　　楚天云点了点头，道：“放心吧，义父，龙皇他不敢不给的。”

　　现在的楚天云确实是有着一些底气，因为，龙皇有求于自己，自己想要的东西，他不可能不给自己。

　　再者，他既然让敖放带自己来这儿，又让自己见到了义父，那就说明，对方已经答应要把东西给自己了。

　　这一点，楚天云到是丝毫也不担心的。

　　龙行空微微皱眉，沉思了片刻，也是想清楚了其中的关键所在，楚天云来这儿的目的是什么？

　　龙皇为何敢放他来见自己？

　　这一切的一切，应该已经说明了这龙皇会将这“龙魂精气”给楚天云的。

　　深深的吸了口气，龙行空微笑道：“好了，该交待的事情都已经交待了，云儿，我也见到了。可以说，这一次，我是真的可以安心的走了。”

　　说着，龙行空的嘴角还浮现一抹淡淡的伤感之色，“云儿，记住答应过义父的话，好好照顾仙儿。”

　　“义父放心吧，云儿不会让你失望的。”楚天云认真的点了点头，回答道。

　　眼睛看着那道灵魂光芒，此刻，这灵魂光芒突然便是一闪，迅速的开始消散了起来。

　　“云儿，好好加油，你的责任很重，你的使命很重。不要让大家失望！”消散的光芒之中，依旧还是有着一道平静的声音缓缓的传来。

　　楚天云凝视着那消失的光芒，土包再一次陷入了平静，楚天云双膝再一次跪了下去，深深的朝着那土包磕了三个头，抬起头，道：“义父，我绝对不会让你失望的。”

　　说着，便是站起了身，转过身，向着山下而去，身形落寞，却是给一种凛然的杀气……

第534章 龙魂灵气


　　楚天云缓缓的向着山下走去，感觉步子很是沉重。

　　来时的轻松早已经不知去了哪儿，只剩一副重重的躯壳。

　　深深的仇恨压在他的身上，就像是有一颗愤怒的种子在燃烧。

　　楚天云并不害怕仇敌，也不害怕报仇，他之所以会害怕，之所以会感觉身体那么沉重，归根结底还是因为义父龙行空的死。

　　对他最好，将他带入修真大门的师傅因为他死了，那一次，对他的打击是最沉重的。

　　然而，让他怎么也没有想到的是，这一次，义父又是因为他而死。

　　这一切的一切，都是因为他，因为他的冲动，因为他的强出头。

　　他并不后悔那么做了，他只是在抱怨自己没有那个实力将这一切解决干净。

　　假如，这一切都早在此之前就解决干净了，那么，又怎么还会有后续的情况出现呢？

　　走在下山的路上，楚天云的心情很糟糕，脸色很难看，眼中只是拥有着无尽的杀意。

　　林间安静无比，只有寒风呼啸而过的声音格外的刺耳，与此刻楚天云的心情形成了一个鲜明的对比。

　　不多时，楚天云来到了山脚之下。

　　敖放早就已经等得有些不耐烦了，他很清楚，这一次龙皇会让他带着楚天云来这儿，自然就是证明了楚天云的能力和实力。

　　也从另一个方面说明了龙皇对楚天云的看重。

　　龙族的人，虽然狂妄，自大，但是，对于强大的对手，他们都是很尊敬的。

　　楚天云的实力让他深深的折服，楚天云的嚣张和狂妄也让他深感佩服。

　　所以，在那灵魂光芒出现之时，他选择了退避。

　　这是对楚天云的一种尊重。

　　不过，等待的时间总是漫长的，这让他的心里也是微微有些不耐烦。

　　“也不知道他们在说什么？怎么还不下来呢？”敖放微微皱眉，有些焦急的等待着，就在此时，便是看到了楚天云的身影，敖放总算是松了口气，上前一步，微笑道：“怎么样？事情处理完了吗？”

　　楚天云点了点头，眼神冷漠，杀意凛然，点了点头，道：“恩，事情处理完了。我们走吧！”

　　敖放见楚天云的表情微微有些不对，心中暗暗吃了一惊，也没有多说什么，跟了上去。

　　来到龙皇宫殿之前的时候，敖放便是拱手道：“楚兄，我就送到这儿了，接下来的事情，龙皇会帮你安排的，我还有要事，就先告辞了。”

　　楚天云点了点头，拱手道：“这一次，就多谢敖兄的帮忙了，有机会，我会好好补偿一下的。”

　　“楚兄这话未免就有些客气了吧。”敖放哈哈一笑，道：“咱们的关系，还用得着那么客气吗？”

　　楚天云点了点头，神情肃然，道：“敖兄，那就先进去了。”

　　敖放摆了摆手，道了一声再见，然后，便是身形一闪，离开这座龙宫。

　　楚天云转过身，朝着那龙宫之内走去，这儿很安静，根本就没有什么守卫，也没有什么人再给楚天云制造麻烦。

　　楚天云上前一步，推开了房门，龙皇此刻正坐在一张桌子旁边，微微闭着眼睛，一脸沉思的样子。

　　听得开门之声，龙皇才缓缓的睁开了眼睛，看向楚天云，问道：“怎么样？见到你义父了吗？”

　　“恩，见到了。”楚天云点了点头，神情冷漠。

　　龙皇并没有因此而有什么惊讶的表情，既然那龙行空就是这楚天云的义父，两父子的离别场面肯定不可能太过欢喜。

　　龙皇脸上的表情也表现得很平静，点了点头，道：“为了帮你义父守住这灵魂气息，我也是花了很大的心思的。”

　　楚天云很恭敬的向龙皇鞠了一躬，这一刻的楚天云对龙皇的态度，那是没有半点其他心思的。

　　无论之前对这龙皇有多么的不满，就凭龙皇为自己的义父保住了那丝灵魂气息，让自己见到了义父的最后一面，楚天云便是都可以将这些意见抛开了。

　　只是这一点，就足以让楚天云对龙皇的印象大为改观。

　　“多谢龙皇的帮忙！”楚天云十分认真地说道：“龙皇可以放心，这一次，龙太子的‘惊天劫’，我楚某即便是拼了性命，也会帮他渡过去的。”

　　龙皇既然给自己卖了好，楚天云当然也必须要给对方一个姿态。

　　龙皇微微一笑，点了点头，道：“你有这份心就够了，不过，‘惊天劫’并非想像之中的那么简单。尽力而为就行了。”

　　楚天云点了点头，没有多说什么。

　　话，既然已经说出去了，楚天云自然就一定会去做好。

　　说再多，都没有任何的意义，只要自己做到了，那就够了。

　　龙皇看了一眼楚天云，再一次说道：“你义父还有一样东西在我这儿，想必，他应该已经跟你说了吧？”

　　楚天云点了点头，回答道：“义父确实是说了有一样‘龙魂精气’在你这儿。”

　　龙皇点了点头，随即，想了想，便是说道：“在渡这惊天劫之前，你吸收这‘龙魂精气’，恐怕有些不妥，因为，凭你现在人类修真者的身份渡劫，不受‘龙族’规则的制约，这雷劫降临在你身上的力量，应该就要弱上一些，但是，如果你融合了这‘龙魂精气’的话，那么，你就拥有龙之气息，所受到的劫威力量就要大上很多了。”

　　说到这儿，龙皇顿了顿，看向了楚天云，微笑道：“所以，我觉得，你还是在渡劫之后再吸收吧！你觉得呢？”

　　原本，无论是出于私心也好，还是为了龙族的利益也罢，龙皇都不会将“龙魂精气”交出去的。

　　不过，龙族自然也是有着一定的骄傲和信誉的，答应了别人的事情，自然就一定会做到，会做好。

　　若不然，在此之前，龙皇就完全可以不答应他，直接将之吞并掉就行了。

　　当然，这其中其实还是有着一些不为人知的秘密的。

　　这个秘密自然也就只有龙皇自己清楚，“龙魂精气”其实还是有着一丝意识存在的，龙皇曾试途想要将之吸收。

　　可是，那“龙魂精气”的那点意识却十分的抗拒，根本就不给他融合的机会。

　　龙皇也曾试途用各种方法去融合，可结果还是一样，无法融合。

　　龙皇很清楚，龙族如果认定了一件事情，那么就绝对不会轻易改变的。

　　这些灵魂精气虽然是远古巨龙身上的，也比较稀薄了，但是，对自己还是有用的，可是，对方既然已经认定了自己的主人，那么，无论龙皇用怎样的办法都是没用的。

　　除非，这龙魂精气的意识已经不太认可这个主人了。

　　这让龙皇感觉很无语，所以，便只有答应这个人类修真者了，毕竟，再怎么也说，也是跟龙族有着一些关系的。

　　对于跟自己本族有关系的人，龙皇是有必要好保护下来的。

　　“龙皇的好意我心领了，不过……”楚天云神秘的一笑，说道：“你不说这事还好，既然你这么说了，我就觉得自己更有必要去融合了。”

　　听得此话的龙皇脸色顿时一变，声音也是有些冰冷了起来，道：“莫非，你是在怀疑我不会将这龙魂精气给你吗？”

　　说着，便是冷哼了一声，不满道：“别说只是这小小的‘龙魂精气’，即便是一件极品玄天灵宝，只要我龙皇答应了的事情，就一定会做到。”

　　楚天云微微一笑，摇了摇头，道：“龙皇，楚某人没这个意思。”

　　“没这个意思，那你是什么意思？”

第535章 吸收龙魂精气


　　“没这个意思，那你是什么意思？”龙皇的眉头皱得更深，不解的看着楚天云。

　　龙皇觉得自己的一片好意，被对方当成是恶意，心里很是不舒服，尤其是此刻看到他脸上那有些诡异的微笑，便是越发的觉得这个楚天云有些看不起自己。

　　龙皇可以容忍别人挑衅他，但，绝对不允许任何人看不起他。

　　他已经决定，如果这个楚天云不给他一个解释，那么，他一定不介意给楚天云一点教训。

　　然而，楚天云给出的答案，却是让他的眉头皱得更深了。

　　只听楚天云说道：“如果，这‘龙魂精气’对我的实力没什么提升，也吸引不了更多的劫威，那么，我也就没必要花费太多的精力来吸收他，至少，这一切也要挪到渡完劫之后再说的。可是，你刚才说，他可以让我吸收更多的雷劫之力，这也就是说，龙太子渡劫的安全性就要更高了。”

　　说着，楚天云微微一笑，再次说道：“我是帮龙太子渡劫的，自然要确保龙太子的安全。”

　　听得此话的龙皇疑惑的看着楚天云，说实话，对于楚天云的这句话，他也不知道到底该不该信。

　　楚天云说的到是很好听，自己听完也确实是舒服了一些，可是，有人会拿自己的性命开玩笑吗？

　　保住龙太子的性命，宁可让自己的性命受到更多的危险，修真者之中，什么时候出现了这样的人物了呢？

　　龙皇微微皱眉，说道：“楚道友，你的好意，我龙皇心领了，可是，你这样拿自己的生命开玩笑，我们龙族也是有些受之不起。虽然，我儿子可以更安全一些，但是，让你受到更多的危险，绝对不是我们愿意见到的。”

　　龙皇不认为楚天云拥有着可以扛更大天劫的能力，他能来帮忙，或许确实有点帮助，但是，这是“惊天劫”，绝对不是普通的“天劫”。

　　凭你一个人类，要想完全扛下来，根本就是不可能的。

　　楚天云不以为然的一笑，道：“我什么时候拿自己的生命开玩笑了？”

　　龙皇眉头微微一皱，疑惑道：“吸收‘龙魂精气’，你本身吸收更多的雷劫力量，这不是拿自己的生命在开玩笑吗？”

　　楚天云笑了笑，很轻松的道：“龙皇，我从来不会拿我的生命开玩笑，既然，我敢这么说，自然就说明我有把握将这些‘雷劫’力量完全的消化，这一点，你放心就好了。”

　　龙皇紧皱着眉头，看着楚天云，内心却是震惊不已。

　　这家伙还真是什么话也真敢说啊？

　　“我从来不会拿我的生命开玩笑，既然，我敢这么说，自然就说明我有把握将这些‘雷劫’力量完全的消化，这一点，你放心就好了。”

　　这话说出来，气势是够了，可是，他真有这样的本事吗？

　　惊天劫的力量可不是普通的雷电力量，怎么可能被你这么轻易的就渡过去呢？

　　如果，真的这么容易的话，那么，他龙皇也就用不着那么担心了。

　　恐怕这样的话，也就只有眼前这个不知道来历的家伙，才敢说得出来吧！

　　可是，龙皇心里却十分不太相信，不是不愿意相信，而是有些不敢相信。

　　这个世界，真有不将“雷劫”力量放在眼里的怪物吗？

　　“怎么，龙皇，你是不是不相信我？”楚天云看着龙皇，微微一笑，说道。

　　龙皇苦涩一笑，犹豫了一下，便是说道：“你这话，确实是很让人吃惊。”

　　言外之意，就是说你夸大了，你太狂妄了，我不太敢相信。

　　楚天云微微一笑，道：“龙皇，你将‘龙魂精气’给我就行了，到时候，看结果就知道了。你放心吧，我不会拿自己的命开玩笑的。”

　　龙皇眉头再一次皱了起来，沉默了一下之后，便是再没有多说什么。

　　既然对方执意如此，他龙皇若是再推三阻四的，那么，就说明他龙皇心底有鬼了。

　　龙皇可不愿意背上这样的包袱。

　　正如楚天云自己所说，你相不相信，一切等结束之后，自然就会见分晓。

　　虽然，龙皇对这个楚天云有着一份惜才之心，可是，这并不代表楚天云在龙皇的心中，有着多么大的份量。

　　楚天云执意如此，不管他是不是找死，龙皇都没理由拒绝他。

　　这对于龙皇而言，其实都是只有好处的，反正，都是自己的儿子得利。

　　该说的，已经说了，该劝的，也劝了，既然他不听，那龙皇自然也不会勉强。

　　随手一翻，在他的手掌之中，出现了一条巴掌大小的龙形真气，这龙形真气好似活的一般，龙皇并没有如何的操控它，它自己就在半空之中飘荡了起来。

　　楚天云看着这飘荡着的龙魂精气，嘴角露出了一丝微笑，心中暗暗道：“这就是义父所说的那‘龙魂精气’了吧？只不过，那个老爷爷怎么不见了？”

　　心中如此想着的时候，便是听得龙皇说道：“这龙魂精气，原本是有着一个强大的灵魂体存在的，只不过，不知道什么原因，却是只留下了一些意识存在。不过，这样也更好，有利于融合，不需要太多的时间，三天的时间，足够让你将之完美的融合了。”

　　楚天云暗暗道：“原来是这样，看来，是上次我接受了传承力量之后，再加上这一次义父的重伤，才会出现这样的情况了。”

　　看着这龙魂精气，楚天云说道：“恩，应该是义父重伤所置的吧。”

　　有些东西，是不足为外人道的，比如，自己渡天劫的本事是怎么来的？又比如，自己曾经得到过这种传承。

　　这些楚天云都是不会让别人知道的。

　　底戏，之所以叫底戏，就是因为他保持着神秘。神秘就代表着危险。

　　龙皇看了一眼楚天云，越发的感觉自己看不透这个年轻人了，无神领域什么时候出现了这样的一号人物，为何他从来没有听说过呢？

　　身为龙皇的他，确实很想知道这个楚天云的来历，可是，北海龙宫的人，又无法离开这北海龙宫。

　　因为，这儿自成一界，有自己的规则。

　　除非是渡过了天劫的人，那么，在有限的时间内，他不会受任何界限的威胁。

　　可以随意的穿插于无神领域与天武大陆之间。

　　楚天云其实并没有隐瞒什么，甚至连名字都说出来了，如果，龙宫的人真要打听的话，也很容易。

　　只不过，楚天云也清楚，北海龙宫的人是出不去的。

　　正因为这一点，楚天云才敢这么将自己的名字说出来。当然，来这儿帮忙，自然也必须要有一个名号的。

　　楚天云不会使用假名，所以，只能将自己的真名字说出来了。

　　对此，楚天云倒是没有觉得有什么不对，毕竟，他也从来就没怕谁，更不会害怕谁知道些什么。

　　他的眼睛盯着那“龙魂精气”，那游走在龙皇手中的“龙魂精气”十分的灵活。

　　龙皇说道：“我这就将这‘龙魂精气’打入你的体内，然后，你就在这儿呆上三天，好好将之融合吧，三天之后，我来找你，我儿子此刻已经进入了闭关状态，三天之后，是他的劫期，到时候，我带你过去。”

　　楚天云点了点头，道：“恩，好的。”

　　龙皇手掌抬起，掌心之中，那龙魂精气十分灵动的穿梭着，龙皇将手掌缓缓的放到了楚天云脑袋之上。

　　“闭上眼睛。”龙皇说道。

　　楚天云依言照做，闭上了眼睛，龙皇便是将那龙魂精气在楚天云的脑袋之上一按，那小小的龙魂精气便是“嗖”的一声，直接钻入了楚天云的身体之内。

　　在那龙魂精气进入身体的那一瞬间，楚天云的身体突然颤抖了一下，好像被电击了一样，双目突然睁开，一条条龙气流走着，楚天云的身体不住的颤抖了起来，紧接着，便是突然一颤，倒在了地上。

　　看到这一幕的龙皇，眉头微微一皱，脸色微变，惊讶道：“怎么回事？”

第536章 龙威VS雷威


　　“怎么回事？”

　　龙皇看到楚天云倒下，心中便是有着一丝不安的感觉传来。

　　楚天云的双目紧闭，倒在地上，微微有些颤抖了起来，不过，这颤抖的时间并不是特别长。

　　只是片刻之后，又舒服了平静。

　　龙皇看了一眼楚天云，“按理说，这样的情况是不应该出现才对的？这是怎么回事？”

　　就在龙皇这自言自语之声落下之时，在楚天云的身体之上，泛出一阵蓝色的光芒，在这蓝色光芒之中，又有着一道金色光芒。

　　两种光芒在半空之中相互纠缠在一起，似要融合，却又似要分开。

　　看到这一幕的龙皇终于明白是怎么一回事了，微微一笑，道：“他身体内的‘雷芒威压’太过强大，龙威想占据主导，恐怕有些不太可怕，这两者要么，必须要有一种消失，要么，就是其中有一种做出妥协。当然，也可以用其中的一种威压，压过另一种。”

　　说着，看向楚天云的目光之中，便是有着一丝嫉妒和羡慕了，“这小子好大的福气，别人有一种如此强大的威压已经是不得了，他居然拥有着两种。不过，这一次，到是要看看这小子，有没有这个本事，将这两种威压同时融合到一起了。”

　　带着一种看戏的心态，龙皇没有马上离开，而是仔细的观察着楚天云。

　　楚天云此刻反而是座了起来，身体不在颤抖了，只是头上的两种威压力量在不断的交锋着。

　　强大的蓝色雷芒威压，如一座大山，始终压制着那龙威，可是，龙威也是不甘示弱，总是试途逃开，然后，进行反击。

　　两种威压就这样展开了一种类似游击战的战斗。

　　“这小子，这雷芒之威到底是怎么来的？居然如此之强，压得龙威根本就没有还手之力？”龙皇眯着眼睛看着这一幕。

　　楚天云从一开始出现，到现在，一直都在给他震惊的感觉。

　　从一开始的强势，不把龙族放在眼里，到最后，更是与自己针锋相对，这样的性格，这样的霸气。

　　放眼整个龙族都没有第二人，更别说整个修真界了。

　　只有眼前的这个楚天云，他的强势和霸气，确实给了龙皇一个大大的耳光，不过，楚天云确实也有这样的资格。

　　这个耳光，偏偏还扇得他心服口服。

　　尤其是此刻，看到那雷芒威压，居然压制着那龙威，龙皇对于这个楚天云，就更加的有一种欣赏的感觉了。

　　时间一点一点的流逝，龙威与雷威的交锋依然犀利。

　　一蓝一金两种力量，在半空之中不断的进行来回的游击。

　　两者大战，给楚天云带来的后果，是不足为外人道的。

　　此刻的楚天云，脸色略微有些苍白，很显然，这样的战斗，给楚天云带来了很大的负荷。

　　龙皇有心想要帮一帮楚天云，可是，看到这两种强大的威压在战斗，自己根本就插不进手啊。

　　那龙威，连自己都无法镇服，那雷芒更是可以与自己针锋相对，自己的威压，根本就压不过这两种威压。

　　小小的房间里面，金蓝两色光芒不断的交替纠缠着，金色的龙威渐渐的开始处于弱势，而强势的蓝色雷芒越发的强大。

　　强大的雷芒突然便是咆哮了起来，“轰隆隆”的响声，在房间里面响个不停，只不过片刻的功夫，强大的雷芒，便是将整个房间都淹没了下来。

　　龙皇身临其境，灵魂也不自觉的颤抖了一下。

　　“好强大的威压！”龙皇大吃一惊，如此之强的威压，就连他的龙威也感觉到了一丝害怕，可想而知，对方的灵魂境界达到了一个什么样的境界了。

　　而且，这还是两种灵魂力量，正在对抗的巅峰状态，还没有达到融合的境界。

　　强大的雷芒淹没房间的时间，仅仅只是片刻的功夫，下一刻，房间再一次恢复了平静，不过，此时，楚天云脑袋之上的蓝金两色光芒渐渐的完全变成了蓝色的光芒，金色光芒，只能是若隐若现。

　　很显然，这一场威压的大战，蓝色雷芒最终还是取得了胜利。

　　龙皇看了一眼此刻的楚天云，楚天云长长的吸了口气，好像是在放松自己，不过，眼睛依旧紧紧的闭着，什么也没有说。

　　龙皇微微一笑，这一幕是在意料之外，又在情理之中。

　　之所以说是意料之外，是因为龙皇没有想到，这雷芒居然会在最后的时刻爆发出那样强大的力量，以势不可挡之势，直接便是将金色的龙威压了下来。

　　情理之中，自然是因为以楚天云所拥有的这“雷芒”的力量，可以压制吸收这“金芒龙威”，并不多么的让人意外。

　　看完了这一场无声的战斗，龙皇便是不再多说什么，转身便是朝着房门之外走去。

　　随着龙皇的离开，房间之内，再一次恢复了平静。

　　※※※

　　楚天云安静的闭着眼睛，继续调理着自己的身体。

　　刚才的两种威压的战斗，吃苦的还是他自己，那龙威进入身体的一瞬间，就遭到了雷芒威压的压制，可是，这龙威根本就不服气，直接就是与这雷芒威压相争了起来。

　　楚天云很清楚，这雷芒威压乃是多种本源之力的结合，再加上“混沌通神塔”的相助，基本上是可以稳胜的。

　　这龙威肯定还是要归于这雷芒威压之下的，可是，让他怎么也没有想到的是，这龙威的反抗力度居然是如此之在，差一点就将他耗死在这儿了。

　　还好，在最后阶段，“混沌通神塔”助了那雷芒威压一臂之力，直接便是将那龙威给压了下去，可是，即便是如此，也依旧还是让楚天云吃了一个不大不小的亏。

　　此刻，感受着体内，这龙威与“雷芒之威”的结合，身体内突然就好像是有了一股无形的霸气，这样的霸气越发的明显，越发的突出。

　　就好比一个窝囊了一辈子的人，突然之间，有了一股勇气一样。

　　楚天云此刻就是这样的感觉，当然，在此之前，他也有着霸气，不过，现在的霸气，却是发生了质的变化。

　　如果，再让他进入龙族领域，他就不会再像之前那样先礼后兵了，有着如此霸气，客套一句那是客套。

　　如果，对方敢说三道四，那么，楚天云肯定就是会直接出手了。

　　当然，现在的楚天云，在实力上，也是有着一些进步。当然，这样的进步，还远没有达到可以突破“化神境界”的等级。

　　想要达到“化神境界”的等级，恐怕，也就只有那“天劫”的力量可以帮楚天云了。

　　这“龙魂精气”给楚天云增加，当然绝对不仅仅是灵魂境界的提升，和实力的提升。

　　真正对他帮助最大的，还是身体的攻防能力，这一次的“龙魂精气”，与上一次的龙之传承相结合，让他的身体强度，再一次增强。

　　这一次增强，虽然是以稳定为主，但是，普通的“中品玄天灵宝”，恐怕，也很难再伤害到他的身体了。

　　就算是上品玄天灵宝，想要杀他，恐怕，也不是那么简单的事情。

　　※※※

　　时间一点一点的流逝，楚天云一直沉浸在闭关的状态之中，眨眼之间，便已经是三天过去了，在这三天的时间里面，楚天云安静的与那“龙魂精气”进行了融合。

　　此刻，这龙魂精气与楚天云已经达到了一种完美的相融状态。

　　“三天时间了，那龙太子渡劫的时刻，应该已经来临了吧？”楚天云睁开眼睛，微微一笑，很是自信。

　　而随着楚天云的话音一落，房门在“吱呀”一声中被打开，随即，便是看到龙皇走了进来……

第537章 龙太子


　　龙太子的天劫是楚天云期待已久的东西，他渴望得这种雷劫力量，已经是很久很久了。

　　他需要用这样的雷劫力量来强化自己，让自己的实力达到升华。

　　为义父报仇，让自己可以站在这个世界的巅峰，不惧怕任何人，那么，就必须要拥有着强大的实力。

　　元婴顶峰境界的实力，就目前而言，也就勉强可以与化神中期境界的强者，拼死一战而已。

　　碰上化神顶峰境界的强者，只需要他们的手中拥有着一件上品玄天灵宝，那么，自己即便是拼出底牌，也就只有勉强保命的份。

　　这一次的雷劫，一旦弄到手，突破到化神初期境界的实力，那么，至少，在这“无神领域”，就不用顾及那么多了。

　　即便是碰上了化神顶峰境界的高手，自保的能力，也是已经有了。

　　所以，在房门被打开的瞬间，楚天云便是有着一种兴奋的感觉，这样的感觉，如此的强烈，以至于让楚天云有一种想冲上去的冲动。

　　龙皇看到楚天云脸上那自信的微笑，便是已经知道对方完美的融合了龙魂精气，心情很是不错，不过，还是客套的问了一句，道：“怎么样？还好吧？”

　　“托龙皇您的福，还不错。”楚天云微微一笑，回答道。

　　龙皇点了点头，笑了笑，道：“那，做好渡劫的准备了吗？”

　　说实话，对于这个楚天云，龙皇还是心怀感激的。

　　这样危险的事情，人类修真者就来了这么一个人，可想而知，大家对于这个天劫，都是身怀惧意的。

　　即便是有这个胆量拼命的，也不敢拿自己的命不当命。

　　超级神兽的雷劫，比普通修真者的雷劫本就要强上许多，再加上，这是“惊天劫”，如此一来，危险性就要大上很多了。

　　基本上，已经可以说，谁来，谁就是送命的主。

　　而这个人不仅来了，而且，还说要全部帮龙太子扛下所有的劫威，光是这份勇气和胆色，就足以让龙皇对楚天云大为赞赏了。

　　“自然是做好了，这‘惊天劫’的雷劫力量，我已经期待很久了。”楚天云微微一笑，说道。

　　龙皇点了点头，说道：“既然如此，那就跟我来吧。”

　　楚天云点了点头，便是跟着龙皇走了出去。

　　※※※

　　楚天云的到来，在整个北海龙宫都引起了一场不小的轰动。

　　一个人类修真者，来帮龙太子渡劫，这在他们看来，那完全是找死，哪怕是他们的龙皇都没有这样的能力，更别说是一个人类修真者了。

　　不过，在龙族之中，却还流传着另一个消息。

　　据说是这个人类修真者的实力，其实还是挺强的，至少，连敖放队长都不是他的对手。

　　在对方的面前，根本就没有任何的还手之力。

　　如果，真是如此的话，他们到也对这个人类修真者多少有些佩服。

　　当然，以龙皇都无法帮之渡劫的实力，这个人类修真者能帮渡劫吗？很显然，在众人的心中，依然是打着一个大大的问号。

　　别说是他们了，即便是敖放和那个被楚天云打得差点直接陨落的红龙心中也是打着一个大大问号的。

　　毕竟，龙太子要渡的劫，不是普通的劫，而是属于超级神兽的惊天劫。

　　※※※

　　楚天云在龙皇的带领下，来到了这皇宫一般的大宫殿的一座山峰之下，这山峰之下，有着一座小宫殿，在这座小宫殿之外，此刻，正围着一大批的人。

　　楚天云跟着龙皇，离得还有上千米的距离，便是已经看到这一幕场景。

　　“用最快速度跟上我！跟紧了！”龙皇低声说了一句，突然便是加速，残影一闪便是消失不见了。

　　楚天云见到此幕，也没有多问什么，身后的雷霆双翅一展，速度猛然一提，便是冲了上去。

　　按理说，楚天云的速度跟龙皇相比，肯定还是要相上许多的，可是，在吸收了“风灵”的力量之后，借助风之力，楚天云的速度，已经达到了一种巅峰的状态。

　　只要雷霆双翅一展，风灵加速，他的速度也是相当之恐怖的。

　　一前一后，几乎是紧紧贴着。

　　偌大的广场，几乎是一个瞬间的时间，两道身影便是一前一后，直接进入了那个宫殿之内。

　　给外面的一大批人留下一道飞速而过的残影。

　　“好快的速度！”

　　“没想到，居然还能跟得上龙皇的速度，看来，这个人类修真者的境界并不低啊！”

　　“那是必须的，没达到化神顶峰境界的实力，谁敢来送死啊！”

　　“说是如此说，可是，我怎么听说，这个来北海龙宫的人的实力，才元婴顶峰境界呢？”

　　“不可能吧？元婴顶峰境界？这样的境界，你们说，他有可能跟得上龙皇的速度吗？还要渡雷劫，那不是找死吗？”

　　“确实是如此，我也是听说而已，也不知道真假！”

　　“这有什么，等一下，他会出来的，到时候，不就一目了然了吗？”

　　“……”

　　广场之上的人群，不断的传来骚动的声音，一阵一阵的议论着这个在北海龙宫，还未流传开来的人物。

　　※※※

　　楚天云紧跟着龙皇的速度，一个闪身，便是进入了这宫殿之内……

　　这个宫殿并不是多么的繁华，但龙骨的造就依旧是给这座宫殿带来了无比的威严。

　　气势惊人。

　　随着龙皇跟楚天云的进入，这小宫殿之内，便是有着一股黑气弥漫而出，在这小宫殿之内显得十分的诡异。

　　楚天云微微皱眉，定睛看去，便是看见这黑烟的来源处，乃是一个少年的模样，这少年跟龙龙皇有着几分相似，此刻，正闭目盘膝座在那儿，一动不动。

　　直到龙皇靠近了对方，这个少年才缓缓的睁开了眼睛，在他睁开眼睛的一瞬间，他的双目之中，一道雷电力量一闪而过。

　　楚天云看到这雷电力量之时，脸上闪过一丝喜色，别人或许不知道，他却很清楚，在雷劫降临之前，眼中有雷电力量闪过，这就说明这雷劫并不是普通的雷劫力量。

　　而且，这雷劫力量，还是具有强大灵性的。

　　“父皇！”就在此时，那少年的声音缓缓的传来。

　　从这父皇两字之上，楚天云已经可以断定，此人就是那龙皇的儿子，龙宫太子了。

　　龙皇缓缓的点了点头，道：“怎么样？准备好了吗？你的劫期还有两个时辰就会落下了。”

　　那龙太子脸色有些凝重，点了点头，道：“无论准备好了与否，这‘惊天劫’终将是一个大变数。成功了，我不仅可以飞升，而且，超级神兽的体质，还会暴涨，不成功的话……”

　　龙太子后面的话，没有再说出来。他很清楚，惊天劫是多么的恐怖。

　　整个兽族，超级神兽渡惊天劫，成功的几率都从来没有超过一层，这一次，自己铁定也是凶多吉少的。

　　说着这话的时候，龙太子的目光便是看向了龙皇的身后，当他看到楚天云之时，眉头微微一皱，一个元婴顶峰境界的人物，父皇怎么将之带进来呢？

　　突然，龙太子想到了一种可能，略一犹豫，猛然便是将强大的威压释放而出，直接压向了楚天云，与此同时，随手一击，强大的火焰力量突然冲出，直接轰向了楚天云。

　　突如其来的攻击让楚天云有些措手不及，他怎么也没有想到，这个龙太子居然什么话也不说，直接就向自己杀了过来。

　　而且，看这架式，那是打算直接将自己斩杀在这儿来着。

　　这一刻，楚天云的脸色突然便是冷了下来了。

第538章 你很强


　　不仅是楚天云没有想到这龙太子会如此突然的出手，就连那龙皇也没有想到，自己的儿子居然也不经过自己的同意，就直接动手了。

　　这个儿子，是他的骄傲，不仅拥有着超级神兽的天赋，而且，性格上面也很不错，是那种拥有着绝对上位者气息的人物。

　　假如，自己不是停止在如今这个境界之上无法突破的话，或许，这个龙皇的位置，早就应该传给自己的儿子了。

　　可是，龙皇怎么也没有想到，一向不怎么鲁莽的儿子，这一次为何会如此的鲁莽。

　　连问都不问，就直接向自己带来的人下杀手，这未免也有些太不像自己的儿子。

　　仔细一想，龙皇觉得只有两种可能可以解释这一切。

　　第一种，自己的儿子觉得自己带来的这个元婴顶峰境界的人物是来污辱他的，他看不惯，也不需要这样的人物来帮他渡劫，所以，想要直接杀了。

　　第二种，他是在试探对方，想看一看这个元婴顶峰境界的人物，到底有着什么样的能力，会让自己带来这儿跟他见面。

　　怎么想，龙皇都不觉得自己的儿子会是第一种情况。

　　所以，龙皇也就没有阻止，而是退到一旁观察了起来。

　　在龙太子一出手就是杀招的情况之下，楚天云眼神一冷，也没有丝毫的保留，冷哼了一声，手掌之上，雷芒闪烁而出，与此同时，他的身体之上，一种雷金两色的光芒也是同时出现，直接将他的身体给护住了。

　　看到这蓝金两色的光芒之时，那龙太子的眼中也是闪过了一丝惊奇的目光，似乎有些好奇，还有着一丝不解。

　　身为龙族太子的他，对于龙族的气息自然是非常之敏感的，他可以清晰的感觉到，这个人类的这护体光芒之中，那金色光芒便是拥有着龙族的气息，而且，这股气息还十分的强大。

　　但，诡异的是，偏偏这股强大的龙族气息还被另一种气息所压制着，这气息正是那蓝色气息，属于雷芒的气息。

　　龙太子实在无法想像，一个人类怎么可能拥有如此强大的两种气息，这两种气息的出现，直接就将他释放而出的气息，给压制住了。

　　让他释放出来的强大的威压，根本就无法反弹回去。

　　更让感觉不可思议的是，这个人类究竟是如何做到，让龙族的气息在那雷芒气息的压制之下，还十分顺从的呢？

　　要知道，龙族的族类，即便是已经死亡的龙族之魂，都不会轻易的向任何人低头。

　　更别说沉浮了，所以，龙太子对眼前的这个人类对手，也是有着一丝强大的兴趣了。

　　楚天云并没有去深究这个龙太子在想什么，他只知道，既然这龙太子已经动手了，那么，他自然不可能坐以待毙，不论对方是出于测试他，还是想要杀他，他都不可能坐等对方出手。

　　这一刻，他的拳头之上，那蓝色的雷芒显得十分的耀眼而夺目，强大的雷龙威压闪现而出的同时，便是将对方的威压给反弹了回去。

　　在反弹回去之后，楚天云的拳头也是紧跟着冲杀了过去，在出手的一瞬间，“嗷”的一声传来，那是一声惊天动地的咆哮之声，伴随着这咆哮之声出现的，还有楚天云的拳头，那是一只看上去并不如何强大的拳头，可是，这拳头之上的雷芒，却是给一种心惊胆寒的可怕感觉，尤其是那雷龙之威，更是气势惊人。

　　连那自认为在这个北海龙宫，连自己的父亲都打不过自己的龙太子都是被这股强大的气势给震惊住了。

　　在楚天云这强大的一拳轰来之时，那龙太子的眼中闪过一丝赞赏之色，不过，更多的却是皱眉。

　　皱眉之后，龙太子的身上，金色光芒一闪，一层层龙鳞护在他的身体上，将他整个人都护在中间。

　　与此同时，龙太子的拳头也是一拳轰出，直接撞向了楚天云的拳头。

　　两个拳头在狭窄的小宫殿之内，带着一股强大的气势撞击到了一起。

　　“轰”的一声传来，这小小的宫殿不断的摇晃了起来，剧烈的颤抖，几乎让整座大殿差一点就毁掉了。

　　不过，还好有一旁的龙皇用强大的龙威布置了一个禁制，将楚天云和龙太子这一拳对轰的实力给声威大震压了下来。

　　但，即便是如此，强大的震荡感觉，还是让外面那些在广场之上的人们看得目瞪口呆。

　　“这是怎么回事？怎么这小宫殿突然之间就晃荡起来了呢？”

　　“该不会是雷劫跑到那小宫殿里面去了吧？”

　　“开什么玩笑？这怎么可能呢？我估计是龙皇在测试龙太子的实力吧？”

　　“恩，应该是如此，若不然，也没办法解释了。”

　　在这些人看来，除了龙太子和龙皇的对战，就不可能有其他的战斗，可以让那小宫殿颤抖起来。

　　即便是那些长老，也很难打出如此强大的气势。

　　那小宫殿的坚硬程度是很恐怖的，普通的攻击是很难动摇这小宫殿的，除了实力之外，还需要强大的气势才行。

　　这样的气势，普通人，自然是不可能拥有的。

　　自然，他们更不会想到，一个人类修真者，可以跟龙太子打出那样气势的一击来的。

　　※※※

　　小宫殿之内，那一拳的对轰，楚天云的身体直接便是被震得退后数步，体内一震翻滚，险些便是喷出一大口鲜血出来。

　　不过，楚天云还是忍住没有喷出来，用灵力强行滋养着自己的身体，只不过片刻的时间，便是恢复了过来。

　　脸上的神色也是缓慢的恢复了平静。

　　然而，此时的龙太子却是吃惊的瞪大了眼睛，看着对面迅速恢复平静的楚天云，一脸不可思议的表情。

　　刚才自己虽然只是略微后退一小步，也没受什么伤，可是，对方那一拳的威力，却是实实在在的将自己的防御给破开了，更是将自己给震得退了开来。

　　虽然，仅仅才是一小步，可是，这样的一小步，即便是父亲，那也是需要全力一击才可以办到的啊。

　　如此实力，怎么会在一个元婴顶峰境界的人类修真者的身上出现呢？

　　诡异，实在是太诡异了，难怪自己的父亲会让这个人类到这儿来了，看来，这个人类确实是有着一点本事。

　　或许，真的可以帮助自己渡过此次天劫呢？

　　如果，他真的可以帮助自己渡过天劫，那么，这将是整个兽族历史上，第一个人类修真者可以帮助兽族渡过“惊天劫”的存在。

　　这样的大事，不敢说后无来者，但至少，绝对是前无古人的。

　　龙太子微微一笑，看向那个人类修真者，可是，却突然发现这个人类修真者的身上一股强大的杀气弥漫而出，那眼神更是十分的恐怖。

　　龙太子苦涩一笑，看来，对方已经将他看作了敌人，连忙便是摆手，道：“停！”

　　楚天云眉头微微一皱，看着对面的龙太子，没有说话。

　　“你很强！”龙太子微微一笑，下了定义，道：“不过，跟我还有着一些差距，也许，你以后有可能会超越我，但是，现在的你，还无法击败我。”

　　楚天云不置可否，收回了杀气，脸上露出了轻松的神情。

　　很显然，这个龙太子并不打算继续跟自己对战了，如此一来，楚天云自然也就明白，刚才的出手，只不过是这龙太子在试探自己了。

　　只不过，楚天云却是不太清楚，这个龙太子对于自己的实力是否满意，对自己可以帮他成功渡劫又有着多大的希望呢？

　　龙太子再一次给出了答案，他说道：“我必须承认你很强，而且，是我所见过的人类修真者之中，最强，最变态的一个。”

第539章 龙族最高峰


　　“我必须承认你很强，而且，是我所见过的人类修真者之中，最强，最变态的一个。”

　　不仅是龙太子如此认为，就连龙皇和敖放，以及那红龙也不得承认这一点。

　　说着这些话，龙太子还微微一笑，道：“当然，我也很高兴有这样一个朋友，只是，不知道你愿意交这个高傲的龙族朋友？”

　　龙太子伸出手，以示友好。

　　楚天云微微皱眉，这龙太子此时突然向自己示好，究竟是个什么意思？

　　是想拉拢自己，还是说，只是纯粹的结交。

　　略一犹豫之后，楚天云伸出了手，微笑道：“有你这个龙族太子当朋友，是我楚天云的福气，岂有不愿之理？”

　　无论对方是想拉拢自己，还是纯粹的结交，楚天云都认为自己是赚了。

　　多一个朋友，就意味着少一个敌人，更何况，这个朋友，还是龙族的朋友。

　　有这样的一个朋友，无论是现在，还是将来飞升之后，对于楚天云而言，都是有赚不赔的买卖。

　　现在的楚天云已经学会了自己思考问题，也学会了如何去与人交流，多结交几个朋友。

　　龙太子听得此话之后，笑意更浓了，看楚天云的眼色也更加的友善了，微微一笑，道：“真的很难想像，就凭你一个人类修真者，身上居然拥有如此恐怖的气势威压，而且，还能让龙族的气势沉浮于雷芒气势，你确实让我龙敖大吃了一惊。”

　　楚天云微微一笑，回应道：“我也没有想到，超级神兽的龙太子居然会突然向我一个元婴顶峰境界的小人物出手，差点就将我打回原形了。”

　　龙太子尴尬的笑了笑，道：“我看到你的时候，发现你是元婴顶峰境界的人物，可是，又是我父皇带过来的，就总觉得你应该不是一个普通的修真者，故而才生出了出手一试的想法，到是我失理了。多有得罪了。”

　　楚天云微微一笑，道：“用不着如此客气。再怎么说，你也要为自己的生命着想不是，如果我帮你渡劫，反而会成为你的累赘，那要来何用？”

　　说着，楚天云轻松一笑，道：“换作我站在你的位置，我也会这么做的。”

　　龙皇站在一旁，看着自己的儿子跟这个有些变态，不，应该是很变态的人类修真者交谈甚欢，心中甚是欣慰。

　　自己的这个儿子终究还是比自己要强上一点，能做朋友就果断的自降身份结交。换作是自己，就绝对做不到。

　　或许，自己这个儿子能如此之快的达到渡劫飞升的境界，跟他这样的心境也是有着很大不同的。

　　“好了，你们两个说的也差不多了，咱们也应该上山了吧？”龙皇微笑的看着两人，笑道：“劫期马上就要来了，你们总该也要上山去做些准备吧？”

　　“需要做什么准备？”两人几乎是异口同声的回答了一句。

　　听得两人几乎是同时说出的话语，龙皇也是微微一愣，随即，苦笑着摇了摇头，颇觉得好笑。

　　这两个小家伙，才见面没多见，居然就达到了心有灵犀的境界了。

　　楚天云和龙太子说完之后，也是相视一笑，颇有一种会心一笑的感觉。

　　“你们两个……”龙皇摇了摇头，苦笑道：“这才多久，就一个鼻孔出气了。”

　　龙太子微笑道：“雷劫总会来的，准备是不需要做的，做再多也没什么太大的作用，反正就是硬扛而已。”

　　楚天云微微一笑，点头道：“正是如此，我也觉得没必要做什么准备，也没什么准备可做。他什么时候来，我什么时候扛就是了。我保证，龙太子所受到的劫威，绝对是最小的。”

　　“龙太子就免了。”龙太子龙敖微微一笑，说道：“楚兄若是不介意，就叫我一声龙敖便可。”

　　楚天云微微一笑，回答道：“我还是叫你一声龙兄吧。”

　　“也好，这样也显得更亲近一些。”龙太子龙敖微微一笑，点了点头。

　　龙皇看着这一幕，点了点头，道：“你们两，到是有一种你们人类修真者所说的英雄所见略同的感觉。”

　　就在龙皇这句话落下的瞬间，这小宫殿之内的黑雾突然便是全部涌入了那龙太子的身体之内，而与此同时，外面突然便是传来“轰隆隆”的巨响之声。

　　在广场之上的众人抬头望向天空，原本晴朗的天空，一下子便是陷入了黑暗之中，一大片劫云将整个北海龙宫压了下来。

　　黑鸭鸭的一片，显得十分的压抑。

　　“劫云动了，雷劫马上就要下来了。我们走吧！”此时，龙皇提醒了一句。

　　这一次，楚天云没有再反对，而是点了点头，道：“那就动身吧！”

　　而那龙太子则是一脸的凝重之色，周身全部被这黑雾笼罩着，显得有些诡异。

　　龙皇缓缓的打开了那扇小宫殿的大门，三人缓步走出，大门之外，乃是整个龙族的族人。

　　龙太子渡劫，乃是天大的大事，是整个龙族数一数二的大事，尤其还是超级神兽的龙太子要渡那最难度的惊天劫。

　　龙皇打开殿门之后，看了一眼大片大片的龙族族人，厉声道：“马上就是你们太子渡劫的时间了，凡我族内，静候佳音传来。”

　　“太子无敌！太子无敌！”

　　※※※

　　下方传来阵阵咆哮的怒吼之声，似乎是在告诉老天，龙太子要渡劫，要飞升，谁敢拦！

　　龙皇满意的点了点头，回过身来，看向了楚天云，道：“天云，我儿就拜托你了。”

　　“定不负龙皇所望，太子在，我在，太子亡，我亡！”楚天云恭敬的拱手，认真的说道。颇有一种破釜沉舟的感觉。

　　龙皇微微皱眉，随即，便是微微一笑，道：“我便在此处，等你们的喜讯传来！”

　　对于楚天云那番话，龙皇也没有做出什么回应。

　　他不知道楚天云这话时真心还是假意，不过，无论是从态度上看，还是分析来看，这个楚天云都不像是会说虚伪话的人。

　　所以，龙皇也没去置疑对方，说完之后，便是看向了一旁的龙太子，道：“敖儿，为师等你的好消息，加油！”

　　龙太子始终被黑雾笼罩着，平静的点了点头，也没有多说什么。

　　随即，便是身形一动，向着远处飞行而去，楚天云身形一动，紧随其后，跟了上去。

　　※※※

　　楚天云和龙太子离开了此处，朝着北海龙宫最高在山峰，天龙峰飞行而去。

　　看着这两道身影离开，龙皇的心也是紧紧的收了起来。

　　关键的时候来，身为父亲的龙皇如何能不紧张。

　　与龙皇的紧张形成鲜明对比的，是下方议论和置疑的声音。

　　“元婴顶峰境界的实力？我没有看错吧？”

　　“好像真的是元婴顶峰境界的实力啊？”

　　“龙皇怎么会让一个元婴顶峰境界的修真者去帮太子渡劫呢？那不是给太子找一个累赘过去吗？”

　　“会不会是我们看错了啊？”

　　“怎么可能看错呢？”

　　“见鬼了？龙皇莫非是糊涂了不成？这么重大的事情，居然让一个元婴顶峰境界的人物前去？”

　　“也许，龙皇并没有糊涂，而是那个元婴顶峰境界之人的实力确实很强呢？”

　　“可能吗？”

　　“一个元婴顶峰境界的人类修真者，再强，又能强到哪儿去？”

　　“如果连龙皇的龙威都压不下他，连敖放都被他正面进攻打得毫无还手之力，红龙更是被他打成了重伤，你们说，他还是一个普通的人类修真者吗？”

　　“这……可能吗？”

　　“我也只是听说，或许，这一切都是真的！”

　　“红龙确实是重伤没来，敖放在海域守护，也没有来这儿！”

　　“这个可能性，五五对半开。”

　　“一切，等结束之后，自然会见分晓。龙皇，不可能会犯一个如此愚蠢的错误。”

　　“当然，一个人类修真者，也不可能会有如此之强的实力，可以对抗‘惊天劫’”

　　始终还是有人不相信楚天云有这个实力，可以和龙太子龙敖一起扛过那号称兽族最强的天劫——惊天劫。

第540章 惊天劫（上）


　　半个时辰之后，楚天云跟着龙太子龙敖来到了北海龙宫最高的山峰之上——龙天峰。

　　龙天峰乃是由无数的龙骨组成，山体像龙，冲天而起，插入云端。

　　而此刻，在这龙天峰上空的云雾之中，滚滚的黑云不断的涌动着。

　　强大的雷劫，即将到来。

　　之所以在这龙天峰之上渡这雷劫，是因为这儿地势很高，而且，根基比较稳，可以不用考虑任何的后果。

　　如果在下面渡劫的话，你就不得不考虑一下这么做的后果了。

　　惊天劫乃是兽族的最强雷劫，普通雷劫的威力已经不可小示了，更不用说如此恐怖的惊天劫的劫威了。

　　站在龙天峰峰顶之上，楚天云抬头望着那轰隆隆响个不停的天空，乌云密布，雷电交加，楚天云便是问道：“这惊天劫真的如此恐怖吗？为何不见雷电出现呢？”

　　龙太子龙敖听得此话，不由微微一笑，回答道：“这惊天劫乃是兽族雷劫之中最强大的一种雷劫，威力怎么可能小得了呢？”

　　苦涩一笑之后，龙敖继续说道：“这惊天劫一共可分为三个部分，第一道劫，叫做雷之劫，纯粹的雷之力量，是无数雷电力量精华所化，也是最强大的雷劫力量，这是真正的雷劫力量，几乎可以说，这第一道雷之劫的力量，便是相当于普通雷劫力量的三倍还多，你可以想像这样的雷劫是多么的恐怖了。”

　　楚天云点了点头，并没有因此而感到害怕，反而听到此话，略微有些兴奋，现在的他，对于力量那是无比的渴望，越强大的雷劫力量，他越喜欢。

　　问道：“第二道呢？”

　　对于楚天云的反应，龙敖微微有些吃惊，不过，想一想楚天云的实力，却也只是苦涩一笑，摇了摇头，人家的实力摆在那儿呢？

　　尤其是那雷电力量，简直是让人不敢相信。

　　回答道：“第二道，叫魂之劫，同样是雷电力量，不过，这道雷电力量的精华却是在于煅魂，第一道雷劫加身了，自然需要更加强大的灵魂力量来弥补，如果没有第二道魂之劫的雷电力量相辅助，那么，即便是你得到了第一道雷劫的力量，也会因此而让灵魂自爆，魂飞魄散。基本上，雷劫的程度上是差不多的，唯一不同的是第三道雷劫了。”

　　无论是哪种雷劫，基本上，都是按照煅身，煅魂，融身魂这三道程序来的，如果雷劫多一些的话，那么，也会是按照这三个部分来分的。

　　雷劫不仅仅是在考验飞升者，同时也是在给飞升者一点实力，让其融入规则之中，成功的飞升。

　　楚天云自己虽然未曾渡过劫，可是，却看过几次渡劫，甚至，还帮龙仙儿他们兄妹渡过劫，自然也明白其中的一些东西。

　　点了点头，再一次问道：“第三道又有什么不同了？”

　　龙敖便是回答道：“第三道天劫，叫做惊天劫，这道天劫才是惊天劫的真正精华之所在，他是雷劫力量的结晶，魂体同煅，而且，威力比之前的两道加起来，还要更大一些。之所以说它是所有雷劫之中最可怕的，也正是因为这一点的，其他的雷劫，第三道劫虽然同样厉害，但，远不至于会超过前两道天劫的总和吧。而这惊天劫不仅超过了这两道天劫的总和，并且，还拥有着强大的吞噬之力，即便是你成功的渡过去了，在之后的半个时辰之内，也依然有遭到反噬的危险。”

　　说到这儿的时候，龙敖的脸上也是露出了骇然之色，凝重道：“我之所以会如此害怕，也正是因为这一点了，所以，楚兄，等一下你如果可以帮我扛下第三道天劫的一部分之时，千万记得不要松懈，半个时辰没有过去，你没有完全掌握住自己的力量，千万不可乱动，否则，会很麻烦的。”

　　楚天云点了点头，道：“恩，多谢提醒，我会注意的。”

　　惊天劫居然还有反噬之力，这倒是让楚天云万万没有想到的，多亏了有这龙敖的提醒，若不然，真到了那个时候，体内的雷电力量被反噬了，那就麻烦了。

　　即便楚天云拥有着混沌通神塔，他也不敢如此的托大。

　　“轰隆隆！”“轰隆隆！”

　　不断的轰响之声响起，天空之中乌云不断的涌来，压得很低，雷电咆哮的声音，似乎要将这天空给撕裂开来一般。

　　显得十分的可怕。

　　龙敖微微眯着眼睛，看了一眼天空，低声道：“楚兄，做好迎接这雷劫的准备吧，马上就会来了。”

　　“不是还没有出现雷劫吗？怎么就来了？”楚天云有些疑惑的问道。

　　龙敖微微一笑，回答道：“根据我在一些古籍上得来的消息，这‘惊天劫’出现之时，是没什么征召的，雷电力量也不会显现出来，古籍之上只是隐约的提到了一点，天空完全黑下来的时候，惊天劫就差不多会出现了。”

　　说着的时候，龙敖已经闭上了眼睛，身体一摆，整个便是化为了一头巨龙，庞大的龙身横卧在那儿，就像是一座小山。

　　很显然，龙敖这是已经进入了状态，准备渡劫了。

　　听得了龙敖的话之后，楚天云自然也不敢托大，深深的吸了口气，双眼眯着看向了天空，身体之上，雷电力量缓缓的浮现而出。

　　与此同时，楚天云迅速的调动自己体内的混沌通神塔，本源之力涌出，与雷电力量相结合，在楚天云身体之上形成保护膜的同时，也是做好随时吸收这些雷电力量的准备。

　　天空之上的乌云压得更低了，低沉的雷电轰响之声仿佛是老天在怒吼，咆哮着，惊天动地。

　　楚天云和龙敖都已经进入了状态，随时准备迎接那未知的惊天劫。

　　※※※

　　而此刻，在北海龙宫龙天峰峰下的龙族弟子们，则一个个都十分的紧张。

　　这是他们见证奇迹能否诞生的关键时刻。

　　龙族这么多年来第一次出现惊天劫，而他们也是第一次有幸见到惊天劫。

　　数千万年的历史，拥有着数万年生命的龙族也不曾有人见过惊天劫，他们今天就可以见到了，自然是有些兴奋的。

　　然而，更令他们兴奋的，还是因为那是自己本族的龙太子在渡此劫。

　　一旦渡过此劫，那就预示着，龙族将迎来一个全新的鼎盛时期，以后飞升进入上界，就会有更高的地位了。

　　“太子，一定要加油啊！”

　　“太子一定会渡过此劫的，我一定会见证奇迹的诞生的。”

　　“这是我们龙族的骄傲，这是我们龙族的历史，我们正在见证历史的发生。”

　　一个个脸上虽然露出的是十分紧张的神色，但是，他们的内心十分的兴奋，像是打了药一般，却又压制着没有爆发。

　　※※※

　　相比之于山下众人的期待和紧张，山上的龙敖和楚天云反而是显得越发的平静起来。

　　天空之上，轰隆隆的巨响之声，越发的强烈了起来，他们却是显得越发的平静。

　　“轰隆隆！”惊天的咆哮之声再一次响起之时，天空之中突然大亮，只见那乌云突然被一股强大的蓝色光芒给撕扯了开来。

　　一道巨大的口子闪现而出，随即，便是可以清晰的看见一道如长江大河一般的庞大的雷劫力量轰然砸下。

　　整个天空一瞬间，便是被这道雷劫所照亮了开来。

　　更为让人感觉到不可思议的是，这道雷劫力量在下降的过程之中，还在不断的变小，变细，但是，威力却在不的加强，庞大的威压和力量，还未降下，便是令得龙天峰之上的那些龙骨发出了“卡卡”之声，似乎，随时都会断裂开来一般。

　　这一刻，楚天云蓦然抬头，嘴角挂着一丝微笑，道：“终于来了！”

　　话音一落的瞬间，楚天云的身体便是猛然一动，直接冲上了半空，对着那强大的雷劫力量直冲而去。

第541章 惊天劫（中）


　　看到那道庞大的雷之劫落下之时，楚天云根本就没有任何的犹豫便是直接冲了上去，当然，他也不需要犹豫，他来这儿，本就是为了这雷之劫而来的。

　　强大的雷劫力量，虽然看上去威势很足，很恐怖，但是，楚天云却根本就没有将之放在心上。

　　或者说，根本就没有打算把此事放在心上。

　　一门心思想要这雷劫力量的他，自然是霍出去了来拼的。

　　在这个强人如林的无神领域，若是没有足够的实力，那就是一只被别人随意捏拿蚂蚁。

　　甚至于，比被随意捏拿的蚂蚁还略有不如。

　　在冲上去的那一瞬间，楚天云的脑海之中，没来由的会过一个念头，“雷之劫，你是我的！”

　　身上闪烁着耀眼夺目的雷芒，楚天云直接撞击在了那道“雷之劫”之上。

　　“轰隆隆”“轰隆隆”

　　巨大的轰响之声，在天空之中不断的响彻。

　　那雷之劫逐渐细小下来的雷电力量，撞击在楚天云的身上之后，便是很猛的将楚天云的身体直接砸了回去。

　　“砰”的一声，楚天云的身体被这道雷之劫直接砸在了地上。

　　不说雷电力量有多么的恐怖，就是这冲击力，就已经完全超出了楚天云的想像了。

　　这比那龙仙儿他们的雷劫力量，要强大的太多太多了。

　　更让楚天云没有想到的是，这雷劫力量，直接将之轰在地之后，也仅有一大部分的雷电力量被他身体之上的那护体“雷芒”给融合了起来，其他的雷芒力量便是直接轰向了那龙太子龙敖。

　　长达数十米的庞大的身躯，这雷劫力量想要击中，实在是太容易了。

　　“轰！”的一声传来，那雷劫力量击在那龙敖身上之后，便是泛起一层蓝芒，这层蓝芒眨眼之间，便是将龙敖的整个身体包裹在了其中，强大的雷劫力量迅速的开始涌入他的身体之内。

　　此刻的楚天云哪还有心思去管这龙敖呢？

　　那恐怖的雷之劫的力量实在是太强了，强大到让楚天云的脑袋有点发懵。

　　如果说，在此之前，楚天云拥有绝对的信心将这些雷劫力量完全吸收，那么，当这雷之劫真正落下之实，楚天云的信心却是要大打折扣了。

　　抛开那被龙敖带走的那些雷劫力量不谈，就楚天云此刻身体所吸收的这大部分的雷劫力量，便是让楚天云已经只有疲于应付的命了。

　　这大部分的雷劫力量的恐怖程度，已经是比楚天云身体内所有雷劫力量的总和还要强大，还要恐怖。

　　楚天云哪里还敢有丝毫的大意，体内混沌通神塔的灵力开始不断的运转，在体内的那些本源之力与这雷劫之力产生共鸣的同时，逐渐的将这两种力量融合在一起，然后，归入了楚天云的丹田之中。

　　出乎楚天云意料之外的是，这个过程进展得十分的缓慢，可以说慢得吓人，吸收的量不是特别大，但是，想要完全的融入自己的体内，却是一个极度漫长的过程。

　　然而，就在此时，“吼……”“嗷……”

　　龙敖却是突然发出了两声凄厉无比的咆哮之声，身体更是猛然扭动了一下，随着他这一扭动，整个大地都颤抖了起来，他的尾巴狠狠的甩在了地上。

　　那些由龙骨筑造的地面，便是发出了沉重的“卡”“卡”之声，可以想像，龙敖的破坏力也绝对是十分惊人的。

　　不过，楚天云现在是没这个心思去管这些事情的。

　　他的全部身心，都是放在了融合那所得来的雷劫力量之上。

　　※※※

　　随着龙天峰峰顶之上第一道雷劫的落下，在龙天峰峰顶之下的众龙族之人，则是一个个目瞪口呆。

　　“好恐怖的雷劫力量，如此之强的雷劫，就算是神兽的雷劫，也无法与之相比吧？”

　　“废话，那可是惊天劫！号称兽族之中最强大的雷劫力量了，怎么可能弱呢？神兽的雷劫固然很强，但是，凭咱们龙太子超级神兽的体质，还是不轻易的就可以扛下。可是，你现在听听，龙太子那痛苦的咆哮声有多么的恐怖？”

　　“实在是太惊人了，如此恐怖的雷劫力量，恐怕也只有咱们的龙太子方才有这个能力渡下来了吧？”

　　“也不知道那个跟着前去的人类现在如何了？如此强大的雷劫力量，那个只有元婴顶峰境界的人类，会不会直接被秒了呢？”

　　“应该不至于吧？再怎么说，也是咱们龙皇同意让其前去的？应该还是有一点本事的吧？”

　　“这个可说不准，你也看到了，那惊天劫的力量是多么的恐怖了，连龙天峰的超级龙骨都被轰得发出了卡卡之声，那个人类，我估计够悬！”

　　“……”

　　下方的龙族之人，在议论的同时，不由便是想到了那个跟着前去的人类。

　　他们自然不会认为一个人类，居然拥有着可以扛下那惊天劫的力量。没有亲眼见到，打死他们都是不会相信的。

　　别说他们，无论是谁都不会相信的。

　　即便是此刻站在那儿皱眉望着龙天峰峰顶的龙皇，心中也是不太相信，虽然，在出发之前，他对那个叫楚天云的人类有着很大的信心，可是，当那雷劫真正落下的时候，他却还是觉得，那个人类不太可能在这雷劫之下活下来。

　　“但愿，两人都可以成功的活下来！”龙皇在心中如此的安慰自己。

　　没办法，那雷劫的威力实在是太惊人，即便是他站在这龙天峰峰下，也是能清晰的感觉到那强大的雷劫力量带来的恐怖威势。

　　“看，第二道雷劫开始成形了？”

　　就在此时，龙族众人之中，突然有人指向了天空，乌云再一次合并了起来，轰隆隆的响声虽然有些小，但是，其中却是有着许多的细小蓝色灵力穿梭来去。

　　很显然，这是第二道雷劫力量在缓慢的形成着。

　　第二道雷劫可以形成，那么，就说明了一个问题。

　　“太好了，龙太子渡过第一道雷劫了。”

　　“太子不愧是太子，超级神兽的体质不是盖的，如此强大的雷劫都渡过去了，第二道雷劫，岂不是渡得更容易了？”

　　“太子加油……”

　　一众人纷纷的兴奋叫好了起来，好的开始预示着局面已经打开。

　　众人也是长长的松了口气，在他们看来如此恐怖的雷劫都渡过去了，那么，第二道雷劫，自然就容易太多了。

　　此时的龙皇，脸上也是微微露出了一丝兴奋之色，他也很想像这些龙族弟子一样，兴奋的叫几声，可是，想想自己的地位，还是忍了下来，嘴角挂着淡淡的笑意。

　　※※※

　　同时，远在数千里之外巡海的敖放，在看到这一幕的时候，嘴角也是露出了一丝会心的微笑，“看来，第一道雷劫是成功的渡过了，估计，楚天云在这中间应该还是出了不少力的吧？”

　　敖放不像龙皇那么担心楚天云，反而是觉得楚天云会成为这场惊天劫的关键人物。

　　这个，不是看不看得透的问题，而是敖放的心中始终觉得这个楚天云不是一个简单的人物。

　　就这么简单而已。

　　如果，从实力方面来说的话，敖放其实也不太相信楚天云还有这个能力活下来。

　　可是，他的内心却是第一选择了自己的感官。

　　直接将那实力的部分给忽视了。

　　※※※

　　而在所有的龙族之人中，与敖放的心态不相同的人，则要数红龙了。

　　不仅不相同，而且是截然相反！

第542章 惊天劫（下）


　　红龙对于楚天云可谓是恨之入骨了，将他打成重伤，让他颜面扫地到也罢了，更让他觉得气愤的是，连龙皇都向着这个人类。

　　这个人类的实力是不错，可是，他真有帮助龙太子渡劫的能力吗？

　　就算有，那又如何？自己跟了你这么久，没有功劳也有苦劳吧？

　　这辈子，自己的实力也就呆在这个层次，也从来就没有离开过你，一直是这样服侍着你，你到好，不帮着自己也就罢了，还对自己发脾气。

　　越想，红龙心中的那口气，就越发的无法往下咽，阴沉沉的看着天空之中，此时，正在龙天峰峰顶之上的天空，已经出现了第二道天劫的征召，很显然，第一道天劫，是安然的渡过去了。

　　红龙阴沉沉的眯着眼睛，微微犹豫了一下，最终却是什么也没有做，只是站在那儿，望着远处龙天峰峰顶的天空。

　　※※※

　　龙天峰峰顶之上的楚天云和龙敖都处在一个稳定的状态，第一道天劫，在楚天云扛下大半的情况之下，终究还是平稳的渡了过去。

　　龙敖那庞大身躯的颤抖也是渐渐的停了下来，那双硕大的龙目看着此刻平静的座在那儿的楚天云，眼中露出了一丝赞赏之意。

　　刚才，如果没有楚天云率先冲出，直接扛下这第一道天劫的绝大部分的劫力，龙敖还真不敢想像，自己的这副身躯，会被打击到什么程度。

　　自然，也不知道到底需要多久的时间，才能完全的恢复过来。

　　此刻，虽然也是有些小伤，但是，远不至于会让他伤筋动骨，至少，此刻的他，还能动，还能思考，还能去关注楚天云。

　　而楚天云则是全神贯注的将精力用在了融合本身的雷电力量之上。

　　天空之上，依然是乌云密布，不时的着一道道的闪电在其中穿梭来去，很是诡异。

　　这是第二道天劫，魂之劫了。

　　龙敖想了想，看了一眼天空，便是向楚天云说道：“楚兄，这第二道天劫，魂之劫就让我一个人来扛吧！你做好准备，陪我一起扛这第三道雷劫。”

　　楚天云始终闭着眼睛，没有去理会龙敖，没有说一句话，只是默默的闭着眼睛，在享受着这片刻的宁静。

　　完整的与自己的体内的雷劫之力融合着。

　　“轰隆隆！”

　　天空之中再一次传来巨响之声，紧接着，天空之中的乌云再一次拉开了黑幕，这一次，雷色天劫降下的时候，却是透着一丝古怪。

　　那雷色天劫之中，有着数根白色的细丝，这些细丝跟那些蓝色雷劫不断的交融着，向着下方的龙敖砸去。

　　龙敖眯着眼睛望了一眼天空，整个龙身突然崩得笔直，显然十分的紧张。

　　然而，出乎龙敖意料之外的一幕，就在此时发生，只见那一直没有什么动作的楚天云，突然便是睁开眼睛，向着天空之中的那道雷劫，便是直接冲了上去。

　　与此同时，一道声音传入了龙敖的耳朵之内，“太子，你所接受的第一道雷劫的力量并不完整，只有其内那些属于你的精华被你吸收了，真正的雷劫威力，绝大部分都在我的身上，你认为，你能扛得下这第二道魂之劫吗？”

　　听得此话的龙敖，眼中露出了一丝感动之色，“楚兄，你这份情，我龙敖记下了！”

　　龙敖也不是一个婆婆妈妈的家伙，既然对方插手了，他自然也不会多说什么。

　　将这份情记在心里就行了。

　　当然，他也很清楚，既然对方帮自己扛了第一道雷劫，那么，自然这第二道雷劫，也是需要帮自己去扛的。

　　他要找一个平衡的支点，自己同样要找一个平衡的支点。

　　龙敖看着楚天云冲向半空的身影，没来由的感觉到一阵轻松，内心里有一种感觉，只要有他在，那么，这第二道雷劫也不是什么大问题。

　　真正让他有些担心的，还是那第三道雷劫，惊天劫。

　　果不其然，楚天云冲向半空之后，那道魂之劫直接便是砸在了楚天云的身上，楚天云的身体再一次被砸下，轰在地上。

　　楚天云的嘴角带着血迹，却连哼都没有哼一声，那雷劫力量之中的数道白色丝线，有着绝大部分都进入了楚天云的身体之内。

　　依然只有一部分向着龙敖砸去，落在了龙敖的身体之上。

　　龙敖这一次反而没有惊叫，只是脸色有些难看。

　　身体微微的有些颤抖着。

　　楚天云闭着眼睛，默默的感受着那些白丝的力量与自己的灵魂之力进行着对抗。

　　在没有融合那远古巨龙之魂之前，楚天云还真不敢保证，这一次的灵魂之力的对抗，自己会占据压倒性的优势。

　　巧的是，在此之前，楚天云正好融合了义父留给自己的那远古巨龙的灵魂之力，如此一来，楚天云的灵魂之力，就强大到了一定的程度。

　　这样的程度，不仅是让楚天云在气势上有了强大的进步，同样的，让他的灵魂之力，也有了很大的进步。

　　这一点，从此刻，楚天云脸上的神色就可以看得出来。

　　原本因为雷劫力量的融合，而变得有些苍白的脸色，这一刻，反而是缓缓的恢复了过来。

　　平静的脸上，完全看不出有任何的异样。

　　楚天云的嘴角更是挂起了一丝淡淡的笑意。

　　时间缓缓的流逝，天空之中的乌云突然被成片成片的蓝色淹没，无数道闪电在天空之中不断的凝聚。

　　犹如一头盘着的远古巨龙，这一刻，突然苏醒了过来。

　　天空之中的乌云，在他的扫动之下，缓缓的压开，扩散到了四周。

　　而此刻的楚天云却是突然睁开了眼睛，抬起头，望向了天空，嘴角挂着笑意，呢喃道：“看来，这惊天劫应该是可以成功的渡过了。现在，只看这最后一道雷劫了。”

　　刚才的第二道雷劫，魂之劫对于楚天云而言，根本就没什么太大的压力，用自己强大的灵魂之力，直接便是将那股魂之劫的力量给融合了。

　　灵魂力量的加强，让雷劫力量也是快速的与自己身体之内的本源之力融合到了一起，唯一让楚天云有些意外的是，这些力量钻入了“混沌通神塔”之后，便是再没有出来过。

　　楚天云只是略微想了一下，便是明白了其中的关键。

　　这是在“北海龙宫”，这儿的天规与外面无神领域的天规完全不相同，自然，这些力量也是不为楚天云所用的。

　　一旦离开这儿，估计，就能使用这股刚刚得到的庞大力量了。

　　当然，现在，他所需要考虑的，还不是这件事情，而是天空之上，此刻正在不断的凝聚的第三道天劫，惊天劫。

　　不过，看天空之上，那凝聚的形势，很显然，还会要一点时间。

　　这第三道天劫，既然是最强的雷劫力量，自然就会凝聚更长的时间。

　　楚天云将目光转过来，看向了一旁的龙太子龙敖，此刻的龙敖，脸色也是已经渐渐的恢复了平静，身体也不再颤抖了。

　　片刻之后，他的双眼睁开，看到楚天云站在那儿看着自己之时，也是微微的吃了一惊，道：“真没想到，你这么快就将这两股雷劫之力完全的化解了。”

　　是化解了，不是吸收了。

　　没有人知道，楚天云拥有着吸收这些雷劫力量，化为己用的能力。

　　或许，这雷劫力量之中，有一部分会强化楚天云的能力，但是，绝对谈不上吸收。

　　楚天云微微一笑，道：“之前，我融合了一个远古巨龙的灵魂，灵魂之力得到了加强，再加上我本身的灵魂之力就足够强大了，这魂之劫对于我而方，也就没什么可怕的了。”

　　龙敖微微一笑，道：“如此说来，那我们现在就只需要准备好迎接这第三道天劫，惊天劫了！”

　　楚天云微微一笑，抬头看了一眼，凝重道：“要下来了，做好准备了。这是我们最后的一场硬仗了。”

第543章 劫后的偷袭（上）


　　天空之中，乌云密布，翻滚不休，北海龙宫龙天峰峰下，一众关战的龙族弟子，一个个神情紧张，显得十分的严肃。

　　这样的事情，在龙族那是十数万年难得一见的场面。

　　前两道天劫，如今都已经安全的渡过去了，而且，还是很轻松的渡过去了，似乎没什么太大的动静，就连龙太子的嗷叫声都没有散发出来。

　　真正让他们担心的，如今就只剩下这最后一道天劫，惊天劫了。

　　惊天劫的威力如何，众人也只是听说过，并没有亲眼见到过，如今，终于是有机会见证这历史性的时刻了。

　　“前两道雷之劫和魂之劫都渡过去了，如今，就只剩下最后一道惊天劫了，咱们龙太子一定可以安全的渡过去的。”

　　“传说中的惊天劫，威力确实很恐怖，很强，前两道只是开味菜，真正厉害的是最后这一道惊天劫，你没看到它已经凝聚很长的时间了吗？”

　　“确实，真正考验太子的，还是这最后一道天劫，惊天劫了。传说这惊天劫的威力，比之前两道天劫都要强啊！”

　　“恩，确实是如此，不过，我觉得太子既然连前两道天劫都渡过去了，这最后一道天劫，应该是不成什么问题了的吧？”

　　“……”

　　众龙族弟子此刻可以说是比身在龙天峰顶渡劫的楚天云和龙敖两人还要紧张。

　　所谓的皇帝不急，太监急就是如此了。

　　不过，此刻的他们，混然已经忘了还有楚天云这个人的存在，根本就没有再去注意这个楚天云。

　　相比之于众人的着急，龙皇脸上的表情则是有点凝重，“看来，那小子确实是起了不小的作用啊？若不然，敖儿也不可能如此轻易的就渡过了前两道天劫了。”

　　如果说，之前他对那个楚天云也没有多大的信心，那么，此刻，他的心里，却是对楚天云有了一些想法了。

　　自己的儿子的实力如何，他很清楚，如果说，龙敖可以轻松的就这样渡过前两道天劫，他是绝对不会相信的。

　　既然不是这样的话，那么，楚天云在这其中，肯定是发挥了一定的作用的。

　　而且，作用比之龙敖自己本身，很可能还要强上一些。

　　想到这儿，龙皇忽然脸上露出了一丝微笑，隐约的觉得，这惊天劫，自己的儿子是可以渡过去了。

　　※※※

　　与龙皇不同的是敖放了，敖放虽然远在天边，不过，他却一直在关注着天龙峰之上的天劫。

　　在龙天峰山脚下看，自然不如远处观望来得全面，从敖放这个角度看去，虽然，要小一些，但是，还是可以清晰的看到，那道天劫落下之时，在距离地面还有五六米距离的时候，总会停顿一下，然后，力量会化解掉许多，变成弱小一些。

　　不难猜测，这是楚天云替那敖放挡下了大半雷劫力量的举动。

　　若不然，天劫落下，怎么可能无缘无故在半途之中就减少威力呢？

　　“这个怪物的能力，确实是让人大吃一惊啊，如果，让其飞升上界，不知道，又会弄出多大的动静呢？”敖放嘴角带着笑意，如是想到。

　　※※※

　　相比于敖放和龙皇的笑意，红龙的脸上是阴沉的表情，他抬头望着远处的天空，乌云密布的天空之上，那第三道惊天劫即将落下的场面，让红龙的心里很不舒服。

　　“那家伙到底是什么人？居然可以帮住太子渡过此劫？”红龙眯着眼睛，微微呢喃了一句。

　　在他呢喃出声的同时，远处乌云密布的“天空”之上，突然便是蓝芒大盛，“轰隆隆”的巨响之声，惊天动地，整个北海龙宫都能明显的感觉到颤抖。

　　那巨大的雷劫威力将整个天空撕开，一道手臂粗的金蓝两色雷电力量轰然砸下。

　　北海龙宫，龙天峰峰顶之上，楚天云这一次没有直接飞向半空，在那雷劫力量落下的同时，他只是身形一动，闪身来到龙敖的龙背上空两米左右的地方。

　　这惊天劫的威力实在是太大，大得有些吓人，在刚刚一出现的瞬间，那巨大的轰响之声，便是让得楚天云的灵魂都是颤抖了起来。

　　很显然，这惊天劫力量，绝对不会是想中的那么弱的。

　　如此强大的惊天劫，楚天云还没这个胆子，一个人去硬扛这天劫。

　　所以，才会凌驾于龙太子那庞大龙身的上空，站在其上，也可以扛下大部分的惊天劫的力量，不过，龙敖所要承受的惊天劫的力量，自然也是要更强一些的。

　　“轰！”轰隆隆！

　　巨大的轰响声响起，金蓝色的闪电直接砸下，楚天云的身影在那雷劫之下，显得如此的弱小。

　　“轰！”的一声，那金蓝两色的雷劫力量直接砸在了楚天云的身上，楚天云只感觉脑袋之中那强大的灵魂之力，好像是遇到了魔鬼一般，突然一阵颤抖，甚至于身体都抽颤了起来。

　　更让楚天云没有想到的是，想像之中，想要龙太子扛下更多的雷劫力量，帮自己分担一点的情况并没有出现。

　　相反，楚天云反而是承受了更多更大的雷劫力量。

　　其实，无论楚天云在哪儿，只要是在龙太子的身旁，即便是站在那儿，这道惊天劫也是会先落在他的身上的。

　　因为，前两道天劫楚天云都扛下了大部分的雷劫力量，如此一来，这第三道惊天劫原本压下来的雷劫之威，自然也是向着楚天云而去的。

　　不过，其中的精华部分，也就是属于塑造龙太子身体，让他飞升的力量，还是会回到龙太子身上的。

　　楚天云自然是不会知道会发生这种情况的，当下被击中，就差点直接昏迷了过去，那股庞大的雷电力量，更是在他的身体之内横冲直撞，试途要摧毁他的身体。

　　楚天云咬着牙，盘膝座好，深深的吸了口气，闭上眼睛，体内的“混沌通神塔”里面的雷电力量便是直接冲了出来，已经强化过了的雷电力量，将那股强行进入自己体内，横冲直撞的力量给压了下来。

　　两股力量，开始在楚天云的身体之内进行着最后的战斗。

　　惊天劫的力量相当的可怕，楚天云的额头之上冷汗直冒，脸色越发的惨白了起来。

　　两股力量，在他的身体之内战斗，不分上下，纠缠不休。

　　楚天云很清楚，如果不能成功的将这些力量压制下来，那么，死的，就一定会是自己了。

　　这惊天劫还具有吞噬的特性，楚天云不敢有丝毫的分神。

　　※※※

　　而就在这第三道天劫落下之后，天空之上的乌云便是渐渐的消散，不过，天空依旧是显得有些阴沉沉的，很是诡异。

　　而龙天峰下的众龙族弟子看到这一幕，都是紧张的伸出了脖子，看着天空之上乌云的变化。

　　一旦这阴沉的天空放晴，那么，就说明这惊天劫放是渡过去了。

　　不过，此刻，却依旧有着一丝阴沉，还没有完全消散，很显然，是那惊天劫还没有完全的渡过去。

　　刚才，那惊天劫的威力实在是太过惊人了。让得他们都瞪大了眼睛。

　　此刻，因为心中的那份期待，所有的人都没有说话，而是凝神望着天空。

　　龙皇的眉头紧紧的锁着，脸上也是露出了紧张的神色，关系到龙族未来，创造奇迹的时刻，就在现在。

　　只要自己的儿子成功的渡过去了，那么，就算是一个历史性的时刻。

　　※※※

　　而在众人都是十分紧张的时候，在龙族的某个地方，红龙的眼中却是露出了一丝阴狠之色，他凝视着天空，那阴沉沉的天空，始终是压抑着，似乎马上要散去，可是，却又始终没有散去。

　　红龙微微皱眉，随即，便是冷哼了一声，身形一动，便是消失不见了身影。

第544章 劫后的偷袭（下）


　　楚天云在红龙心目中的定位，就是仇人。

　　生死仇敌！

　　那一战，对方不仅没有给自己丝毫的面子，反而还差点就要了自己的命。

　　这是一个狠人。

　　红龙每每想到，那楚天云最后的那一次攻击，如果没有龙皇的出现，自己的小命就交待在这儿，心中的怒火就没来由的往上冒。

　　从小到大，这么多年了，还是第一次感受到如此害怕。

　　那种感觉很不好受，就好像有一双手卡在自己的脖子上，很是痛苦难受。

　　所以，他在看到那第三道惊天劫落下之时，心中便是无法安静了，他此行的目的地正是那龙天峰峰顶之上。

　　他之所以没有前往龙天峰山角之下关战，不是因为受了伤，无法移动，而是因为他心中早就已经有了想法。

　　这场渡劫，如果对方渡过去，那么，他就要办法，在对方未苏醒过来之前，将对方解决掉。

　　这样的一个人物，无论是对龙族，还是对他自己都是一个小的威胁。

　　第三道惊天劫，如今已经是落下来了，所以，他必须要尽快赶过去，趁对方还没有完全苏醒过来之前，将对方给斩杀掉。

　　※※※

　　楚天云自然不知道，红龙有这个胆子来找自己的麻烦，在他的思想当中，以龙族如此强势团结的种族，绝对不可能在这种时候会有人来朝自己下手吧？

　　再者，有龙皇在山脚下座镇，谁敢上来？

　　所以，他的全部精神都放在了融合那“惊天劫”的雷劫力量之上了。

　　缓慢的融合着这些雷劫的力量，楚天云突然发现了一件很奇怪的事情。

　　“混沌通神塔”本就是融在他丹田之中的，可是，在与惊天劫的对抗之中，自己的丹田却是诡异的与这“混沌通神塔”进行了融合，而在融合的一瞬间，一股淡金色的光芒钻入了雷电力量之中。

　　两股力量瞬间结合，在结合之后，属于楚天云身体之内的这股雷劫力量，便是突然变得狂暴了起来。

　　之所以说是狂暴，是因为，他突然对那股惊天劫发起了压倒性的进攻。

　　全面爆发的力量，直接便是压住了那股惊天劫的劫威力量。

　　强大的惊天劫力量，在混沌通神塔散发出来的力量面前，完全就没有任何的作用。

　　楚天云怎么也没有想到，僵持在这种时候，变成了自己拥有了压倒性的优势。

　　而就在此时，那“地空兽”也是突然的窜了出来，直接落在了自己的肩膀之上。

　　似乎是受了楚天云身体之内，两股强大力量的对抗。

　　虽然，拥有着压倒性的优势，但是，楚天云依然没有放松的意思。

　　他始终是全神贯注的关注着两股力量的战斗。

　　无论是什么力量，在进入楚天云的身体内之后，基本上只要被战败，都会被楚天云吸收。

　　这惊天劫的力量也不例外，在被吸收之后，就直接被吞噬了。

　　楚天云的身体内的雷劫力量，变得越来越强大。

　　随着时间的流逝，楚天云脸上的表情也是渐渐的恢复了平静，甚至，已经开始露出了一丝红蕴之色。

　　然而，就在此时，楚天云的眉头突然一皱，一股危机感突然袭来。

　　他肩膀之上的“地空兽”也是发出了一声低低的吼叫之声。

　　※※※

　　红龙从他所住的地方，到达到这龙天峰峰顶，还要饶过龙皇所护着的山脚之下，大概花费了半个时辰的时间。

　　不过，终究还是让他成功的避开了龙皇，来到了这龙天峰的峰顶之上。

　　当他看到楚天云此刻正闭着双目在那儿盘膝打座之时，脸上便是露出了一丝阴沉沉的笑意，他看着楚天云，冷笑道：“臭小子，怎么样？你应该不会想到，我能在这种时候到这儿来吧？”

　　楚天云紧闭着双眼，所有的精神没有转移，全部放在了体内两股雷劫力量的对抗之上。

　　对于这个红龙，他只是在心里划了一个符号，杀！

　　不过，不是现在来杀，而是等体内的力量完全稳定之后再杀。

　　半个时辰的时间，两股力量的对战已经结束，以楚天云本身的雷劫力量获胜而告终。

　　不过，此刻，却还是没有完全的稳定下来，所以，楚天云也不急着马上就进行反击。

　　那红龙见到楚天云没有丝毫的反应，脸上的笑容更甚了，“当着龙皇的面，你居然也想将我杀了，在做这一切之前，你就应该会知道，没有将斩杀的后果。”

　　说着，便是转头望向了那头此刻正趴在地上的巨龙，道：“太子，此人是个怪物，如果是咱们龙族的人，那么，我自然不会害他，可是，这家伙不是龙族的人，而且，他还有着杀我之心，此人，必须要杀掉。”

　　此刻的龙太子龙敖正处在一个融合惊天劫力量的关键时刻，自然是不会理会他的。

　　即便是再怎么紧张，再怎么想要愤怒，他也不敢有丝毫的异动，因为，现在是最关键的时刻。

　　红龙说完，便是看向了楚天云，哈哈大笑了一声，冷声道：“现在，你给我去死吧！”

　　说着，红龙突然伸出手掌，手臂突然变长，龙鳞护体臂，直接一掌便是朝着那楚天云抓了过去。

　　楚天云依旧是闭目沉思在那儿，没有丝毫的异动，甚至，一点反应都没有。

　　只不过，让红龙怎么也没有想到的是，在自己的手臂即将直接抓住对方的时候，却是突然看到一道影子一晃，随即，那长臂探出，却是直接探了个空，什么东西也没有抓到。

　　再次看向那个地方这时，哪还有楚天云的半个影子？

　　红龙有些不敢相信的柔了柔自己的眼睛，再一次看去之时，依然还是如此，楚天云确实已经不在那儿了。

　　红龙的脸色顿时变，阴沉着脸，转头向四周看了一眼，居然发现，此时的楚天云到自己身后，五米左右的地方。

　　看到这一幕，红龙的背脊突然有点发凉，额头之上，冷汗也是有点往下滚着，在如此关键的时刻，居然还能瞬移。

　　这到底需要多大的本事？这家伙到底是什么地方来的人啊？完全不是像一个修真者应该拥有的本事啊？

　　谁能在渡劫之中，能量还没有完全渡过的时候，直接就玩出了瞬移呢？

　　这仅不需要的是实力，更重要的是，是能力，瞬移的能力。

　　不过，想到这儿的时候，红龙杀楚天云的心就更加的坚定了，这一次，他没有再伸出长臂，去探楚天云。

　　而紧皱着眉头，身体一步一步的身着楚天云靠了过去。

　　楚天云就那么座在那儿，依旧如一尊菩萨一般，一动不动。

　　每一次靠近，红龙都会发现自己的脚步变得更加的沉重了起来。

　　似乎，在自己摆下的就是一个炸弹，随时都会爆炸一般。

　　一步……近了……

　　两步……更近了……

　　三步……就在眼前了……

　　四步……

　　已经触手可及，只需要再往前一步，对方就在自己的攻击范围之内了。

　　五步……

　　“去死吧！”脚步刚一落下，红龙的龙爪猛然就直接一爪挥了下去，然而，诡异的是，就在他第五步落下的一瞬间，手还未抬的时候，眼前的身影便是一闪，他手抬起落下只是瞬间的事情，可是，真正落下之时，那眼前的人影再一次消失不见了。

　　红龙目瞪口呆的看着眼前的这一幕，冷汗直冒，有些不敢回头了。

　　不过，就在此时，一道冰冷的如同来自地狱的声音，却是再一次让他如同坠入了深谷一般，“真没想到，天堂有路你不走，地狱无门自己来送死！”

第545章 龙敖的态度


　　“真没想到，天堂有路你不走，地狱无门，自己来送死！”

　　楚天云确实没有想到，这红龙胆子也真是够大的，在这样关键的事情上面，居然如此的没有脑子，跑来捣乱。

　　若不是地空兽的及时出现，在斗争时刻，用瞬移，化解了两次危机，给自己争取了大把的时间，楚天云还真不敢想像，事情到底会往哪儿发展了。

　　这一幕，不仅是楚天云没有想到，所有的龙族之人都是没有想到的。

　　而就在楚天云说出这句话的同时，天空之上，原本阴沉的天空，此刻也是放晴了，乌云一点一点的散开，消散不见。

　　这一幕的出现，也就预示着，此次惊天劫，算是成功的渡过去了。

　　而就在乌云离开的一瞬间，龙天峰峰下，却是突然传来一阵山呼海啸的咆哮之声。

　　那是在欢呼，在兴奋，在怒吼。

　　龙吟海啸之声此起彼伏，整个龙宫几乎都在颤抖了。

　　“渡过了！惊天劫渡过去了！”

　　“历史性的时刻诞生了！”

　　“……”

　　各种各样的赞美之词，伴随着咆哮的声音不断的在整个龙族回荡着。

　　“停！”就在此时，龙皇突然一声庞大的龙吟之声传出，整个峰下的人群，顿时便是停了下来。

　　从热闹到安静，几乎只用了一瞬间的时间。

　　可想而知，龙皇的威严有多么的强盛，龙族的族人有多么的守规矩了。

　　“龙太子渡过了惊天劫，这就说明，咱们龙族创造了一个历史性的时刻，大家把所有的精神留着，等下，用来欢迎太子！”龙皇站在高空，气势凛然的说道。

　　下面的众人应了一声，齐齐的静了声，默默的等待着即将下来的楚天云和龙太子。

　　※※※

　　而在龙天峰的峰顶之上，当红龙看到天空放晴之时，原本已经绝望的心思，顿时便是看到了一丝曙光。

　　天空放晴就说明，龙敖已经成功的渡过了这惊天劫。

　　只要龙敖苏醒过来了，那么，自己就可以说是有了一丝活下来的机会。

　　不过，这一刻，在楚天云说出那句的时候，便是已经出拳了，一拳直接轰出，照着那红龙的后背，便是直接砸了过去。

　　红龙无论如何都是必须要死的，即便自己以后跟龙族绝交，楚天云也不会有丝毫的犹豫。

　　第一次挑衅自己，自己也算是手下留情，也没有再死追了，可是，怎么也没有想到的是，这一次，对方居然是再一次来杀自己。

　　而且，还是选择在这最关键的时刻来杀自己。

　　如果，没有“地空兽”的守护，楚天云很难想像，自己还能安全的站在这儿了。

　　所以，这一刻，他也没有去关注那条始终趴在那儿的龙敖究竟怎么样，他只知道，先杀了眼前的这个红龙在说。

　　红龙本就有伤在身，而楚天云的实力，又在刚才得到了大幅度的提升，当然，能发挥出来的威力还是有限的，但，早在之前就有资格杀了这红龙的楚天云，这一次实力有限的实力还稍微提升了一点，又怎么可能解决不了这头红龙呢？

　　面对着楚天云那气势汹汹的一拳砸来，红龙身形一晃便是想躲开，可是，楚天云的速度比他还要快，那一拳直接横移，巨大的蓝色本源雷电力量狠狠的砸向了红龙。

　　红龙的脸色一变，还想再躲，可是，楚天云又怎么可能会给他躲避的机会呢？速度猛然一提，一拳直接便是轰在对方的身体之上。

　　“砰”的一声，红龙的身体直接便是倒在了地上。

　　红龙的嘴角带着浓浓的血迹，趴在地上，就在此时，那原本一直趴在那儿龙敖也是动了一下，那庞大的身躯突然一晃，便是化成了一个年轻人的样子。

　　龙敖的人形状态显现出来。

　　楚天云的眉头微微一皱，他没有急着出手，而是看向了龙敖，此刻的龙敖，脸色还略带着一丝苍白，很显然，还没有完全的恢复过来。

　　只不过，这惊天劫算是有惊无险的渡过去了。

　　“太子，救命啊！”就在此时，龙敖仿佛是看到了救命稻草一般，突然便是大声的喊了起来。

　　龙敖缓缓的走到了红龙的身旁，蹲了下去，看着红龙，问道：“红龙，我父亲待你还算不薄吧？”

　　红龙嘴角挂着血迹，额头之上冷汗直冒，点了点头，道：“龙皇待我恩重如山，红龙怎敢忘记，若不然，我也不会死心塌地的服侍他这么久了？”

　　龙敖点了点头，继续问道：“那我龙敖好像也对你不错吧？每一次见到你，都会叫你一声红叔吧？”

　　“太子很谦和，是个好人！”红龙点了点头，艰难地说道：“太子，看在你红叔这么多年，对龙皇一直忠心耿耿的份上，你一定要救我啊！”

　　龙敖冷着脸色，看着红龙，道：“记着，你跟我和我爸的交情，从你来这儿，试途破坏我们这一次渡劫开始，就已经没了，即便是我不处置，你也不可能在呆在龙族了，这还是我没有出现什么意外的情况之下，否则，你这条命，活刮一千遍，都不足已还罪！”

　　龙敖冰冷的脸色，以及那冷漠的言语，让红龙听着，整个身躯都好像陷入到了谷底。

　　他怎么也没有想到，龙敖居然是这样的态度。

　　可是，再仔细想想，龙敖所说的这些话，也确实是那么回事。

　　刚刚虽然已经在渡劫的最后时刻，可是，如果自己真的杀了这小子，那么，这小子身体之内的雷劫再一次转移到龙太子的身上，鬼知道会发生什么事情？

　　若是直接让得龙太子因此而爆体而亡，那么，就正如龙敖所说，活刮一遍，都无法弥补这份罪过了。

　　红龙的心中确实是生了一丝后悔之意，不过，为了杀这楚天云，哪怕是给他第二次机会，他也会这样选择的。

　　大不了，自己来扛那些雷劫的力量，就算是死了，也无所谓。

　　然而，此刻，让自己这么无缘无故的死，他确实是有点不甘心。

　　“太子殿下，您救救你红叔吧。你红叔这辈子没求过你，就求你这一次吧？”红龙低声下气的说道。

　　龙太子冷着脸，站了起来，声音显得很冰冷，“红龙，我们龙族的脸，都被你丢尽了，这般没骨气，真不知道你是怎么被父亲看中的。”

　　听得此话的红龙脸上露出了一丝苦涩的笑意，道：“太子，反正，我已经不太可能成为龙族的人，那就不当我是龙族的人吧。只是希望你能帮我求个情，饶我一命。”

　　龙敖看向了楚天云，道：“看楚兄的意思吧，我没权决定你的生死，但是，楚兄有！”

　　说着，向前走了几步，便是不再回头去看红龙。

　　对于龙敖这样的态度，楚天云还是比较欣赏的，他没有率先出手，本来就是在考验这个龙太子，他很想看看这个龙太子到底是个什么态度。

　　不管对方是什么态度，这红龙都是必须要死的。

　　但是，楚天云必须要知道龙族的意思，如果，他们是无条件的选择帮助这红龙，跟自己对着干。

　　那么，楚天云对龙族，或许就只有仇恨了。不会再有合作的可能了。

　　不过，今天这龙敖的态度让楚天云很满意，眼神看向了红龙，嘴角带着一丝冷冷的笑意，刚要说话，却是突然听到那红龙朝着远处大喊道：“龙皇，救命！”

　　楚天云眉头微皱，转头向着远处看去，就在此时，红龙突然纵身而起，那只早已经被龙鳞覆盖的手臂，直接探出，朝着楚天云便是探了过去……

第546章 斩杀红龙


　　龙敖的手臂之上，金色的灵力不断的闪烁，带着呼啸的风声，直接便是扑杀向了楚天云。

　　这一刻的红龙很清楚自己的处境，龙敖不救自己，那么，在这个阴狠的人手中，自己肯定就只有死这一条路可走。

　　红龙可不想死，至少，不想就这么死得不明不白，可是，又有什么办法呢？

　　实力跟对方完全不在一个等级。

　　所以，他只能选择放手一搏，只希望对方在没有回过神来之时，将对方给击杀掉。

　　他的计谋确实得逞了，至少，楚天云成功的将脑袋转了过去，不过，红龙还是高估了自己的实力，重伤的身躯，速度无法发挥到极致。

　　虽然说，慢的只是一点点，但，就是这么一点点的时间，就足够给楚天云反应过来的时间了。

　　在红龙这一拳扑杀上去的同时，楚天云蓦的转身，脸上的阴沉之色难看到了极点，他的嘴里冷冷的吐出两个字，“找死！”说完的瞬间，楚天云回身就是一掌，狠狠的拍了下去。

　　红龙的这一拳，可谓的自己体内力量的精化，所有力量全部在这一拳之上，甚至于连精血也用在了这上面。

　　没办法，他不得这么拼，所以，这一击也是不弱。

　　直接与楚天云那一拳在半空之中对上时，“砰”的一声，咔嚓，骨头碎裂的声音传来，蓝色的雷电力量之中，一道弱小的金蓝色直接突围，冲了出去。

　　那边的红龙，眼睛突然睁大，越来越大，半空之中的余威渐渐的散去之时，红龙的嘴角有血液缓缓的流出，而他的胸口处，此刻，却有着一大大的口子，这道口子，正是那股金蓝色的力量所击穿的。

　　而红龙的那双眼睛依旧睁得大大的。

　　死不瞑目！

　　楚天云嘴角挂着残忍的冷笑，缓缓的一步步的走到了红龙的面前，“怎么，现在知道死不瞑目了吗？在动手之前，你难道就没有想过后果吗？”

　　面对楚天云的质问，红龙抱以一个苦涩的微笑。

　　“好了，去吧！这是你应得的代价。”楚天云微微一笑，推了一把红龙，红龙直接倒地，庞大的身躯，便是直接倒在了地上。

　　“砰”的一声，红龙的身躯应声而倒，在倒下的瞬间，一声尖锐的龙吟之声，突然便是在龙天峰峰顶之上咆哮了起来。

　　下一刻，在龙天峰峰顶之上，一道金色光芒冲天而起，消失在了天空之上。

　　看到这一幕的楚天云脸色微微一变，皱眉看向了龙敖，“怎么回事？”

　　※※※

　　此刻，正在龙天峰山脚下欢呼的众人，突然便是听到龙天峰的峰顶之上，有着一道尖锐的龙吟之声传来，随即，一道光芒冲天而起。

　　顿时，欢呼的声音停了下来，所有的人都是愣愣的看着这一幕，嘴巴张得大大的，好半天都没有反应过来。

　　而龙皇的脸色则是显得很阴沉，阴沉到了极点，双眼之中，杀意凛然。

　　“成年龙陨落的光芒，那是谁？”

　　“不管是谁，敢在龙族的地盘之上，斩杀龙族弟子，那就是不将我们北海龙宫放在眼里，该杀！”

　　“说的不错，居然敢在龙族的领地杀龙族的人，必须得死！”

　　“会不会……是太子杀的？”

　　“不可能，太子绝对不可能杀自己本族的弟子的！”

　　“咱们龙族的规矩甚言，就算有再大的恩怨，也绝对不可能会造成死亡的出现。”

　　“龙皇！”

　　“龙皇！”

　　你一言，我一语的说完之后，所有的龙族弟子的目光，便是看向了身前的龙皇，那意思是在质问龙皇，为什么还不动手？

　　龙皇冷冷的扫了一眼下方的众弟子，原本，在看到这道光芒的第一瞬间，他就想要冲上去，将那斩杀龙族弟子的人给杀了的。

　　可是，当他想要动身的时候，突然便是想到了楚天云。

　　如今，在北海龙宫，有这个能力杀龙族弟子的人，就只有他了。

　　凭龙皇的思维，不难想像，龙天峰峰顶肯定是发生了什么事情的。若不然，自己的儿子龙敖不可能不阻止这样的事情发生的。

　　很显然，这件事情，即便是自己的儿子也没有阻止，就说明，那龙族弟子肯定是做了什么，让自己儿子都愤怒的事情。

　　看了一眼下方的人群，龙皇想到了一个人，红龙。

　　这儿跟那个人类有仇的人，就只有这个红龙，而且，也只有红龙这个级别的成年龙，才有这个本事，在自己没有察觉的情况之下，冲上去。

　　更重要的是，龙族大部分的长老，都在这儿，唯独那红龙不在这儿。

　　答案几乎是可以忽之预出了。

　　事情的经过，龙皇甚至也已经可以想像得到，龙太子跟楚天云在接下第三道惊天劫之后，这红龙突然跑出来，要斩杀那楚天云。

　　这么做，第一是没把龙太子放在眼里，第二，杀了楚天云，等于就是在破坏龙太子的渡劫大事。

　　这两件事情加起来，别说是龙太子，即便是自己肯定也不会管这件事情。

　　因为，这样的人，是绝对不会再属于龙族的人。

　　故而，就可以听凭楚天云的处置了，而以那个楚天云的性格，龙皇不难想像，对方会直接将红龙给斩杀了。

　　想到这儿的时候，龙皇便是转过了身，冷冷的扫了一眼下方叫嚣的人群一眼，冷声道：“都给我闭嘴！你们的龙太子还在上面呢？等下下来，他会给你们一个交待的。”

　　听得龙皇这话，下方的龙群顿时便是没了声音，安静了下来，所有的目光都注视着龙天峰峰顶。

　　其实，对于楚天云这样的做法，龙皇也是很恼火的，不管怎么说，红龙终归还是自己龙族的人，尤其还是跟了自己这么久。

　　可是，一想到对方居然傻到去破坏自己的儿子渡劫，龙皇又对红龙十分的恼火。

　　他的目光跟众龙群的目光一样，望向了龙天峰峰顶，在迎接那创造历史的英雄归来的同时，他们也在等一个击杀了龙族弟子的答案。

　　※※※

　　而此时，远在北海边缘的敖放，看到这一幕的时候，脸上却是露出了一丝凝重的表情。

　　他怎么也没有想到，惊天劫成功的渡过之后，那儿居然还会有龙族弟子陨落的光芒出现。

　　而且，还是成年龙的光芒。

　　很显然，那龙天峰峰顶之上发生了什么事情，想到这儿的时候，敖放在第一时间也是想到了红龙。

　　在龙皇的守护之下，也只有红龙有这个本事，有这个理由去送死。

　　“肯定是那红龙不会错了，会杀龙族弟子的，肯定是人类，而敢在龙皇的统治之下，还去找这楚兄麻烦的人，肯定也只有这红龙。”

　　想到这儿，敖放的嘴角则是浮现出一抹冷笑，“这家伙还真是去找死的。”

　　说着，身形一动，便是向着龙天峰飞去。

　　真正的好戏已经错过了，如今，再一次出现这样的好戏，他怎么能错过呢？

　　红龙已死，他很想看看龙族会怎么对待这楚天云。

　　他心底已经有了自己的想法，如果龙族的人想要集体讨伐楚天云，那么，他会站出来替楚天云说上一句公道话。

　　当然，这句公道话也是有讲究的。即不能得罪了龙族，犯众怒，也要达到让楚天云对自己有些不同的看法。

　　这个善缘一旦结下，远的不说，近了来说，自己渡劫，也是可以找他帮忙的。

　　这家伙是一个怪胎，也确实是一个不可多得的人才。

　　※※※

　　时间一点一点的过去，片刻之后，龙天峰山脚下正在期盼的众人，终于是看到了龙天峰峰顶之上有着两道光芒向着下方飞速的奔来。

第547章 问罪（上）


　　在龙天峰峰顶之上，当楚天云杀了那红龙之后，龙族太子龙敖的脸色也是微微有些难看，不过，最终只是说了一句，“咎由自取！”

　　随即，便是对楚天云说道：“走吧，楚兄，我们下去了！”

　　说完，便是也不理会楚天云，率先朝着下方冲去。

　　楚天云微微皱了皱眉，不过，还是紧紧的跟了下去，对于那道突然冲天而起的光芒，心中却很是不解，在下山的路上，便是问道：“太子……”

　　“看得起我，叫我一声龙兄便是！”龙太子龙敖打断了楚天云，说道：“可以说，我这条命都是你给的。这一声太子，我承受不起。”

　　楚天云露出了一丝会心的微笑，点头道：“那好，龙兄，刚才，红龙被杀之时的那道光芒是怎么回事？”

　　龙敖身形直闪，向着前方而去，声音有些冰冷的道：“是那红龙死亡的死光，我们龙族的每一个生命诞生之时，都有被上天射入一道光芒，这道光芒叫生光，而死亡之时，这道光芒会被天道收回，所以，叫做死光。”

　　听得龙敖的解释，楚天云微微皱眉，道：“那岂不是说，下面的龙族弟子，都已经看到了？”

　　楚天云到不是害怕什么，而是听说龙族是很护短的，即便是有龙太子在这儿，龙族众弟子也未必会让自己好过。

　　怕到是不怕，就是有些麻烦。

　　龙太子龙敖却是微微一笑，道：“放心吧，那是红龙自己找死，怪不得别人，这件事情，有我在这儿撑着，没人敢对你怎么样的。”

　　“我不是怕他们。”楚天云微笑着说道：“只是觉得有些麻烦。”

　　“有我跟我父亲在这儿，再大的麻烦，也不会是麻烦。”龙敖给楚天云打了一剂强心针，道：“放心好了，这件事情，交给我们来处理就好了。”

　　“恩，好吧！”楚天云点了点头，紧紧的跟着龙太子龙敖，向着山下直奔而去。

　　两人的速度不快，但是，却身形闪过之时，树叶似乎被一阵四五级的强风扫过，隐隐欲坠。

　　大概小半个时辰之后，两人已经隐隐可以看到山下那些密密麻麻的龙族群，大批的龙族弟子，此刻目光都充满着凶悍的味道，看着楚天云和龙敖。

　　楚天云的眉头这时候却是微微的皱了起来，没有说话，而是跟在这龙敖的身后。

　　再过得片刻的功夫，楚天云和龙敖总算是落在了龙天峰山脚下的广场之上。

　　而在楚天云出现的瞬间，人群便是突然骚动了起来。

　　“他还活着？见鬼了，这个人类居然可以渡过那‘惊天劫’？”

　　“这怎么可能？元婴顶峰境界的实力，居然可以渡过惊天劫？太诡异了？”

　　“难道他手中有着什么强大的法宝不成？若不然，实在难已想像，一个人类居然可以帮助太子渡过这‘惊天劫’啊？”

　　“我估计这个人类是上去玩的，若不然，不可能还活着下来！”

　　“靠，这样的理由，你也找得出来，你干吗不说，他是隐形的，没人看到啊！”

　　“是啊，惊天劫可不简单，连我们都不敢上去，龙皇都站在这儿不敢上去，他却上去了，而且，还活着下来了，这本身就已经说明了问题！”

　　“这个人类，好强悍！”

　　众人先是一阵猜测，然后，一点一点的将猜测否定之后，便是认可了楚天云的实力。

　　然而，认可之后，众人的脸色却是突然变了，而且变得异常的难看了起来。

　　“既然，这个人如此强悍，那么，咱们龙族的弟子，是不是就是他所杀的呢？”

　　“那‘死光’就出现在那龙天峰峰顶之上，咱们的龙太子，自然不可能杀自己的族人，肯定是这个人类不会错了。”

　　“对，就是他了，不可能是别人了。”

　　得到附和肯定之后，众龙群的目光便是变得阴沉无比了起来，看向楚天云的眼神也是变得无比的犀利，似乎要将楚天云杀死一般。

　　此时，龙皇却是迎了上去，首先是看了看龙敖，随即，目光在楚天云的身上扫了一圈，微微一笑，道：“都没什么问题吧？”

　　龙敖微微一笑，回答道：“有楚兄在，这‘惊天劫’还真的不算什么，依我看，就算是比惊天劫再厉害一点的雷劫，在楚兄这儿，估计也没什么作用。他的扛雷劫能力，实在是太强了。我基本上就是在那儿看着，只是吸收了，那些雷劫之中属于我的力量。”

　　说着，颇为自信的笑了笑，道：“依我看来，即便是我不化作本体，我估计，也可以轻易的将这雷劫渡过去。”

　　听得这龙太子龙敖的话，龙皇也是大吃一惊，虽然，他知道楚天云在这其中肯定是扮演了很关键的角色。

　　不过，却怎么也没有想到，他却是成为这“惊天劫”成败的掌控者。

　　要说自己的儿子的实力他是很清楚的，普通的雷劫还是可以硬扛过去的，不过，这惊天劫，据古籍记载，是无论如何都不可能渡得过的。

　　而他所说的话语之中，这楚天云是完完全全的将所有的雷劫之力全部都扛了下来。

　　这样的本事，放眼整个修真界，想找出第二个人，估计也是不可能的。

　　相比之于龙皇的震惊，更震惊的还要数下面的龙族弟子了。

　　“不可能吧？太子刚才说，这都是那个人类一个人的功劳？”

　　“我没听错吧？一个元婴顶峰境界的人，怎么可能有如此超强的能力呢？”

　　“是啊，他只不过是一个元婴顶峰境界的人类而已？这样的本事，即便是最强的雷神恐怕也不太可能做到吧？”

　　“雷神也只不过是雷劫下的产物，他只是雷系力量强一点而已，扛雷虽然也还算出色，但绝对不可能如此出色。如果，龙太子说的是真的，那这个人未免也太恐怖了一点吧？”

　　“恐怖不恐怖，暂且抛在一边，咱们龙族的人可不是那么好杀的，他既然杀了，总要给个交待吧？”

　　“恩，说的也是。我们且看看龙皇怎么给我们一个解释。”

　　众人安静了下来，眯着眼睛，看着楚天云，龙敖，龙皇三人。

　　龙皇从震惊之中回过神来，看向楚天云，微微一笑，道：“楚兄，你没事吧？”

　　“还好！”楚天云微微的点了点头，回答道：“渡劫的话，到是安全渡过了，不过，也只是差一点，我和太子就都死在你们龙族自己人的手中了。”

　　楚天云这句话的杀伤力，不可谓不足。

　　这是摆明在告诉他们，你们龙族有人想要破坏这“惊天劫”，不让你们的龙太子和我活着离开龙天峰峰顶。

　　下面的人，都是眯着眼睛，看着楚天云，他们很疑惑，龙族的弟子都是很有纪律，很守规矩的。

　　这样的大事，谁有这么大的胆子，敢去惹事？

　　会不会是这个人类在说谎呢？想为自己的罪行开脱？

　　好像，又不太可能，太子也在这儿呢？

　　龙皇早就猜测到了这件事情，就是如此的，因为，除了这个原因之外，他实在找不出其他的原因来了。

　　不过，此时，龙皇必须要给下面的众人一个交待，所以，便是向楚天云问道：“刚才，我看到龙天峰的峰顶之上，有一道‘死光’出现，那是我们龙族有弟子陨落的征召，想必那就是楚兄所说的破坏者吧？”

　　楚天云点了点头，回答道：“恩，确实是那位。如果，不是我还算有点本事，很可能就被他所杀了。”

　　“所以，你就杀了我们的龙族的弟子？”就在此时，一道冷冷的声音，从人群之中传来，随即，便是有五个看似很老的家伙走了出来。

第548章 问罪（下）


　　“所以，你就杀了我们的龙族的弟子？”就在此时，一道冷冷的声音，从人群之中传来，随即，便是有五个看似很老的家伙走了出来。

　　看到这些说话的人，楚天云的眼睛微微的眯了起来，冷冷的道：“他既然想要我的命，那自然是该杀，早在之前，我就饶过他一命了，没想到，他还在我渡劫的时候，跑来偷袭我，哼，他这是自寻死路。”

　　楚天云从来都不是一个怕事的家伙，这些人，如此的质问自己，自然是仗着这是他们的地盘，有人为他们撑腰来着。

　　可是，楚天云却就是这样的脾气，你好言好语的，他自然会对你好心的解释，假如，你一副质问的姿态，那么，很遗憾，我给你的，就只有冷声冷语，加冷漠。

　　如果，你再不客气一点，我不介意直接出手让你闭嘴。

　　这就是楚天云。

　　听得楚天云此话，那五个老家伙之中当前的那个老家伙，眼睛微微一眯，冷声道：“你知道你在跟谁说话吗？你知道这是哪儿吗？信不信，我现在就要了你的命？”

　　这话冷冷的说出来之后，便是有着一股杀气袭击来，楚天云冷哼了一声，身上那股庞大的雷系霸气顿时无形的展开，其中，隐隐还含着一股龙威。

　　那五个老家伙见到这股强大的威压之后，脸上露出了震惊之色，尤其是感受到了其中的龙威之后，更是脸上露出了杀戮的表情。

　　“你找死！”当先的那个老家伙，见到自己的威压被压制，冷哼了一声，便是要出手。

　　楚天云哪里受得了这样的鸟气，冷哼了一声，直接便是冲了上去，拳头之上的雷芒闪烁不休，狠狠的一拳，便是要砸出。

　　不过，就在此时，龙太子龙敖却是直接挡在了楚天云的身前，那老家伙原本想要攻击，可是，看到龙太子的时候，眼睛微微一眯，道：“龙太子你这是什么意思？”

　　“红龙该死！”龙太子冷冷的给出了定义。

　　那老家伙脸色微微一变，连同他身后的四个老家伙的脸色，都是不怎么好看了起来，“太子，你是我们龙族的奇迹创造者，是英雄，我们这些老家伙在你面前也不敢倚老卖老，但是，这个元婴顶峰境界的人类实在是太嚣张了，如果，不给他一点颜色，他还不知道这儿是龙族的地盘。”

　　说着，这老者又是冷冷的道：“再者，他居然还敢杀我们龙族的弟子，罪加一等。是必须要给他一点教训的。”

　　“大长老，教训就免了吧！”龙太子的语气也是有点冷，道：“他毕竟是我的恩人，这‘惊天劫’，如果没有他，我不可能渡过去的。而且，红龙也确实该死。”

　　“太子，你总说红龙该死，总得给我们一个说法吧？”此时，那五个老家伙之中，又有一人说道。

　　大长老也是冷笑道：“太子，还请你记住你的身份，你是龙族的人，龙族的弟子，你有权利保护他们的安全。”

　　龙太子龙敖脸色微微一变，冷哼了一声，道：“大长老，我身为太子，保护龙族弟子是我的职责，这一点，我自然是记得的，可是，如果，我所保护的人之中，有人在我渡劫的时候，来偷袭，你会怎么办？”

　　那大长老的脸色微微一变，看了一眼楚天云，随即，便是说道：“太子，这个人类刚才明明说是偷袭他，怎么又变成偷袭你了？”

　　其他的长老也是看着这一幕，看着龙太子龙敖，希望他给一个解释。

　　龙皇则一直是站在一旁，没有说话，之所以不说话，是因为他想给自己的儿子一个表现的机会。

　　也等于是给他一个成长的机会。

　　在这些长老面前，如果，他能将自己的威信力起来，那也是一件好事。

　　虽然，这样的威信，即便是立起来也没什么重要性了，但，自己的儿子飞升去上界之后，总归也是要好一些的。

　　毕竟是有这样的经历了。

　　其次，他也确实是想要给这个叫楚天云的人一点小小的教训。

　　告诉他，这儿是哪里，这是龙族的地盘，不是你可以随便乱来的地方。

　　如果，是让他出面来敲打这楚天云的话，未免就有些过河拆桥的意思了。

　　所以，这个黑脸，让这些长老来唱，是最好不过了。

　　龙皇也乐得清静，在旁边看个热闹。

　　楚天云没有说话，只是在这些人的脸上扫了一眼，当扫过龙皇的脸上之时，心中未免是有些失望的。

　　龙太子龙敖这个人确实很不错，重情重义，至少，给了自己足够的尊重。

　　而且，还能在关键的时刻挺身而出，来为自己伸张正义。

　　但是，这个让自己帮他儿子渡劫的龙皇，却是让楚天云很失望的，看到他幸灾乐祸的表情之时，心中更是有点恼怒。

　　我帮你儿子渡完劫了，你就不理我，这样的事情，发生在你的地盘上，你甚至连一句话都没有，过河拆桥不过如此。

　　虽然，你自己没有伸手，但是，放纵你的人伸手，这跟你自己伸手，也没有太大的区别。

　　“大长老，莫非你也时第糊涂了不成？”龙敖的声音有些冰冷，说起来，也是有些不客气的意思，这也不怪他，这要怪，只怪这些长老太不给自己面子了，所以，说话自然也是重了一些。

　　此话一出，对面的五位长老，脸上的表情更加的丰富了，都一个个猪肝色一样，冷着脸，看着龙敖。

　　龙敖继续说道：“既然，这‘惊天劫’是我跟楚兄一起渡的，有人偷袭了他，不就是等于有人在偷袭我吗？一旦楚兄被杀，那么，他身上的雷劫力量就必定会全部转化到了我的身上，三道雷劫的力量突然叠加的往我身上来，你说我能活得下来吗？”

　　说着，龙敖冷哼了一声，道：“还算好的是，楚兄还有点本事，没有让红龙偷袭成功，若不然，这‘惊天劫’十分之七的雷劫力量都在楚兄身上，一旦转化到我的身上，那么，我必死无疑了。”

　　龙皇一直是冷眼旁观，当看到自己的儿子说出这话之时，脸上露出了一丝微笑，自己的这个儿子，那份霸气，总算是磨砺出来了。

　　听得龙敖这话的五位长老，顿时便是语塞了，被龙敖说得无法反击。

　　后面的众龙族弟子也是有些发愣，红龙居然做出了这样的事情，确实是很让人恼怒的。

　　如果，真的出现了这样的后果，太子因此而陨落，那么，这将是龙族最大的耻辱了。

　　“红龙不是龙皇身边的人吗？他怎么跑去破坏太子渡劫了？”

　　“听说，这红龙跟那个元婴顶峰境界的人类发生过一些摩擦，而且，红龙差点还死在这个人类的手中。很可能是因为这件事情，红龙才会做出这样的鲁莽之举的。”

　　“如果，真有此事的话，那么，红龙会去偷袭，也就可以解释了。”

　　“不过，就算真是如此，红龙也罪不该死啊！太子不是没事吗？”

　　“是啊，最多也就是把他驱逐就是了。”

　　人群之中传来低低的叽叽喳喳的声音。

　　听得这些话之后，大长老突然眉头一皱，看了一眼楚天云，随即，目光转向了龙敖，冷冷的哼了一声，说道：“太子，我还有一个问题，要问一问这个人类。”

　　“什么问题？”龙敖眉头微微一皱，说道。

　　大长老看向楚天云，问道：“既然，他说那红龙是在他渡劫的时候，偷袭他的，那么，我可否请问他，既然，他在渡劫的关键时刻，那红龙为什么又会偷袭失败呢？仅仅只是有点本事就可以解释吗？”

　　说着，冷冷一笑，道：“众所周知，渡劫的关键时刻，根本就是无法分心，他到底是拥有着怎样的本事，在渡这样的惊天劫之时，居然还能分心去抗敌呢？我很怀疑他的能力？”

第549章 震惊


　　这话不可谓不毒，当然，毒的是他大长老自己。

　　这话不仅仅是在怀疑楚天云有说谎，也是怀疑他们龙族的龙太子在帮着别人说话。

　　一旦这个楚天云无法给出合理的解释，那么，龙族就将出现一个大笑话。

　　龙太子帮着一个人类杀了自己同族的人。

　　这话一出之时，所有的人都是脸色一变。

　　这话语之中的意思，他们怎么可能听不出来呢？

　　质疑一个外人倒是可以，你质疑自己本族的太子，这个问题就不那么简单了。

　　首先，如果楚天云给不出给力的解释，那么，所有的人心中都会有一个结，难道龙太子真的与人类合伙杀了自己本族的人吗？

　　再者，即便是没有，你这样质疑龙族的太子，就等于是在质疑龙皇，在质疑重龙族的弟子。

　　这话可谓是犯了众怒。

　　不仅是龙皇的脸色变了，他周围所有的人的脸色都是因此而变了，变得异常的难看。

　　尤其是龙皇，他脸上的笑容突然变成了阴沉，眯着眼睛，瞪着那大长老。

　　“这个大长老，还真是越老越糊涂了。”想到这儿，龙皇便是冷冷的哼了一声，说道：“大长老，你老了，我看你还是回去休息吧！”

　　这话一出口，大长老的脸色一变，看向龙皇之时，看到龙皇脸上冷漠的表情，顿时便是明白了一些什么，连忙说道：“龙皇，我这话没有别的意思，更不是质疑太子，我只是想知道，这个人类的本事到底有多大。也很想知道，他是怎么躲过红龙的偷袭的。”

　　龙皇冷哼了一声，没有说话。算是默认了大长老的话。

　　而龙敖却是阴沉着脸，冷冷的哼了一声，道：“大长老，你确实应该回去休息了，以后没什么事情，就不要跑出来乱说话了。我龙敖虽然不是龙皇，但是，我的身份和实力都摆在这儿，真要杀了红龙，或者，是他杀了红龙，没有这些事情，我龙敖还不至于会说这些话来骗你们。”

　　大长老脸色微微一变，有点苦涩，没有说话。

　　楚天云对于龙皇的态度是彻底的失望了，也没指望这龙皇再替自己说上一句什么话了，冷冷一笑，道：“假如，我不给你一个解释呢？你打算怎么办？”

　　你不是想让我难堪吗？以牙还牙我总会吧？

　　我现在就给你一个难堪，也好让你明白，不是什么人都可以招惹的，也让你明白，龙族，我并不放在眼里。

　　别以为这是你们的地盘，我就怕你们了。

　　大长老本来就被龙皇和龙太子的话说得有些无地自容了，此刻，居然还被这人类用这样的话来刺激，心中的怒火不由燃烧的得更旺了，冷哼了一声，刚想说话，便是听得远处突然有人喊道：“楚兄，你好大的本事啊！居然连这惊天劫都被你扛下来了。”

　　说着，便是可以看到敖放的身影迅速的飞了过来，随即，落在了楚天云的身前，一副很熟悉的样子，微笑道：“楚兄，我在北海那边可是亲眼看到你这家伙帮太子渡劫的风采了啊！那真叫一个精彩。”

　　敖放说这话的时候，好像旁边没什么人一样，一副很高兴，很自我的样子。

　　“敖放，滚一边去，这儿没你什么事！”此时，大长老的声音冷冷的传来。

　　敖放转过身，看了一眼大长老，冷笑道：“大长老，你怎么又跑出来了？是不是为了那红龙的事情啊？”

　　大长老本来就极其的郁闷，被龙皇和龙太子说成是老了，要回家休息了，此时，这敖放居然也来了这么一句，脸色一沉，冷声道：“你还有没有一点纪律性了，信不信我现在就让你去困龙海域守海百年。”

　　敖放一脸不以为然的样子，道：“大长老，我哪敢没有半点纪律性了，这位楚兄是咱们太子的恩人，咱们不应该过河拆桥不是，我和楚兄也算是打出来的交情。当初那一战，我也是差点死在了他的手上，不过，后来，我认输了，便跟楚天云做了朋友，楚兄的为人，我是很清楚的，别人不惹他，他绝对不会去惹别人的。”

　　“这儿哪里轮得到你来说话了，滚开！”大长老脸色通红，脸上的青筋都鼓了起来，一副要动手的样子。

　　敖放冷冷的道：“大长老，那红龙跟楚兄是有点恩怨，不过，如果，红龙……”

　　“我再说一遍，马上给我滚开！”大长老冷冷的道。

　　敖放脸色一变，似乎还想说什么，便是听得楚天云微笑道：“敖兄，你的这份情，我楚天云认下了，你先让到一边吧，这件事情，我自己来处理就好了。”

　　敖放听得这话，知道，自己的话语多少在楚天云的心中起到了一点作用，略一沉吟，也没有矫情，笑了笑，道：“那好，我就在这儿看看。”

　　看看，自然是看戏。看谁的戏？自然是大长老的戏！

　　因为，他现在帮的可是楚天云。

　　大长老冷着脸，也没有说话，目光看向了楚天云，冷哼了一声，“你真不说？”

　　楚天云微微一笑，颇为不屑的点了点头，道：“本来想说了，不过，现在又不想说了。”

　　听得此话，大长老的脸色蓦然一变，冷哼了一声，龙爪探出，直接一爪就抓了过去，速度非常的快，如此近的距离，想躲，几乎是不可能的事情，直接扛下来还差不多。

　　敖放站在一旁，冷冷的一笑，这样的攻击力，强则强，但是，还真的很难伤到楚天云。

　　龙皇也是眉头微皱，他很清楚，对方这样的攻击力，根本就耐何不了对方的。

　　不过，出乎所有人意料之外的是，楚天云选择了一种连龙皇和敖放都不曾想过的躲避方式。

　　直接瞬移！

　　是的，在那大长老一拳轰来之时，楚天云选择了直接瞬移，那一抓抓住的只是一个影子，一个渐渐的变成了虚幻的影子。

　　“什么？”

　　“不可能？”

　　“这样也能瞬移？”

　　所有的人都吃惊的看这一幕，如此近的距离，速度之快，威力自然也不小，至少，大长老的实力，绝对要比那些人类化神中期境界之人还强上一点的。

　　在这样的情况之下，对方居然还能瞬移。

　　这只能恐怖来形容了。

　　尤其是那个出手的大长老，他脸上的表情真的很精彩，对方瞬移的速度太快了。简直不像是一个人类可以拥有的。

　　而且，还是空间不稳定的情况之下瞬移的。这样的本事，太可怕了。

　　更让他们大吃一惊，没有想到的是，那大长老的手收回去之后，楚天云却是在消失了片刻之后，又出现在原来的地方，不过，这时，他的肩膀之上，却是蹲了一只小猫似的动物。

　　看到这只动物之后，大长老的脸色微微一变，惊叫了出来，“地空兽？”

　　楚天云微微一笑，摸了摸地空兽的脑袋，地空兽乖巧的叫了一声，往楚天云的身体里面一钻，便是消失不见了。

　　这时，龙太子再一次上前一步，挡在了楚天云的身前，看向了大长老，问道：“大长老，现在，想必你应该知道，楚兄，是靠着什么躲过这次偷袭的了吧？”

　　看到“地空兽”的一刻，大家自然都已经了然了。

　　有“地空兽”这样的怪物在这儿，只要这“地空兽”的灵力允许，那么，对方还真的很难偷袭成功。

　　大长老脸色微微一变，沉吟了片刻，还是固执地说道：“好吧，太子，这个问题就此揭过，我知道答案了，但是，就算这红龙也确实是犯下了大错误，太子你毕竟也没出事不是吗？”大长老将目光看向了龙太子，说道：“不管怎么说，太子没事，那他至少还不至于是死罪，你将他驱逐就是了，为什么要杀他呢？”

　　这话又是在质问，在质问太子。

　　顿时，气氛又有点不对头了。

第550章 打了龙族一巴掌


　　龙太子听得此话，脸色顿时便是冷了下来，一次两次的怀疑自己也就罢，此刻，居然还向自己问罪了。

　　这老长老还越说越不像话了。

　　此刻，就连一直站在他后面的那四位长老脸上也是露出了尴尬的神色，这事情已经摆明有太子在挡着呢？

　　你一而再而三的挑衅太子，你这完全是没把太子放在眼里吗？

　　龙太子阴沉着脸，冷冷的哼了一声，语气冰冷地说道：“这种事情，我难道还要你来教吗？”

　　大长老顿时脸色一白，也有点后悔刚才那话说得有点冲了。

　　可是，话已经出口，收也收不回来了啊！

　　“人是我杀的，老家伙，你想怎么来就直说吧！”此刻，楚天云冷冷一笑，站了出来，不屑的说道。

　　“你算个什么东西，滚一边去，我们龙族的事情，轮不到你来插嘴，你的事情，我等下再跟你算账。”大长老本来就一肚子的火气，此刻，听得楚天云在一旁很嚣张的说这样的话，脸色一变，顿时便是冷了下来，冷冷的说道。

　　他身后的那几位长老的脸色也是冷了下来，冷冷的看着楚天云，一副苦大仇深的样子。

　　他们或许会有些忌惮龙太子，毕竟，他们是龙族的人，可是，眼前这个楚天云，只有元婴顶峰境界实力的人类，他们却根本不放在眼里，不管从哪儿来说，这人就算再怎么厉害，也绝对不至于可以耐何得了他们这些相当于人类化神中期境界的人物吧？

　　更何况，在北海龙宫，他们手中也是有着一些杀手锏的，只是没有龙皇的允许，不能用而已。

　　楚天云冷冷一笑，道：“那咱们现在就算一算好了。”

　　一副不以为然的样子，根本就没有将这几位长老放在眼里。

　　一旁的敖放在一旁看戏，冷冷的笑着，没有说话。只是心里在说着，“这些老家伙，还真是老了就喜欢倚老卖老了，龙皇都没有说话，龙太子还挡在前面呢？你们居然这么不开眼，唉，真的拿他们没办法了啊！”

　　而龙皇也是没有说话，还是一副事不关己的样子。

　　龙太子微微皱眉，依旧挡在楚天云的身前，冷眼看着眼前的这几位长老。

　　“这个人老很嚣张啊！居然敢这么说话，还真是没把咱们龙族的长老放在眼里呢？”

　　“这几位长老也是很资历的人了，不知道，会不会动手呢？”

　　“我看他们是不敢的了，能帮太子扛雷劫的人，实力怎么可能弱呢？只要他们带了脑子，就应该不敢去碰那个人类的。而且，你没看到吗？龙皇到现在都还没有说话，显然，也是有点站在那个人类那边的。”

　　“恩，也是，这件事情，换作我是龙皇，估计也是会这样的。”

　　“换作谁都差不多。龙太子渡劫，这么大的事情，红龙居然去破坏，这是在自寻死路。将他驱逐都是轻的了。那个人类杀他，也没有错。”

　　“不过，毕竟，红龙也是我们龙族的人不是？这个人类总归还是有些太嚣张了。如果，不压一压他的气焰，恐怕，他还真没把咱们龙族放在眼里呢？”

　　“……”

　　下方的人群，你一言我语的在低声议论着……

　　而这些话则是直接刺激到了一旁的大长老，怎么说，他也是龙族的大长老不是，龙族是一群骄傲的家伙，有实力，也有能力。

　　那份傲气也摆在那儿。

　　怎么可能受得了这样的鸟气，对方那话摆明了是没把自己放眼里。

　　如果，不给他一点教训，那他岂不是没把自己眼里了吗？

　　大长老冷冷的瞪着楚天云，咬牙道：“臭小子，你有种。”说着，大长老看向了龙太子，道：“太子，这件事情，我大长老必须要把面子拿回来，好好教训一下这个小子，还请你先让开。”

　　龙太子眼睛微微一眯，冷声道：“大长老，你真的确定要这么做？”

　　这话是在质疑吗？还是威胁？

　　大长老的脸色也是冷了下来，冷冷的道：“敢在龙族的地盘，如此嚣张的人，我还是第一次见到，今天，即便是龙皇拦着，我也要让这小子。哼……”

　　“行，我成全你！”原本大长老还以为要强硬一点，这龙太子才会让开，没想到，自己的话才说了一半，龙太子居然就答应了。

　　这多少让大长老觉得自己这些话打在了钉子上一般，没了什么力气。

　　微微愣了一下，这才回过神来，看向龙太子，道：“那就多谢太子成全了。”

　　说完，便是看向了楚天云，冷冷的道：“今天，我就告诉你，在龙族，不是你一个元婴顶峰境界的人类撒野的地方。”

　　“我几时在你们龙族撒过野了。”楚天云冷笑道：“是你们龙族的人一直在咄咄逼人，刚一入门就被拦，没点本事，我早就死了，入门之后，来见你们的龙皇又被打，帮龙太子渡个劫，还要被偷袭，哼，早知如此，我就真的不该来这一趟，一帮子恩将仇报的人。你们真当我稀罕你们跟你们龙族做朋友吗？若不是我义父在这儿，就算是你们求我也未必会来！”

　　楚天云这话有些过了，也有些大了，这一巴掌打下去，就是整个龙族了。

　　包括龙皇和龙太子都被骂在了里面。

　　不过，没办法，楚天云就是这样一个性格的人，他觉得是对的，就是对的，他觉得错了，那就是错了。

　　没有人可以改变。

　　他不会去刻意讨好谁，更不好去容忍这样的挑衅。

　　要打还是要拼，亦或是要杀，我楚天云都接着了。

　　而听得楚天云这话的众龙族弟子的脸色也都是变了。

　　楚天云这话的杀伤力太强了，说得他们完全无言以对啊！人家说的是事实啊，你们龙族是有傲气，是有骨气。是有能力。

　　可是，我楚天云根本就不稀罕跟你们做朋友。若不是义父在这儿，看在义父的面子上，给了你们龙族一点面子，你们真当我稀罕来吗？

　　他说的没错啊，他有这个本事，他完全不需要来靠你们龙族。

　　至少，到目前为止，他除了见到义父之外，还真的没得到其他的任何好处呢？

　　下面的众人都是愣愣的看着楚天云，略微有些佩服，也是有些恼怒。

　　佩服是因为，敢在龙族的领域之中，如此大面积的骂龙族的人，他是第一人。

　　不将龙族放在眼里，不稀罕跟龙族做朋友的，他也是第一人。

　　这样一个人是值得他们佩服的，他们自己本身就是这样一种比较叛逆好强的性格。

　　可是，让他们很恼火的是，这家伙未免也太嚣张了一点，这话，完全是没把龙族放在眼里吗？

　　然而，真正的脸色一阵青一阵白，很难看的还要数那龙皇了，楚天云这话，或多或少都是说给他听的。

　　虽然，没有指名道姓，可是，这话说出来，那意思就很明显了。

　　我受了委屈，我吃了亏，我杀了个把人，而且，还是差点害了你儿子性命的人，你连一个交代都不给，这样也就罢了，你们龙族的人找我麻烦，你居然还不出命阻止，一句话都没有。

　　真当我好欺负吗？

　　楚天云这话的杀伤力确实是很足的，杀得龙皇完全无言以对。

　　即便是自认为还算做得不错的龙太子跟敖放，此刻也觉得有点汗颜了。

　　龙族的这些人，确实很不给面子，这样的做法，确实是很让人心寒的。

　　可是，似乎他们也已经没有了什么挽回的局面了。

　　“强词夺理！”大长老冷冷的哼了一声，道：“我懒得跟你这小子废话，先教训你一顿，让你吃点苦头再说。”

　　说着，大长老身形一动，便是直接向着楚天云攻了过去……

第551章 谁教训谁？


　　“强词夺理！”大长老冷冷的哼了一声，道：“我懒得跟你这小子废话，先教训你一顿，让你吃点苦头再说。”

　　说着，大长老身形一动，便是直接向着楚天云攻了过去，攻过去的一瞬间，他的身体之上，有着一股强大龙气突然涌现而出，直扑向了楚天云。

　　霸道而狂妄的龙气，犹如一座威严大山一般压下，来势汹汹，气势如虹。

　　楚天云微微皱眉，冷哼了一声，道：“倚老卖老的家伙，今天，我倒要看看，到底是谁教训谁？”

　　楚天云丝毫也没有将眼前的这个大长老放在眼里。

　　这个大长老虽然说实力已经接近了化神顶峰境界的人类修真者了，可是，勉强还是差上一线的。

　　楚天云实力的进步因为这儿规则的问题受到了牵制，可是，他强悍的身体，再加上吸收了远古巨龙的龙魂气息很是强大，自身的实力可以说在这北海龙宫是达到了一个巅峰状态的。

　　眼前的大长老厉是厉害，可是，要想把楚天云怎么样，还真不可能。

　　楚天云自己的信心来源就在这儿，即便是龙皇都未必耐何得了他，更别说你这个大长老了。

　　所以，楚天云才敢说出那么嚣张的话语。

　　大长老冷哼了一声，“让你嘴硬，等下，你就知道什么叫痛苦的滋味了。”

　　话音一落，大长老猛然一声大喝，手指向下一压，嘴里一声低喝，“龙威，压！”

　　“翁”的一声，强大的龙魂真气，瞬间便是向着楚天云压了下去，这一次，这龙魂真气似乎在半空之中还凝聚了不少的力量，强大的气势，将整个气场都控制住了。

　　周围百米范围之内所有的龙族弟子，在这股强大的龙威之下都是有些胆颤心惊了起来。

　　“好可怕的龙威啊！”

　　“这就是大长老真实的实力吗？太恐怖了！”

　　“是啊，太恐怖了，我估计，那个人类要倒霉了。”

　　“也不一定，他能帮咱们的龙太子渡过这雷劫，实力肯定是不会弱的。”

　　“也是，在我们看来，这样的力量确实是很恐怖的，可是，在那些上位者的眼中，却未必了。你们看看，龙皇跟龙太子完全跟个没事人一样，就连那敖队长脸上的神色都没什么变化，可想而知，大长老这龙魂真气的威力，那个人类也未必就挡不下来。”

　　“大长老主要的攻击对象并不是他们，他们自然不会有什么不舒服。”

　　“……”

　　下面的人群纷纷的议论着，没有认为大长老有绝对的胜算，当然，也不会有人认为楚天云会让大长老出丑。

　　毕竟，大长老的实力是摆在那儿的，而且，这儿是龙族，在这儿，即便你拥有化神顶峰境界的实力，能发挥出来的威力，能达到化神中期那就是封顶了。

　　而一旁的龙皇则是紧皱着眉头，始终没有说话，保持着他看戏的姿态。

　　只不过，他紧皱的眉头，似乎是在说明一些什么。

　　而龙太子则是阴沉着脸，什么也没有说，甚至没有去看龙皇一眼。

　　敖放的表情则有点古怪，似乎有些得意，可是，又在极力的掩饰着什么。

　　※※※

　　就在大长老那强大的龙威扑下去的时候，那边的楚天云嘴角浮现出一抹冷冷的微笑。

　　看到这抹冷笑的时候，敖放脸上的表情终于变了，有些得意了，别人或许并不知道他这个冷笑代表着什么。

　　可是，敖放却很清楚。

　　自己当初在阻拦他的时候，看到过这样的笑容，后来，他在面对红龙的时候，也验证了这个笑容的意思。

　　那是一种自信，一种没将对方放在眼里，或者说，已经有了绝对的把握，可以将对方轰下去的笑容。

　　笑得有些诡异，却是让人感觉那样的舒服。

　　果不出敖放所料，在楚天云这冷笑声刚刚响起的同时，楚天云的身体之上，一道蓝色的光芒突然便是冲天而起，庞大的龙威加着雷威，伴随着一声“嗷”的吼叫之声，震压而去。

　　半空之中，蓝色的雷芒很是刺眼，龙威气息压下的瞬间，就遭遇到了这股强烈的雷芒龙威的震压，顿时，便是在半空之中，直接被截断。

　　那龙威气息直接崩溃，溃散，随即，大长老清晰的看到，在那刺眼的蓝色雷芒之中，一个拳头猛然砸了出来。直接朝着自己轰了过来。

　　大长老的脸色惨白了起来，眼中闪过一抹杀意，声音冰冷的道：“臭小子，本想只给你一点教训，让你知道知道厉害，你居然如此的不识好歹，还敢还手，那就休怪老夫下狠手了。”

　　对于楚天云如此疯狂的反扑，大长老是怎么也没有想到的。

　　他一直认为，在这北海龙宫，龙族的领地范围之内，是绝对没有人敢还手的，或者说，是没人敢对自己动手的。

　　做怪了高高在上的上位者，又是天生傲气的龙族，那份骄傲和霸道自然是无人能比的。

　　看到楚天云如此疯狂的反扑，完全没有给自己面子，他当然也就起了杀意。

　　他也没有去深纠楚天云那强大而恐怖的气息到底从何而来，他只知道，既然对方不给自己面子，那么，即便不杀了对方，重伤也是必须要给的。

　　对于大长老如此不客气的话语，楚天云回敬他的只有四个字，“你试试看！”

　　冷哼声中，楚天云拳头直接就是轰杀了过去，一路过去，那强大的雷芒气息顿时如一张大风一般的铺展了开来。

　　强大的力量在整个山脚之下传开，那恐怖的震慑力，震得所有的人的耳朵都是发出了翁翁的声音。

　　那一拳很霸道，很疯狂，带着一股强烈的轰杀味道。

　　看到这一幕的众人都是冷汗直冒，“好恐怖的雷电攻击。”

　　“我耳朵到现在还在翁翁的叫个不停。”

　　“太恐怖了，这个人类的实力怎么会如此之强呢？不是说只有元婴顶峰境界的实力吗？”

　　“是啊，看来，大长老这一战可能要输了。”

　　与众人的心思相同的还有那几位没有出手的长老，他们此刻也是目瞪口呆的看着这一幕，那个人类带来的意外太多了，太震憾了。

　　先是强大的雷芒威压之夹杂着龙威，直接将大长老的龙魂气息给震住了。

　　这样的实力，这样的震慑之力，实在可以用恐怖二字来形容。

　　按理说，在这样的情况之下，大长老应该也是有所察觉，会小心一些才是，可是，大长老似乎根本就没有停手的意思，还在叫嚣。

　　这意味着什么？自然是意味着绝战。

　　你要让对方死，以对方如此的实力，即便是死，拉你下水也不成问题啊！

　　“大长老，不可！”

　　众人几乎是在同一时间就呼叫了出来。

　　可惜，这一声呼喊已经迟了，在他们声音刚刚喊出的瞬间，大长老已经攻了过去，手掌之上龙鳞密布，手臂一探，立刻化做一根龙骨，直接向着对面的楚天云甩了过去。

　　龙骨之上，布满着灵力，灵力密布，强悍的很。

　　楚天云却是完全没有将这一切放在眼里，在他的眼里，只有大长老这个人，既然，对方要让自己死，那么，没什么好说的。

　　自然是要全力以赴，打得你没有任何的还手之力。

　　所以，这一拳之上，楚天云动用了自己身体之内，所能动用的所有的本源之力。

　　强大的本源之力在楚天云的拳头之上散发着强烈的光芒，狠狠的一拳砸出，与那大长老手臂所化的龙骨撞击在一起。

　　“砰”的一声传来，一拳一骨撞击在一起，随即，便是“咔嚓”一声，骨头断裂的声音传来。

　　随即，只听得那大长老传来了一声痛苦的吼叫之声，“嗷……”这吼叫之声传出了很远很远。

　　可是，楚天云的拳头却并没有因此而停下，那一拳余威还在，直接便是向着那大长老砸了过去……

第552章 龙皇！敌人！


　　楚天云的拳头根本就没有留任何的余力，在轰断那大长老的骨头之后，根本就没有任何的停留，直接朝着大长老轰杀而去。

　　看到这一幕，所有的人都是大吃一惊。

　　这样的实力确实是可以称之为恐怖了，可是，更让他们吃惊的还是在于楚天云的行事风格。

　　这儿是龙族的地盘，是北海龙宫。

　　谁敢在这儿闹事，那就是在找死。

　　在这儿杀了红龙也就罢了，如果，再杀了大长老，你想要安全的离开这儿，那几乎就是不可能的了。

　　即便是龙皇点头了，其他的人也绝对不会同意的。

　　这对于龙族而言绝对是一种耻辱，没有人会愿意让一个杀了他们大长老的人安全的离开这儿的。

　　这一点，可以说任何人都是清楚的。

　　可是，那个人类即便是清楚，也依然没有停下的意思，对这个人类，他们只能用恐怖疯狂来形容了。

　　“这家伙真是没带脑子，还是根本就没把我们龙族当回事啊？当着我们这么多人的面，居然还想杀我们的大长老！”

　　“谁知道呢？也许，他真的是在找死吧！又或者，他就是这样的一个人，宁可死，也不愿意让人如此看不起。”

　　“也许，他是认为，有龙皇在背后撑腰，所以，才如此的不顾后果的呢？”

　　“也有这个可能！”

　　众人你一言我一语的议论着。

　　而就在他们议论的同一时间，那几位长老几乎是同时喊出了“住手”这两个字，然而，楚天云却根本就没把他们当回事。

　　你不要教训我吗？那我告诉你，什么叫教训！

　　你不是要杀我吗？那我就告诉你，什么叫被杀！

　　我是楚天云，我要杀的就是你，别管你是龙族的大长老也好，是龙皇也罢，敢惹我，那就只有死路一条。

　　这一拳完全没有留任何的余地，纯粹就是冲着大长老去的。

　　后面的几位长老见到楚天云根本就没有理会他们的时候，顿时眼中露出了疯狂的神色，疯狂的神色之中也是透露着一丝恐惧。

　　想要出手制止很显然已经是来不及了。也根本不可能阻止了。因为他们两人之间的距离实在是太近了，那一拳直接就砸断了大长老的龙骨，这份实力不可谓不恐怖了。

　　他们即便是有心想拦，也没那个本事了。

　　就连敖放在看到这一幕的时候，也是脸色一变，他很清楚，楚天云如果真的杀了大长老，那么，事情恐怕就不是这么简单了。

　　楚天云要想安全的离开这儿，至少是不太可能了。

　　最轻也是被囚禁在这龙族的领地之中数百甚至数万年之久。

　　那时候，很可能楚天云寿元已尽了。

　　敖放是不愿意看到这一幕的，他当然也不愿意看到楚天云真的杀了大长老。

　　毕竟，大长老还是龙族的人，自己也是龙族的人，这对于龙族而言那就是一种耻辱。

　　无论从哪一方面来说，他都不希望出现这样的一幕，所以，他其实也是下意识的喊了一句，“楚兄，不可！”

　　很可惜，楚天云也没有理会他，似乎根本就没把他的话当一回事。

　　而那个一直没有说话，阴沉着脸的龙太子，此刻嘴角则是带着一丝耐人询问的意思，也没有说话。

　　楚天云这一拳是带着一往无前，势不可挡的气势去的，杀伤力十足，很是恐怖。

　　连龙骨都能轻易的轰断的一拳，可以想像那实力是多么的恐怖了。

　　而看到这一幕的大长老，额头之上此刻却是冷汗直冒，他心里充满了恐惧，对死亡的恐惧。

　　他很害怕，害怕得要死。

　　毕竟活了这么久了，对自己的性命自然也是看得极重的。

　　当死亡真正接近自己的时候，他当然会感觉到极度的恐惧，害怕。

　　一种压抑在心里多年未曾出现过的情绪，这一刻却是爆发了出来，那是一种极度害怕的情绪。

　　对面的这个人类，似乎根本就不是一个正常的人类，实力恐怖得吓人，行事风格也完全不像是一个人类。

　　似乎根本就没有将龙族放在眼里的意思。

　　他此刻非常的后悔，不应该如此的冲动，不应该如此的不讲道理。

　　再怎么说，对方也帮了太子渡过了天劫，是龙族的恩人，而不是仇人，如果，自己不这样咄咄逼人的话，那么，对方至少还会顾虑一二，至少，龙太子不会袖手旁观，不闻不问。

　　渡过了天劫的龙太子的实力是极其恐怖的，只要他愿意，是完全可以阻止这一切发生的。

　　然而……，此刻，似乎想这些都已经没有了意义了。

　　当然，这些念头也只是在他的脑海之中一闪而过。

　　因为，死亡的恐惧感不断的袭来，那种威胁也是悄然的临近，越来越近。

　　额头之上的汗珠不断的滚落，大长老的眼睛瞪得大大的，似乎想要看清楚这只杀害自己的拳头到底是什么做的。

　　然而，让大长老怎么也没有想到的是，在那一拳离自己的脑袋只有不足三十厘米的时候，一股强大的龙威袭来，与此同时，一只龙爪直接轰了过来。

　　那龙爪之上金光闪闪，闪烁着耀眼而夺目的的金芒。很是刺目。

　　直接一拳轰在了那楚天云的拳头之上，只听“轰”的一声，那拳头便是直接离开了自己的脑袋，往旁边一偏。

　　“是龙皇！”大长老看到这金芒的时候，脸上露出了激动的神色，龙皇在关键时刻还是出手了。

　　只要龙皇出手相救了，那么，自己的性命也算是有保证了。

　　至少，对方要想杀自己，就基本上是不可能了。

　　在这儿，龙皇就是规则的制定者，谁也不要想着动摇龙皇的地位和实力。

　　即便是此刻渡完了天劫的龙太子也不行。

　　别忘了这儿是哪里，这儿是北海龙宫，是龙族的领地，是龙皇的领地。

　　“是龙皇！”看到龙皇出手相救，其他的人也都是激动的叫了出来。他们当然也很清楚，只要龙皇插手了，那么，大长老基本上就不会有什么问题了。

　　在这儿没有人是龙皇的对手，也没有人敢跟龙皇作对。

　　可是，出乎了所有人意料之外的是，那个拳头往旁边微微一偏的时候，猛然蓝色的雷芒大盛，反手便是一拳，直接对着那龙爪轰了过去。

　　楚天云可不是一个好欺负的人，他不会容忍任何人对自己出手，一旦你出手了，那么，就是敌人。

　　即便你是龙皇那又如何。

　　这一拳直接轰向龙皇的时候，龙皇的眉头微微一皱，他实在是没想到楚天云的实力会发生如此之大的变化。

　　在渡劫之前，他的实力绝对没有达到这样的高度，可是，渡完劫之后，他却可以在轻易的打断了大长老的本体龙骨之后，还有余力去要大长老的命。

　　这样的能力，在之前是绝对不可能拥有的。

　　但，真正让他吃惊不是这个，而是在自己出手，将这一幕挡下来的时候，楚天云不知道停手，居然反而还对自己下手。

　　他难道不知道，自己如此做，只不过是想保住他的性命，不让他被龙族的人围攻吗？

　　他想知道的答案，随着楚天云一拳砸过来的时候，便也说了出来，“虽然你是龙皇，不过，在我的眼中，对我两次出手的人，就是我的敌人。第一次，因为义父的关系，我忍了，我为了报恩，也答应帮你们渡劫，当然，我也有些私心，那就是得到这雷劫的力量。但是，早知如此，我绝对不会帮你儿子渡这雷劫。”

　　那一拳没有丝毫的停顿，是直接朝着龙皇杀去的，“在我的眼中只有朋友和敌人，不管你是谁，只要你对我出手了，那就是我的敌人。”

　　这一句话斩钉截铁，掷地有声，配合着那疯狂的雷芒一拳，当真是气势恐怖得吓人……

第553章 龙族，我楚天云记下了


　　“太生猛了，居然连龙皇也不放在眼里？”

　　“这家伙当真是脑袋坏了吧？也不看看这儿是哪儿？居然敢如此的嚣张？”

　　“这个人类到是个人物，在这儿还敢如此的嚣张，比我们龙族还要霸道狂妄了。”

　　“更重要的是，实力也是如此之强，连龙皇的攻击都没有耐何他啊！”

　　“……”

　　下方的众龙族弟子看到这一幕，纷纷都是带着一丝震惊之色。

　　此刻在他们的心中，楚天云的地位无疑是上升到了另一个高度的。

　　敢如此不给龙皇面子，当着这么多人的面，直接对龙皇出手，这样的实力，这样的胆色，可以人类之中，是绝对百年难得一见的。

　　说不好听点，这百年之中难得的一见，还除非是个疯子，否则断然不敢如此的鲁莽，在龙族的地盘朝龙族出手。

　　这时候就连敖放看向楚天云的目光也是微微的变了。

　　楚天云的胆色和本事，敖放是见识过了的，可是，却从来就没有想到过，楚天云居然会如此的狂妄，试途与龙皇为敌，这样的鲁莽和冲动，该说他什么好呢？

　　是不知天高地厚，还是艺高人胆大。

　　在敖放在脑海中，直觉告诉他，这叫艺高人胆大，而不是不知天高地厚，这楚天云在怎么不知天高地厚，也不至于拿自己的小命开玩笑吧。

　　只有那龙太子一直阴沉着脸，没有说话，那眼神之中充满了愤怒，却始终没有说一句话，一直站在那儿，一动不动的站着。

　　大长老的脸上则是露出了一丝怒极而笑的神色，他心中得意的冷笑着，“你不是很行吗？想杀我，嘿嘿，有龙皇撑着呢？你敢对龙皇出手，我倒要看看，你今天怎么活着离开这儿。”

　　楚天云没有去理会这众生相和他们的想法，他当然也不是傻子，不可能明知不敌，还要去死拼。

　　之所以会找龙皇这样的拼命，其目的自然也只有一个。

　　他要告诉龙皇，我楚天云没把你们龙族放在眼里，我不是你们的棋子，不是你们想怎么来就怎么来的人。

　　你想拦我，你想控制我，自然是不可能的。

　　既然你出手了，那么，就只能是敌人。

　　打不过你，没关系啊，表个姿态就够了。

　　一拳轰出去的时候，确实是全力而为，而且，这一拳之上，还包含着楚天云心中太多的愤怒，这一拳可谓是很疯狂，很霸道。

　　呼啸的风声，格外的刺耳，半空之中，雷芒不停闪烁，一只烁大的拳头一点一点的靠近那龙皇。

　　龙皇的眼中闪过了一丝阴沉之色，冷哼了一声，身体之上，一股龙皇真气扑出，金色光芒化作一条巨龙扑杀而下。

　　劲风袭来，那龙皇真气“嗷”的一声大吼，直接扑向了楚天云的那一拳。

　　楚天云的拳头狠狠的砸出，直接砸在那道金色光芒的龙皇真气之上，“轰”的一声，这一拳狠狠的与那龙皇真气撞击在一起。

　　当即，狂风呼啸，声震四野。

　　巨大的震力，让得周围的众龙族弟子的脚步下意识的退了数步，身体方才站稳。

　　而半空之中，楚天云那疯狂反扑的一拳，与龙皇真气的直接对撞，在片刻之后，便是轰的一声，被震荡了开来。

　　蓝色的拳头被震得连连后退，但是，那龙皇真气也是被撞散，龙皇的身体也是微微的后退了几步。

　　似乎也是吃了不小的亏。

　　周围的众人看到这一幕，都是脸上露出了震惊之色。

　　他们怎么也没有想到，楚天云的这一拳的实力，居然如此的恐怖，已经达到了可以将龙皇都击退的地步。

　　如此实力，放眼整个人类修真界，能做到的绝对是屈指可数。

　　可是，那些人类修真者哪一个不是化神顶峰境界的变态人物。

　　其实，楚天云之所以能震退龙皇，靠的也只不过龙威而已，光靠雷芒力量，还起不到那么大的作用。

　　再者，那些化神顶峰境界的强者，在这儿能发挥出来的实力也是有限的很。

　　如果，正面对抗，全部实力都展现出来，龙皇未必就讨得了多少好处去。

　　但，即便是如此，楚天云的实力，依然是让大家大吃一惊。

　　尤其是那个大长老，此刻更是倒吸了一口冷气，“这家伙到底是哪儿来的变态？这实力未免也是太强了一点吧？”

　　心中暗暗庆幸，如果没有龙皇的出手，自己恐怕还真的没有活下来的可能呢？

　　那个人类那一拳轰来之时，那眼神实在是太吓人了。

　　※※※

　　龙皇眯着眼睛，看着对面的楚天云，没有动手，而是冷冷的道：“你真当这儿是你们修真界，想怎么杀人，就怎么杀吗？”

　　楚天云冷冷的一笑，道：“凡是想对我动手的人，都是敌人，凡是想杀我的人，在我的眼中都是死人。不管你们是龙族也好，是天规也罢，我楚天云都不稀罕，你们是想以多欺少也好，以强欺弱也罢，我楚天云站在这儿接着，皱一下眉头，我楚天云都不是带种的男人。”

　　这句话说得极有气势，站在那儿，威风凛凛，丝毫也没有将龙族放在眼里。

　　龙皇的眼睛微微的眯了起来，活了这么多年了，还是第一次碰到一个如此的人类。

　　这样的一个人类，实力很强，尤其还能帮自己的儿子轻松的渡过惊天劫，更恐怖的是，还是那份可以吸收雷劫力量的本事。

　　当然，很可恶的是，对方居然比龙族的人还要嚣张，还要狂妄。

　　这样的狂妄和嚣张，在龙皇的眼中，那就是一种对龙族的污辱。

　　他本想让大长老压一压这楚天云的气焰，可是，怎么也没有想到，这家伙的实力，居然一下就涨了这么多。

　　他其实是有些后悔，不应该让大长老出面来教训这个小子的。

　　红龙的死，由自己给大家一个交代，相信，他们应该也没什么好说的。即便是这几个长老心中有不满，可也不敢太过放肆。

　　如果，早就这么来的话，那么，这一场争斗就可以避免了。

　　至少，就不会出现这样尴尬的局面，更是不会让自己如此的恼火，说出这样的话来，直接将这位恩人给得罪。

　　这要是传出去，龙族忘恩负义的名头到是座实了。

　　龙族是可以否定这件事情，毕竟，就这一个人类，谁能说得准呢？可是，龙族的骄傲不允许他们如此做。

　　眯着眼睛，龙皇看着眼的楚天云，他很想知道，这个楚天云心中到底是什么想法。

　　楚天云也不着急，只是站在那儿，一副冷冷的姿态，看着龙皇，似乎是在等着龙皇给答案。

　　龙皇深深入的吸了口气，冷哼了一声，摆了摆手，道：“好了，看在你帮我儿子渡劫的份上，这次的事情就这么算了，咱们就算是两清了，你走吧！”

　　楚天云冷冷的笑道：“我等的就是你这句话。龙族……”说着，楚天云冷哼了一声，道：“我楚天云记下了。”

　　说着，转身便是走。

　　“敖放，你去送他离开。”龙皇紧接着又吩咐了一句。

　　“是，龙皇！”敖放点了点头，迅速的跟了上去，跟在了楚天云的身后。

　　刚刚跟上的时候，楚天云蓦然回头，冷冷的看着龙皇再一次说道：“龙皇，我跟你们龙族之间，没有两清这么一说，你救了我义父，我救了你儿子，这算是两清了，虽然，我义父的命不怎么值钱，你们也没有救活他，但，至少在我的眼中，算是救了他。算是一份情，不过，今天，你们龙族怎么待我的，终有一日，我楚天云会来讨还的。”

　　说着，那阴沉的目光之中，一道雷芒突然射出，嗖的一场所，直接射向了那大长老，龙皇身形一闪，龙皇真气一压，那雷芒便是消失无踪，“记住了，把你的小命准备好，等我楚天云来取。”

　　说完，楚天云大笑着扬长而去，丝毫也没有将众龙族的人放在眼里。

第554章 太子的爆发


　　“放肆，太放肆了。”

　　“这都是什么人啊，如此不将龙族放在眼里，龙皇，您可一定不能饶了他。这样的祸害，如果你饶了他，还不知道他要干出什么事情来呢？”

　　“就是啊！这家伙未免也太不把龙族当回事了吧？”

　　几个长老，你一言我一语的，似乎是想要将楚天云的命留在这儿。

　　龙皇却眯着眼睛，没有说话，谁也不知道他在想什么。

　　与这几位长老心思略有不同的则要数众位龙族的弟子了。虽然，他们也希望龙皇将楚天云留下来。

　　但是，看到如此一个强势而狂妄的人类，对于他们而言未尝不是一种享受。

　　他们是龙族，虽然高傲，但是，却不会看不起一个比他们还要骄傲的人，更不会让想要将这么一个人轻易的斩杀。

　　他们也有他们自己的骨气。

　　再者，这个人类的实力是摆在那儿的，人家就是有这样嚣张的资格。

　　更何况，他还救了他们的龙太子，不是吗？

　　心中如此想着，嘴里自然是不会说出来，他们可不敢跟这几位长老对着干，那样的话，就是以下犯上了。

　　就在众人如此想着的时候，在那楚天云即将离开的时候，有一个人站了出来，“楚兄，等等我！”

　　楚天云微微皱眉，回过头来，看向了那个说话之人，这个人不是别人，正是那龙太子龙敖。

　　楚天云疑惑的看着这龙太子，不知道他叫住有什么事情。

　　其实，真正让他寒心的也就是龙皇，至于这个龙太子，楚天云谈不上什么好感，也不会有什么恶感。

　　毕竟，龙太子对自己的帮助已经足够多，或者说，在龙族这么多人的压力之下，能做出这样的举动，也确实是给了自己足够的面子。

　　楚天云不是一个没长眼睛的人，这一切看在眼里，虽然没有说什么，但，心中都是记着的。

　　每一笔账，他都记得很清楚。

　　只不过，他很疑惑这龙太子此刻叫住他究竟所谓何事呢？

　　龙太子缓缓的走到了龙皇的面前，脸上依旧带着阴沉的神色，淡淡的道：“父皇，我对你很失望！”

　　这句话的份量是很重的。

　　儿子对父亲很失望，这说明了什么。你身为一个父亲，没有起到表率的作用。

　　“你一直在教导我，做人可以有傲骨，甚至也可以有傲气，但是，要懂得知恩图报。咱们可以按照自己的想法，一意孤行，对待一个陌生的敌人，或者一个陌生人，都可以斩杀，但是，对于我们的恩人，咱们要怀着感恩的心。”

　　龙太子一字一字地说道：“可是，我看不到你露出过哪怕一点感恩的心。”

　　说着，龙太子深深的吸了口气，继续说道：“你可知道，楚兄为我扛下这雷劫花了多大的力气吗？你可知道，你儿子现在能这样安全的站在这儿，没受什么太大的伤害，又是楚兄冒着多大的危险得来吗？”

　　龙皇的脸色变了，一阵青一阵白，他可以让任何人指着鼻子骂，因为，谁骂，谁就该死了。

　　可是，唯独这个儿子，他却无法动手，也动不了这个手。

　　当然，他其实心里也很清楚，自己这儿子所说的这一切，都是事实。是铁打的事实。

　　只是，龙皇打心底不愿意承认这一切，更不愿意相信自己的儿子会当着这么多人的面如此说自己。

　　所以，他的脸色也难看到了极点。

　　而其他的人，则都是目瞪口呆的看着这一幕，他们完全无法想像，龙太子居然会如此的说自己的父亲。

　　在他们的眼中，龙太子一直是一个很懂规矩的人，不可能在这么多人的面前数落自己的父亲。

　　除非，这个父亲确实做得很不好，让他心中充满了怨恨。

　　想到这一点，几乎所有的人，心中都是微微一惊。

　　目光都是下意识的朝着楚天云看了过去，他们很想看看，这个人类到底做了什么事情，以至于会让这个他们龙族的太子爷，当着这么多人的面来数落自己的父亲。

　　然而，让他们想不到的是，此刻的楚天云脸上的表情却很平静，平静的好像没有发生什么事情。

　　又好像，这一切根本就不关他什么事一样。就那么站在那儿，一句话也没有说。

　　敖放的心中自然也是百般滋味，本以为这个龙族，将楚天云当个人物的只有自己，可是，却没想到，这太子爷居然敢为了他而得罪龙皇。

　　换作是自己，恐怕就没有这样的魄力了吧。

　　他自然也很清楚，要想得到一个龙族太子打心底的认可，如果没有足够多的表现，自然是不可能的。

　　他其实也很想知道，渡劫的时候，到底发生了什么事情，以至于让龙太子如此的疯狂。

　　在他们不解和疑惑之中，龙太子依然还在继续的说着，“楚兄，或许等级不高，但是，他却是我见过的唯一一个敢站在雷劫面前冷静如常的人，而且，在惊天劫落下之时，他丝毫也没有躲避，独自冲了上去，一个人扛下了绝大部分的力量。我本以为，他要休息一会儿，再去扛第二道雷劫，我甚至做好了，第二道雷劫自己扛的准备，可是，在关键时刻，他又冲了出去，连着三道天劫，都是他接下来的，而且，是接下了绝大部分的雷劫力量，而属于我的天刺力量，他却一点也没有要，全部被我所吸收。”

　　龙太子的语速有点快，显得有点激动，道：“楚兄虽然很少说话，但是，他做的事情，却很漂亮很干净，早在那闭关室之内，我去试他身手的时候，他就只是用行动告诉了我，他可以做到。而在渡完劫之后，他要杀红龙，他也问了一句我，你怎么处置。咱们龙族是一个有傲骨有傲气的种族，别人对我们好，我们自己自然要懂得尊重人家。我们是收留了他的义父，可是，他的义父却死在了我们龙族，虽然说，不是我们所杀，但是，有些责任是脱不开关系的。”

　　龙皇的脸色越发的难看了起来，但是，龙太子却依然没有停下的意思，看着龙皇，继续说道：“他没有因此而怪罪我们，甚至于，来这儿，三次受阻，差点被杀，他也没有说过什么，只是一直想着帮我渡过这道雷劫，是的，他确实有点私心，可是，这样的私心，也是需要用命来拼的。换作是你，敢用命这样去为一个陌生人拼吗？”

　　龙皇眼睛一瞪，火光四射，“够了！”

　　“不够！”龙太子不冷不热的说了一句，冷笑道：“父皇，我知道你心中什么想法，他不是我们龙族的人，却拥有着如此的胆色和实力，还如此的嚣张，这样的一个人，你心中有些嫉妒，所以，想给他一个下马威。正好，这些长老们也在这儿，你就乐得看他们让楚兄在这儿丢面子。好杀一杀他的锐气。”

　　龙皇的脸色变成了猪肝色，一双龙爪颤抖了起来，很想要动手了。

　　龙太子却不以为然的道：“可是，父皇，你可曾想过没有。这样做，是把本来可以成为我们朋友的恩人，推到了敌对的方向。你一直在告诉我，一个可怕的朋友，总要好过一个可怕的敌人。可是，你刚才却是袖手旁观。”

　　说着，又是一声，冷笑道：“这一点，还不是最让我寒心的，真正让我寒心的，是你赶楚兄离开的那句话。”龙太子看着龙皇，冷冷的道：“什么叫做两清了，你做了什么，他做了什么，你有什么资格来说两清。我龙敖一是一，二是二，受了恩，自然要报，从来不会逃避。有了仇，自然要杀，也不会害怕。你跟他两清也就罢了，为何扯上我们的龙族。”

　　这句话的杀伤力就有些太大了，几乎就是在骂龙皇，他的父亲了。

第555章 太子的决定


　　“什么叫做两清了，你做了什么，他做了什么，你有什么资格来说两清。我龙敖一是一，二是二，受了恩，自然要报，从来不会逃避。有了仇，自然要杀，也不会害怕。你跟他两清也就罢了，为何扯上我们的龙族。”

　　这句话的杀伤力就有些太大了，几乎就是在骂龙皇，他的父亲了。

　　可是，龙皇却铁清着脸，没有说话，没有动作。

　　龙太子的话，很显然是直接击中了他的伤口，让他有一种难已言语的感觉。

　　龙敖冷冷一笑，继续说道：“亏你还是一个上位者，是龙皇，是我的父亲，这样的话，你也说得出口，你这到底是在逃避什么？是害怕他提的条件你承受不下来，还是，在害怕别的什么。”

　　龙皇突然怒极反笑，抬起头，看着龙太子，冷笑道：“很不错，你终于长大了，翅膀硬了，说起话，也没把我这个父亲放在眼里了。”

　　龙太子冷哼了一声，道：“为人父，自然是要做表率作用的，你如果真的做到了，我自然什么也不会说，可是，你问问你自己，你可曾做到了吗？”

　　龙皇冷笑道：“表率作用？呵呵，每个人都会有错误，我身为龙皇自然也不例外。在这件事情上面，我有错，这一点我承认，而且，我也是有点小小的私心，想要给他一个下马威，可是，你有没有想过。他楚天云今天能站在龙族的领地上说，与我们为敌，如果我们还对低声下气，明天，是否他就会爬到我们的脑袋上来拉屎撒尿了？”

　　龙皇也可以说是彻底的愤怒了起来，说出来的话，也有点不着边际，胡乱来了，“他跟你一样，都是一个疯子，一个不怕事，有本事，什么事情都干得出来的疯子，当初，你跟他一起上山渡劫之时，我就想到了这一幕，可是，我却没想到，你这么大胆，居然敢当着这么多人的面，骂你的父亲。你真是我的好儿子。”

　　“啪！”“啪！”

　　就在此时，鼓掌的声音响起，随即，便是传来了哈哈大笑之声。

　　一群人的精神本来正在龙皇与龙太子争执之中，此刻，听得这大笑之声，和鼓掌之声，都是纷纷转过头来，看向声音的来源处。

　　不是别人，鼓掌之人，正是楚天云。

　　他们的眼中都要露出了恼怒而疯狂的神色，这一切的导火索就是这个楚天云。

　　如果不是他楚天云，龙皇和龙太子怎么可能吵起来，又怎么可能发生这样的内部动乱。

　　所有的人，都无法想像，一个人类可以让龙族瞬间就处在了一场狂风暴雨之中，如果，这一切处理的不好，那么，很可能，事情还会像另一个方向发展。

　　甚至于发生龙族内乱大战。当然，这样的事情发生的几率还是很小的。

　　可是，如果这个楚天云添油加醋，那就说不准了。

　　故而这些人看向楚天云的眼神都是带着恼怒和疯狂的神色，即便是敖放的神色也是微微的变了。

　　龙太子微微皱眉看着楚天云，对于楚天云这样的举动也是有些讨厌，但是，却并没有多说什么。

　　而龙皇的心情显得极差，此刻，看到他鼓掌脸色更是冷了下来，冷冷的道：“你笑什么？是在看我跟我儿子的笑话吗？还是……”

　　说着，龙皇的脸色越发的冷了起来，阴沉沉的带着一股强烈的杀意。

　　“高高在上的龙族龙皇，我楚天云岂敢嘲笑，自然谈不上高攀了！”楚天云冷冷的笑道：“枉你龙皇还是龙族之皇，心胸却是如此之狭窄，我楚某人做人顶天立地，一是一，二是二，是朋友，就绝对不可能是敌人。我楚某更不是那种欺人太甚的人，至于说站在你们龙族之人的头顶上拉屎撒尿，更是扯淡。”

　　楚天云冷冷的扫了一眼四周，冷声道：“我楚某人，来你们龙族的这段时间，不足十天，第一天来的时候，包括北海海域的迷雾阻拦，就遭到了三次阻拦，可是，除了要杀我的人之外，我可曾做过什么，可曾说过什么。包括那红龙，我可曾对他下过手。你可以说是没机会，但是，我真想动手的话，又岂会没机会？”

　　龙皇的脸色微微一变，有点冷，没有说话，只是看着楚天云。

　　而其他的人，看到这一幕的时候，也都是微微的放宽了心，这楚天云看样子并没有挑拨的意思，只是在为自己辩解而已。

　　看上去，这个人类也算是个人物了。

　　“即便是现在，我如果想杀这位大长老，你龙皇也未必能拦得下我。”楚天云冷冷的笑道：“我是看在我义父的面子上，才对你们龙族一而再，再而三的挑衅忍让到现在。但，这并不代表我怕了你们，包括刚才的话，我其实也只是在警告你们龙族，从今以后，咱们各走各道，那位大长老的无理，我当是一种仇恨，压在心里，什么来取，是我自己说了算的。这也算是给我自己一个交代，这是我的底线。”

　　说着，楚天云又是笑了笑，上前一步，说道：“之所以，将这些告诉你们，是看在太子的面子上。”

　　龙皇微微皱眉，没有说话，眼神之中带着一疑惑的神色，似乎有点不相信，也似乎是不愿意承认这一切。

　　此刻，敖放却是站了出来，说道：“龙皇，我虽然不知道楚兄的为人到底如何，但是有一点是可以肯定的，他是一个爱恨分明，恩怨分明的人。也绝对是一个正大光明的人。之前阻拦他的是我，我甚至曾经试途杀了他，可是，最后，他却差点杀了我，但，最终他也没有杀我，也许，这其中有我自己认输的原因，但是，自始至终，我跟他交流了这么久，他从来就没有在我面前做大的意思，一直都是以兄弟相称。正是这一点，让我十分的佩服楚兄。”

　　一个龙太子站在楚天云这一边，这热闹已经够大的了，此刻，敖放也站出来给楚天云说话，那么，意义就完全不一样了。

　　如果说，龙太子只是出于私心，那么，两个人都出于私心，这就不仅仅是私心这么简单了。

　　至少，这已经说明了，楚天云的为人，是值得肯定的，至少，他做到了，让那些接触他的人，承认了他。

　　龙族的一众弟子虽然都没有说话，但是，他们的心里都很清楚，他们龙族是亏欠了楚天云。

　　而龙皇也确实是做得有点过了。

　　而真正心中有愧的，自然还是要属那几位长老了。

　　尤其是大长老，看到这一幕的时候，看到三个人说出这些话来，直接就让龙皇无语的时候，他深深的感到了自责，假如，他不倚老卖老，事情绝对不会发展到这样的地步。

　　对于自己的冲动，对于自己这样的做法，大长老心中有愧，可是，龙皇没有低头之前，他大长老自然不可能去首先低头。

　　若不然，这就是不给龙皇的面子了。无论怎么说，龙皇的面子，都必须要死撑着的。

　　楚天云冷冷的扫了一眼人群，随即，便是对龙太子拱了拱手，道：“多谢太子的仗义执言，楚某人记下了，就此告辞！”

　　说完，便是对敖放说道：“敖放，我们走吧！”

　　敖放点了点头，道：“恩，走吧。”

　　说着，两人转身，坚定的步伐离开了这龙天峰山脚之下，然而，就在走出几步之后，后面却有一个声音传来，这个声音异常的坚定，而且，让所有的人都是大吃一惊。

第556章 离开北海龙宫


　　“父皇，这份情，你们不愿意承认，我不得不承认，你们不还，那就我来还。我现在已经渡过惊天劫了，还有半年的时间就会自动飞升，外面的规则困不了我，我现在跟着楚兄离开了，就当是去玩一趟。你保重。”

　　这段话看似很平常，就像是临别赠言，可是，谁都清楚，这是在打龙皇的脸。

　　龙太子离开也就离开罢了，就当是出去玩，没关系。

　　可是，在这样的敏感时刻离开，而且，还说了这样的一段话，这不正是在打龙皇的脸吗？

　　你们不还，那就我来还？

　　龙太子这话的意思已经很明显了，你们既然不承这份情，那就我来承这份情。

　　我去给楚天云当保镖。

　　所有的人都瞪着眼睛，有些不敢相信的看着这一幕，尤其是龙皇，他几乎以为自己的耳朵出了问题，听错了。

　　可是，看着儿子坚定的步伐，一步一步的向着楚天云走去之时，他却不得不承认，这一切是事实，自己的儿子确实已经做出了决定。

　　他要去给一个人类做保镖。

　　龙皇虽然觉得很没面子，可是，他也很清楚，自己的儿子既然已经做了这样的决定，那么，自己无论再说什么，似乎都已经没有太多的意义了。

　　因为，事实已经摆在了眼前，无论说什么，似乎意义都不大了。

　　楚天云也是疑惑的看了一眼，身体停在那儿，没有动，目光始终看着龙太子。

　　说实话，对于龙太子刚才的举动，楚天云心中是记着这份情的，他也已经有了决定，不会再跟龙族有什么交集，也不会去再找龙族的麻烦。

　　至于这龙太子，他日若再有机会见面，那就再说吧。这份情，他楚天云还是记下了的。

　　然而，让楚天云怎么也没有想到的是，这龙太子在说出来那段话之后，此刻，居然是做出了这样的决定，要跟着自己一起离开这儿。

　　这是什么意思？是打算做自己的保镖吗？好像，是这么个意思。

　　对于这龙太子这样的决定，楚天云还当真很是不解。

　　虽然说，帮忙渡劫确实很麻烦，也遇到了危险，可是，不管怎么说，这些都已经过去了，自己也没有打算要跟龙族要什么。

　　就当是一次教训。

　　然而，这龙太子要做自己的保镖，这就有些不对头了。

　　这份情还的就有点大了，至少，在楚天云这儿是觉得有点大了的。

　　所以，他的身体也没有动，只是一动不动的看着龙太子。

　　龙太子微微皱眉，似乎明白了一些什么，微笑道：“怎么了，楚兄，莫非你不愿意吗？”

　　这话到是把楚天云给问倒了，楚天云微微一笑，道：“我这次回去，确实可能会有很大的麻烦，如果，能有太子跟随，解决起来，自然就简单很多了。可是，太子，你真的决定跟我一起离开吗？这份情，当真是有点大了，我楚某人可还不起啊！”

　　龙太子微微一笑，回答道：“楚兄，难道你刚才没听到吗？我说了，这次跟你离开是还恩的，可没想过要你报答。你的情，我记在心里，马上就要飞升了，能帮到，自然是必须要帮的。”

　　听得此话，楚天云也就没有再做作了，微微一笑，点头道：“那我也就不客气了。”说着，楚天云朝那边已经脸色发白的龙皇微微一笑，道：“龙皇，太子跟我楚某人走上这一召，你可愿意？”

　　不管怎么说，这龙太子毕竟是龙皇的儿子，楚天云自然是要问过这龙皇的。

　　怎么说呢？对方虽然不太尊重自己，但，这是在他龙皇的地盘，跟自己走的人是他的儿子，如果，连问都不问一句，那么，是否就真的没有将他们龙族放在眼里呢？

　　可是不做朋友，当然，可以不做敌人，自然也是不做为好。

　　听得楚天云这句问话，龙皇的脸色到是终于好上了一点点，他看向了楚天云，微微一笑，道：“楚天云，今天，是我们龙族对不起你，在这儿，我龙皇向你说声不是。既然，我儿子愿意帮他老子还这份帐，我也没什么好说的。如果，你们遇到什么麻烦事情的话，就回来通报一声。”

　　说着，龙皇便是看向了一旁的龙太子，若有所指地说道：“祝你们一路平安！”

　　不管怎么说，龙太子始终还是自己的儿子。

　　而且，还是龙族千年难得一见的超级神兽，绝世天才。

　　龙皇很清楚，如果自己敢说半个不字，或者，这对父子关系，就将在这儿破裂了。

　　即便是楚天云不问自己这么一句，或许，他们之间的关系，也不会有太多的好转。

　　这楚天云看似嚣张，狂妄，没有头脑，可是，做的每一件事情，却又是如此的恰到好处，让人感觉很舒服。

　　所以，在楚天云问他的时候，他也是投桃报礼，承诺龙族听候楚天云的调潜。

　　楚天云当然不会将这句话听进去，只当是对方在向自己示好就行了，没必要去当真。

　　这样的关系，能不用，则不用。

　　楚天云心底已经有一点抵触，不太愿意跟这个龙族的人打交道了。

　　所以，便是微微一笑，拱手道：“多谢龙皇的祝福！”

　　龙太子也是点了点头，向龙皇露出了一丝微笑，道：“父皇保重！”

　　说完，便是跟着楚天云和敖放转身离开了这儿。

　　龙皇看着他们的背影，久久没有说话，心中始终回荡着那句，“父皇保重！”

　　倘若，不是自己做得太过分了，那么，自己的儿子自然是不会轻易的离开龙族，会陪着自己渡过这半年的时光的。

　　可是，这一切都是自己的过错。做得太过分，太过小气了。

　　现在想来，龙皇也觉得自己这是咎由自取，身为龙皇，连这么一点小小的胸襟都没有吗？

　　想到这儿的时候，龙皇无奈的叹息了一声，暗道：“或许是我高高在上已经习惯了，很久没有人来挑衅我的威严，突然碰到这样的一个人，便是想要杀一杀他的锐气了。”

　　龙皇这一刻，其实也是看清楚了自己的本质，在心中自责了一番，也算是给自己上了一堂课。

　　唯一让龙皇欣慰的是，自己的儿子终究还是成长了起来，知道该怎么做了，也有了自己的主见了。

　　不会再听之任之，唯自己马首是詹了。

　　从这一方面来说，或许就是一份不错的收获，也算是给自己买了一个教训吧。

　　“龙皇，那个人类究竟是什么来头？”就在此时，大长老却是走到了龙皇的身旁，低声问道。

　　龙皇摇了摇头，叹息道：“我也看不透他，不知道他是什么来头，连‘地空兽’这样的异兽他都能拥有，也不知道是哪儿冒出来的。而且，被一致认为最差劲的雷系力量，在他的手中，却是如此之强悍。而且，似乎还能吸收雷之力量，说实话，这样的人物，‘无神领域’是根本不可能出现的。即便是出现了，我这边也一定会收到消息，可是，至今我仍然没有听说过，只能说明，这个人要么是从外面来的，要么，是一直隐藏着，没有出现。”

　　大长老点了点头，深以为然的道：“人类出了这样的一个人物，确实是够恐怖的。”

　　“他是个另类！”龙皇苦涩一笑，道：“一个恐怖的另类，就跟那些超级神兽一样，虽然是人类，但是，自视甚高，孤傲得很。跟太子一个得行。”

　　说着，便是看向了大长老，说道：“大长老，你已经老了，回去休息吧，以后，这样的事情，就不用你来操心了。”

　　说完，龙皇身形一闪，便是消失不见了踪影。

　　听得这话的大长老，脸色苍白，龙皇这话的意思很明显，你可以退休了，苦笑着摇了摇头，大长老叹息道：“或许，这就是命！”

第557章 玄媚儿的消息


　　算算时间，从楚天云进入无神领域至今，已经有了差不多五个月的时间了。

　　如果，再加上从北海龙宫返回还需要三个月的时间，那就是差不多八个月的时间了。

　　离一年的时间也差不了多远了。

　　楚天云脑海之中，依旧还记得冷无风曾经说过，如果有可能，一年之内，你就会知道你所知道的所有的消息。

　　可是，至今为止，楚天云除了知道冷无风是因为三爷的关系而帮自己之外，其他的，就一无所知了。

　　而三爷到底是谁？孔萱到底在哪儿，这一切的一切，到现在还是一个谜。

　　不过，这个谜，却不是现在的楚天云所需要去解决，去面临的。

　　他现在所需要面临去解决的问题是，将实力提升上来，另外就是找到玄媚儿。

　　雷尊者已经成为了自己的雷灵，而玄媚儿至今为止，依然不知道他在何方，这对于楚天云而言，是一种莫大的打击。

　　人是他带进来的，可是，却始终没有找到人，无法确定对方的安全，这让楚天云有些恼火，而这，也一直都是一块压在楚天云心底的石头。

　　如今，该得到的东西，已经得到了。

　　离开北海龙宫之后，楚天云只需要找一个地方，将实力巩固一下，应该就可以达到化神初期境界的实力，到时候，即便是面临化神顶峰境界的人，楚天云也拥有了一战的实力。

　　当然，这只是楚天云自己的想法，到底这些所吸收的雷电力量，是否可以让楚天云成功的达到化神境界的实力，还是一个未知之数。

　　跟敖放告别之后，楚天云跟龙太子龙敖便是离开了北海龙宫的领域，向着无神领域的大陆返回。

　　返回的路上，楚天云的脸色始终是阴沉的，而且，一双眼睛之中，总是透露着一股无形的杀气。

　　看到这一幕，龙太子龙敖微微皱眉，问道：“楚兄，有什么事情吗？为何总是皱着眉头？”

　　在龙太子看来，连楚天云都觉得很麻烦的事情，肯定就不是一件简单的事情了。

　　楚天云微微思索了一下，便是说道：“我是从外面的大陆进来的，我进来的时候，带进来两个人，其中一个出了事情，虽然已经被我所救，可是，却只有一丝灵识存在，另一个，如今还是下落不明。”

　　龙太子听得此话之后，犹豫了一下，问道：“这个人很对你重要吗？”

　　楚天云看了龙太子一眼，抛过去一个‘你这不是废话’的眼神，道：“非常的重要。我楚天云的朋友不多，但是，只要是我的朋友，都是很重要的朋友。无论他是什么人，无论他犯了多大的罪，只要是我的朋友，我都不允许他有任何的闪失，除非，我楚天云的命不在了。”

　　楚天云此话，可谓说得是斩钉截铁，一字一句都是那么的分量都是那么的重。

　　而听得此话的龙太子，脸上也是露出了一丝赞赏之色，这样的朋友，才是值得交心的朋友，才是可以托付一切的朋友。

　　交上一个这样的朋友，而且，还是一个有能力的朋友，龙太子对自己的眼力也是颇为赞赏的。

　　略一思索，便是说道：“既然你想找你这朋友，那你可知道他的下落，或者，可知道他的一些信息？”

　　楚天云微微皱眉，飞速疾行的身体停了下来，看着龙太子，凝重地问道：“太子，你是不是有什么办法？”

　　龙太子笑了笑，说道：“虽然，我们龙族的人因为某些规矩而不可以离开这北海龙宫，但是，关于‘无神领域’的消息，还是知道的一清二楚的。别忘了，我们毕竟还有一个庞大的海族群体。”

　　楚天云听得此话，心中也是有些兴奋，道：“那太子可否帮我找一找线索？”

　　龙太子笑了笑，苦涩道：“现在，咱们已经出来，还去哪里找线索。当然，如果是比较明显的东西，那我还是有把握找到的。”

　　说完，龙太子看着楚天云，道：“楚兄，你就说一说，你那个朋友有些什么特征？或者，你知不知道一点半点的消息？”

　　楚天云仔细的思索了一下，郑重的回答道：“我这朋友是一个阴灵体的女修，而且，达到了化神初期境界的实力。”说着，楚天云又是说道：“我还知道一点，好像，听说她是被一个老婆子给抓走的。”

　　“阴灵体？老婆子？”龙太子咀嚼着这两个词，点了点头，随即，便是随手朝下方一点，顿时，海面突然暴涨起一道数十米高的海浪，海风狂呼，海浪翻天。

　　楚天云皱眉看着这一幕，随即，看向了龙太子，不解地问道：“太子，你这是在干什么？”

　　龙太子微微一笑，没有说话，很快，楚天云的问题，就得到了答案。

　　因为，在那海浪翻滚的最高点，一只夜叉，正踏在海浪的最顶尖之上，他一出现，便是立声喝问道：“何人，如此大胆，居然敢搅乱我海域的平静！”

　　龙太子‘嗷’了一声，长长的龙吟之声，惊天动地，海面的波浪再渡翻滚，那浪头迅速的拔高，那浪尖这上的夜叉大吃一惊，连忙躬身行礼，道：“不知太子大驾，卑职罪该万死。”

　　龙太子冷冷一笑，挥了挥手，道：“不知者不罪，免了吧。”

　　那夜叉长长的吐出口气，心里的那股恐惧感觉一下子就消失了，显得轻松了很多，上前来，恭敬地说道：“不知太子召唤夜叉，有何吩咐？”

　　龙太子便是说道：“我想找一个人，你帮我去找听一下。”

　　“人？什么人？”那夜叉反问了一句。

　　龙太子便是将楚天云的话转诉了过来，道：“一个阴灵体的女人，拥有着化神初期境界的实力，听说是被一个化神顶峰境界的老婆子给抓走了。”

　　“阴灵体？化神顶峰境界的老婆子？”那夜叉听得此话之后，略一沉吟，便是说道：“在整个无神领域，达到化神顶峰境界的人，本就不多，而且还是一个老婆子，那么，此人，极有可能就是极阴姥姥了。”

　　“极阴姥姥？这是一个什么人？”楚天云听得这个名字有些古怪，便是反问道。

　　那夜叉看了楚天云一眼，再看看龙太子，自然是不敢怠慢的，能跟龙太子平起平坐的站在一起，而且，这人似乎是他在找，而龙太子只是帮忙而已。

　　这也是让他心中十分的震惊。

　　就在前不久，他才刚刚得到消息，说龙太子渡那惊天劫，因为有高人相助，所以渡劫成功了。

　　而眼前这个人，不用想也知道，肯定就是那个所谓的高人。

　　如此人物，还有龙太子在这儿，自己说话自然是千翻小心的，这对于他而言，也是一份莫大的福分。

　　人都是如此，下面的人，为上面的人办事，那还要看能力，看人脉的。

　　办好了，自然就有无穷的好处，办差了，那就只能祈祷了。

　　“极阴姥姥这人是一个专门吸收极阴之气的老婆子，早在数百年前，就已经是化神顶峰境界的人物了，此人极为的阴狠，专门只对那些拥有极阴之气的人下手，特别是处女，在他的门下，这样的处女是非常之多的。”说着，夜叉又顿了顿，道：“不过，最近听说他在搞另一个花样，在吸收极阴之气的同时，结合纯阳之气，两气集中在同一人身上，极阴极阳相生相克，同时吸收。似乎是这个办法，可以让他突然现在的境界，所以，他在大量的寻找处女的同时，对于那些阳刚之气充足的男子，也是大量的搜索。”

第558章 设局


　　“如果，按照太子刚才所说的，你们要找的人是‘极阴之体’的话，那么，很有可能，这确实是那‘极阴姥姥’所为了。”夜叉说完之后，又做了一个评价。

　　楚天云听得此话之后，便是冷哼了一声，道：“不管她是谁？敢打我的人主意，我就不会让她好过。”

　　龙太子冷冷一笑，道：“这极阴姥姥不是一个好人，杀了他，也当是除了一大害了。楚兄，咱们兄弟初次合作，就干一票大的，如何？”

　　“哈哈，正合我意！”楚天云大笑着说道：“对于这样的人物，我楚天云是极恨的。只是耐何自己目前还没那个本事而已，如今有太子相助，要杀这极阴姥姥应该是问题不大了。”

　　“我的实力，虽然也就刚刚达到化神境界，不过，以我超级神兽的身体和本事，绝对可以轻易的牵制住他，再加上楚兄你那超强的恐怖破坏力，相信，杀了这么一个家伙，应该不会太过困难。”龙太子分析着说道。

　　楚天云与龙太子你一言，我一语的说着。

　　而一旁的夜叉听着则是暗暗的心惊。

　　极阴姥姥的实力是极为恐怖的，可以想像，一个恶名召著的家伙，到目前为止依旧还活活的，如果，没有一定的本事，自然是不可能的。

　　而，眼前的龙太子和那位高人，却是就这么轻易的给人家定了死罪。

　　这样的气魄，这样的实力，对于他这个只有化神初期境界的小人物中的大人物而言，那就是一个传奇了。

　　所以，在惊叹之于，其实，更多的反而是佩服。

　　“事不宜迟，咱们现在就动身吧！”龙太子提醒了一下，说道。

　　楚天云何尝不急，听得此话，当即便是点了点头，道：“好！”说着，便是转头看向了夜叉，问道：“这位兄弟，请问，那极阴姥姥现在何处？”

　　那夜叉听得楚天云叫了一声兄弟，心中不免是有些乐了，脸上的笑意更浓，说道：“这极阴姥姥的老巢在哪儿，我也不是特别清楚。因为，这极阴姥姥一向行事诡异，很少有人能真正的看到他的真身。更是很少有人能够抓住他。不过，我听说，他门下的一些门徒，此刻，正在到处抓人，无论男女，只要身具极阴极阳之气，他们的人都会进行抓捕。”

　　“他有多少门徒？这些门徒的实力如何？”楚天云微微皱眉，问道。

　　那夜叉回答道：“他的门徒并不多，也没有多少人知道，这一切都是在秘密之中进行的，反正，知道的人，都是在自己身边的消失之后才知道的。至于实力如何，我也就不太清楚了，不过，听说有的化神初期境界之人，也被抓走了。当然，这些人，一般都是散修。”

　　“这么恐怖？”楚天云微微皱眉，他很清楚，在“无神领域”连化神初期境界之人，也将之抓走的，其门徒的实力，至少也是需要化神中期境界的。

　　而且，还是背景够硬才行啊。若不然，你随便抓人，还不被围攻吗？

　　“是啊，现在，这极阴姥姥似乎是在一个关键时刻，特别需要的人物，所以，行事很是嚣张，有些不是散修的人，也是被抓了，很多人都想围攻她，可是，她的行踪实在是太诡异了，根本就找不到她。”夜叉解释道：“有的人，甚至是混进去了，可是，被带到某一个地方的时候，就被发现了，有的人是直接被杀了，而实力强一些的，则是逃了回来。这极阴姥姥的实力是极为恐怖的。一般的人，还真的很难逃走。能逃走的人，要么就是身后的背景太强了，要么就是身上有着一些很大的底牌。”

　　听了这些解释之后，楚天云脸上的神色却是更加的凝重了。

　　不知道对方的消息，这要去哪儿找呢？

　　自己送上门去吗？可是，也要对方肯接收你们才行啊？想到这些问题的时候，楚天云还真是感觉有点头痛呢？

　　就在此时，龙太子却是突然问道：“那你们有没有消息，知道他们现在在哪儿抓人？”

　　听得龙太子此话，楚天云似乎是有些反应了过来，看了龙太子一眼，露出了一丝微笑。

　　那夜叉微微皱眉，沉吟了片刻之后，便是说道，“太子，要不这样吧，我跟你们走一趟，等到了无神领域大陆的边境上，我去海底帮你们打探一下，看看有没有什么消息？”

　　龙太子这一次却是将目光看向了楚天云，似乎是在征求楚天云的意思。

　　楚天云自然是没什么好说的，当即便是点头道：“好，现在就走！”

　　“你走水路吧，你走水路要快一些，要不然，你跟不上我们的速度的。”龙太子也点了点头，对夜叉说道。

　　身为龙族的太子，他很清楚，一个水族的夜叉，在水中行奔行的能力，要比陆地强上很多。

　　御空飞行，这夜叉是很难跟得上他们的速度的，如果是在水中奔行，那么，勉强还是可以跟上的。

　　“好！”夜叉点了点头，当即便是顺着浪潮涌入水中，消失不见了。

　　“走吧，楚兄！”龙太子微微一笑，当先一步，便是飞行而去。

　　楚天云也没有多说什么，紧紧的跟了过去。

　　无论如何，总算是知道了一点线索，这对于楚天云而言，无异是一个天大的好消息。

　　只要知道了玄媚儿的下落，那么，楚天云就是有下手的方向。

　　要不然，心中总是悬着这块石头，那么，做起事情来，都会束手束脚的。

　　一路疾行，两人便是朝着无神领域的陆地而去。

　　※※※

　　时间一晃而过，眨眼便是三个月的时间过去了，在这三个月的时间里面，楚天云跟龙太子都是在半空之中疾行。

　　可以说，没有浪费半点时间，甚至没有停下过，一直都是如此的狂奔。

　　如果，仅仅只是楚天云一个人的话，那么，他自然是可以提前一些到达这儿的，至少，他的身上还有着“地空兽”，可以加快很多的速度。

　　有了龙太子，楚天云自然不好一人独行前往。

　　此刻的龙太子跟楚天云两人就站在无神领域的陆地之上，他们的身旁是无边无际的大海。

　　“那夜叉还需要多久才能到？”楚天云有些焦急的问道。

　　龙太子微微一笑，道：“别急，咱们先休息一下，恢复一下体力吧，他应该还需要最少一日的时间的。毕竟，他的实力，比我们是要逊色很多的。而且，又是在水中潜行。再加上，他过之后，肯定不会直接来见我们，而是要先去打听一下消息的，这一两天时间的肯定是要的。”

　　楚天云点了点头，道：“也好，这么久都过去了，也不在乎多这一两天了。”

　　说着，楚天云也是坐了下来，开始打座了起来。

　　两个人便是开始恢复各自的体力。

　　一天的时间对于他们而言确实是很短的，一个打座就是一天两夜的时间过去了，在第三天的早上，夜叉终于是出现在了楚天云和龙太子的身前。

　　看到夜叉的到来，楚天云便是急忙问道：“怎么样？有没有消息？”

　　夜叉点了点头，回答道：“听下面的人说，他们看到有一个极阴姥姥的人，似乎就在离这儿不远处的阴魔城出现了。那个人，他们在海上见过很多次，也曾见他跟极阴姥姥在这边的海域一起出现过。所以，知道他的一些底戏。”

　　“阴魔城？”楚天云听得此话，问道：“在哪儿？”

　　“你们从这儿直走，就在前面的不远处，你们到了那儿，一打听就知道了。”夜叉回答道。

　　龙太子点了点头，说道：“恩，我们知道了，你回去休息一下吧，改天，我让我龙宫给你送点东西过去，让你的实力再巩固一下。”

　　这算是表达感谢了。

　　夜叉大喜，点了点头，道了一声谢之后，便是遁走了。

　　他很清楚，该得的好处得了，就不要妨碍他们了。

　　待得这夜叉离开之后，楚天云便是看向了龙太子，两人相视一笑，楚天云微笑道：“接下来，就是咱们布局的时候了。”

第559章 阴魔城


　　阴魔城之所以称之为阴魔城，乃是因为此城阴郁之气极浓。

　　而且，多以魔修者而居多。

　　这座城并不是很大，但是，却是一些散修魔修者的最佳领地。

　　按理说，在这样一座阴魔城市，是不应该出现两个拥有极浓阳刚之气之人的。

　　毕竟，这是一个阴郁之气极浓的地方，对于阳刚之气极浓的修真者而言，并没有什么帮助。

　　可是，偏偏今天的阴魔城却是出现了这样的两个人。

　　而且，实力还不是很强，只有元婴境界的实力而已。

　　在多以阴郁之气著称的阴魔城，这样的两个人多少显得有点不伦不类。

　　路的散修魔修者看他们的眼神也都是有些古怪，一个个就好像在看怪物一般。

　　其实，这也不怪他们，在一个与本身修炼之气相反的地方出现，自然是要引起一些围观的。

　　对此，这两个年轻人似乎颇不以为然。

　　“楚兄，看样子，咱们似乎很受欢迎啊！你看看他们的目光，我们都成了风景线了。”

　　这两个人不是别人，正是化身而来的楚天云和龙太子，只是与之前不同的是，龙太子和楚天云的实力，都是压制在元婴初期境界的实力而已。

　　楚天云微微一笑，道：“咱们越出名越好，这样，那些在暗中观察的人，就更容易找到我们了。”

　　龙太子微微一笑，道：“我现在对那个极阴姥姥很感兴趣了，到底是一个怎样的老婆子，居然如此的心狠手辣？”

　　“不是有句俗话说的好吗？最毒妇人心！”楚天云笑了笑，说道：“这个世界，最不能惹的，就是女人了。大麻烦！”

　　龙太子脸上闪过一丝古怪之色，微微笑道：“看样子，楚兄是过来人啊！估计是祸害了不少良家吧？”

　　两人调戏着，说着一些没什么分量的话语，不过，彼此之间的关系也在这样的交谈之中渐渐的拉近。

　　楚天云苦涩一笑，道：“说起来，还真是一言难尽。不说也罢。”

　　龙太子哈哈一笑，拍了拍楚天云的肩膀，笑道：“听了楚兄这句话，我以后找女人，还真得悠着点了。”

　　楚天云不置可否的笑了笑，没有多说什么。

　　在他的心中，女人虽然麻烦，但是，这样的麻烦，他其实是很喜欢的。

　　苏清雪，刘莹，孔萱，龙仙儿，玄媚儿，就目前而言，这五个女人之中，有两个自己还没有弄到手。

　　但是，这两个女人几乎可以说都是自己的女人了。

　　对于他们，楚天云有着一种难已言语的感情。说不出到底是什么滋味，但，心中就是感觉沉甸甸的。

　　那是一种不可推卸的责任，也是一份属于男人的骄傲。

　　玄媚儿的事情解决之后，就该轮到孔萱了。

　　而另外的三个女人，也不知道他们是否真的已经飞升成功了。

　　按理说，这三个女人是飞升成功了的，可是，楚天云的心中始终都是悬着一种奇怪的感觉。

　　这种感觉说不清，也道不明，反正，就是感觉他们似乎停在某个点上等着自己。

　　楚天云甩了甩脑海之中的思绪，没有多说什么，跟着龙太子两人一路前行，来到一家酒店之前，楚天云便是说道：“太子，我们这样漫无目的的走，估计会暴露出来的，我们进去座座吧？”

　　龙太子点了点头，道：“恩，你说的也对，那我们就进去座座吧。”

　　说着，两人便是进入这酒楼之内。

　　※※※

　　而在楚天云和龙太子纷纷进入了这酒楼之后，在这酒楼不远处的一间小酒店之内，四个人座在一张桌子之上，喝着一种专门为修真者酿造的美酒店。

　　“怎么样？大师兄，这两人的阳刚之气很浓，要不要弄回去？”

　　其中一个瘦小个子喝着酒，低声说道。

　　“这两人虽然只有元婴境界的实力，可是，看他们身上的阳刚之气确实是极浓的，对于现在正是极缺‘阳刚之气’的姥姥来说，是一笔不错的财富。对于我们而言，也是一个不小的奖赏。大师兄，我觉得，咱们可以试试。”另一个人也是附和着说道。

　　“两位师弟说得都没错，可是，你们有没有觉得，这两个人似乎有点不同寻常呢？为何在这种地方会出现这样的两个阳刚之气极浓的人？”另一人则是表达了不同的看法，说完，便是看向了唯一一个没有说话的人，说道：“大师兄，我觉得，咱们还是先观察一下为好，这一次，对姥姥来说很重要，我们不能再将包袱带回去了。”

　　“怕什么，以姥姥的实力，还耐何不了两个元婴初期境界的人吗？即便是化神初期境界的人，姥姥也是不放在眼里的。”有人则发出了不同的声音。

　　“这笔奖赏对于我们而言，也是一件好事，说不定，我们也可以直接就达到化神中期境界的实力了呢？”另一个人也是微笑着说道。

　　“大师兄，你怎么说？”反对的那人看向了大师兄。

　　那位大师兄慢慢的喝了口酒，说道：“你们说的都有道理，这两个人必须要抓，这奖赏对于我们而言太重要了。”

　　前面那两人顿时一喜，不过，接下来这位大师兄又说道：“不过，他们出现在这儿，确实是有点诡异，所以，我们不能这样急着动手，先观察一下，看看他们到底是在搞什么花样。”

　　“确实应该如此！”

　　四个人听得此话，都是深以为然的点了点头。

　　然而，就在此时，他们的目光却是突然定格在了那边的酒楼之内，因为，就在此时，那边的酒楼突然传来了争吵之声。

　　“似乎是那两个人在店内与某些人发生了争执？”有人便是惊呼道。

　　“那咱们就先看看戏，看看这两个人到底是什么底戏再说！”那位大师兄，微微一笑说道。

　　其他的三人听得此话，自然不敢有其他的异意，座在那儿没有动了。

　　不一会儿，酒店那边就传来争执之声。

　　※※※

　　“没钱还想来吃饭喝酒，哼，在这阴魔城，你们两个家伙我还真不看在眼里！”一个相当魁梧的汉子，一双大眼睛死死的瞪着楚天云和龙太子，冷冷地说道：“别说是元婴初期境界的实力，就算是元婴中期境界的实力，我也不放在眼里，想来找死，哼，有本事，你们再闹闹试试看？”

　　“你找死！”龙太子一听此话，顿时就暴走了，当场就要发狂，想想也觉得可气，不就是进来吃个饭吗？

　　还得先交灵石，而且还是一万的上品灵石，或者十块极品灵石。

　　如此之多的灵石，换作一般的修真者是绝对不可能拥有的。

　　即便是像他们这种修真者，就算身上有，也绝对不会拿这么多的灵石来换酒喝的。

　　然而，这两个如此之强的强者，身上的灵石却偏偏还真不多。

　　楚天云和龙太子都不是靠灵石升级的人物，要这些东西自然也没什么用，所以，根本就没有想过要去收集。

　　而且，对方那一副看不起人的样子，让龙太子十分的恼火，还好楚天云拉住了他，若不然，龙太子当场就暴走了。

　　被楚天云拉下来之后，龙太子总算是冷静了下来，这儿是阴魔城，自己的实力和身份不能暴露了出来，所以，必须要忍。

　　就当是为了楚天云，他也必须要忍过这一关的。

　　对于龙太子如此知趣的表现，楚天云心里也颇为欣慰的微微一笑，随即，便是冷冷的走到了那汉子的身前，问道：“为何他们喝酒吃饭只需要几十上百的灵石就够了，我们却需要这么多呢？”

　　“规矩是死的，人是活的。”那汉子冷冷的笑道：“我看你们不顺眼，所以，想把价格抬上来，就这么简单。怎么？不行吗？”

　　楚天云冷冷一笑，道：“那是不是我看你不顺眼，也可以砸了你的店子，把你的小命留下来呢？”

第560章 酒店风云


　　“那是不是我看你不顺眼，也可以砸了你的店子，把你的小命留下来呢？”

　　以其人之道，还至其人之身，这一向是楚天云的拿手好戏。

　　你既然如此的嚣张，如果，不给你一点颜色看看，你还真当爷好欺负呢？

　　楚天云哪里是个肯吃亏的主呢？他是可以忍一忍，不过，没必要什么事情都这么忍。

　　说实话，这样一个元婴顶峰境界的小人物，他还真不放在眼里。即便是自己的实力不完全体现出来，有着“风火剑”在手中，还怕收拾不了这样一个简单的小人物吗？

　　所以，楚天云说的话，极具挑衅意思，而且，也很给力。

　　站在一旁听着这话的龙太子，脸色也是微微一变，随即，哈哈大笑了起来，这楚天云真是太给力了，跟他在一起，即便是你自己不去找场子，他也会在不动声色之间，把场子找回来。

　　这楚天云从来都不是一个能吃亏的主，看样子，这小子心中肯定是有着什么其他的想法。

　　想到这儿，龙太子也是微微的心惊，自己刚才差点暴走了。

　　而楚天云却是如此的冷静，两相比较之下，自己似乎在心静方面，比对方要差了一大截呢？

　　同样年轻一辈天才一般的人物，龙太子自然是不甘心输给别人的。

　　可是，他不得不承认，这楚天云不仅是在能力上要高出自己一头，即便是在心静上也是要高出自己一头。

　　其实，这个很好理解，假如，龙太子也跟楚天云一样，每天都在外面混日子，在刀山火海之中闯荡，只有这样，才能闯出一翻成绩，那么，龙太子的成就也未必就比楚天云的低了。

　　当然，龙太子天生就是习惯了高高在上，习惯了不去思考那些麻烦的问题，所以，自然也不会去想像楚天云曾经的生活。

　　只是觉得自己在心静方面还有待提高而已。

　　而听得楚天云此话的汉子，也是突然哈哈大笑了起来，看了一眼楚天云，冷冷的笑道：“还真是不知天高地厚的小子，你真以为你是谁吗？就凭你这点实力，我都不需要叫帮手，就可以轻松的解决掉你，哼，臭小子，看在你们不懂规矩的份上，我今天放你一马，马上给我老子滚蛋，这儿不欢迎你，否则，可别怪老夫不客气了。”

　　楚天云冷冷的一笑，道：“不知您老怎么个不客气法呢？”

　　说着，楚天云座在了一旁的桌子上，冷冷的笑道：“今天，如果你们不给我们吃，那这家酒店，我就砸定了。而你的命，能不能保得住，就得看你自己的本事了。”

　　“哟嗬！”那汉子一听此话，大笑了起来，冷冷的道：“老子还没找你们算账，你们居然敢在我面前放肆了，还真当我不敢动你们了？”

　　楚天云冷冷的一笑，双目之中，突然寒芒一闪，这丝寒芒杀气凛然，瞪得那大汉也是微微的吃了一惊。

　　“知道，我最恨什么吗？”楚天云瞪着他，阴阴冷冷的说道。

　　那大汉冷哼了一声，道：“我管你最恨什么，既然，你敢在我的地盘甩横，那就别怪我不客气了。”

　　说着，这大汉大手一挥，一股庞大的真气，便是猛然压下，厚重而强大的灵力压迫而下，直接朝着楚天云的身体压去。

　　楚天云身形一闪，便是轻易的躲了开来，随即，楚天云冷冷的声音传来，“我最恨别人在我的面前自称老子，既然，你想找死，那么，我就成全你。”

　　说着，便是冷哼道：“太子，给我砸，这家酒店你就帮我砸成了稀巴烂，记住，留点余力，别全用光了。”

　　前面的一句话，自然是让龙太子砸店了，而后面的那句话，那就是在告诉龙太子，实力记得要隐藏啊。

　　龙太子自然明白楚天云这话的意思，这是他们早就布好的一个局，等着鱼儿上勾呢？

　　如果，在这儿就出了事情，那么，还搞个屁啊。

　　不过，刚才被对方给刺激得不行了，龙太子不发泄一下，还真是不舒服。

　　当下，身体之上，一层金色的光芒便是透体而出，强大的灵力，开始肆无忌惮的对着这家酒店开始了狂轰滥炸。

　　而那些在酒店里面吃饭的客人，看到这一幕，都是纷纷的跑了出去，看起了热闹来了。

　　“这两个人也不知道是哪里来的，居然这么嚣张，敢在这儿闹事？”

　　“鬼知道他们哪儿来的呢？阳刚之气那么浓，一看就知道不是属于这个地方的人？”

　　“是啊，他们又不是这儿的人，来这儿干什么？”

　　一群人看着这一幕，也是纷纷议论着。

　　※※※

　　“你们这是在找死！”看到这一幕，那大汉子的脸色一变，当即便是一声咆哮，朝着龙太子冲了过去，与此同时，随手一挥，一道光芒射向了天空，这是在发送信号了。

　　楚天云冷冷一笑，又怎么会让这大汉发送这信号呢？曲指一弹，便是将这光芒给挡了下来，这光芒在半空之中，化作一道蓝色消失不见。

　　随即，楚天云的身形一动，直接便是挡在了龙太子的身前，那大汉的一掌狠狠的砸下，直接砸在楚天云的身体之上，楚天云的身体顿时便是被这一拳给轰得退出数米之远。

　　但是，出乎所有人意料之外的是，楚天云并没有因此而倒下，反而是身形一动，便是直接冲了过去，与此同时，他的手中不知何时出现了一柄长剑，长剑横空，强大的火红灵力十分的耀眼。

　　楚天云凌空一剑斩下，又快又疾，蓝色灵力狂风呼啸，猛斩而下。

　　那一拳将楚天云砸飞的大汉，看到楚天云并没有倒下，而是反身直接朝着自己攻击了过来，也是大吃一惊，回身看去之时，脸色更是一变，“中品玄天灵宝？”

　　楚天云冷冷一笑，道：“现在，你应该相信，我有本事要了你的性命了吧？”

　　那大汉冷哼了一声，没有说话，自然也是不敢怠慢，当下身形极退，与此同时，手臂一挥，一道灵光便是打了出去。

　　一件小小的铃铛带着刺耳的声音冲向了楚天云，楚天云凌空一剑斩下，在一件刺耳的声音之中，突然，便是“砰”的一声，剑与铃铛直接撞击在一起，一股强大的蓝色光芒一闪，顿时，蓝色光芒便是将那个铃铛直接斩下，“翁”的一声，那铃铛当场就被斩成了两半。

　　“嗖”的一声，弹出，直接便是消失无踪。

　　不过，楚天云只运用了元婴初期境界的实力，所以，身体也是因为这强大的阻力而顿了一下，停了一下。

　　而周围的人看到这一幕，纷纷是大吃一惊，惊叫了出来，“中品玄天灵宝？”

　　“这人到底是什么来头，才不过是元婴初期境界的实力，居然就拥有了中品玄天灵宝了，换作是我们这些元婴顶峰境界的人，拥有一件下品玄天灵宝，都是一件极不容易的事情了，这家伙，居然拥有着如此强大的灵宝？”

　　“是啊，估计来头是不小的，要不然，也根本不敢两个人就敢来这阴魔城了？”

　　“肯定是为了什么事情而来的？这两个家伙的背后，肯定还有人。”

　　这些话一说出来，顿时，便是让得有些想要下黑手，抢夺法宝的人都是暗暗吃了一惊，顿时，便是没了想要动手抢夺的想法。

　　不过，依然有些人是对楚天云手中的法宝有些想法，这些人悄悄的退了开来，开始躲在了各个角落，见机行事。

　　这一瞬间，楚天云并不知道的是，危机已经悄悄的来临，将他包围在了中间。

第561章 阴谋与斩杀


　　楚天云手中出现的中品玄天灵宝，对于某些人而言，诱惑力实在是太大了。

　　再加上楚天云只有元婴初期境界的实力，自然就有更多的人想要冒险去抢夺了。

　　对于这样的危险，楚天云是并不知道的。

　　他现在只是想要将眼前的这个人给斩杀了，给对方一点厉害看看，让对方知道，自己的厉害。

　　楚天云不是一个习惯吃亏的人，自然也不习惯被人当做一个没钱的主，如此的打击。

　　疯狂的一剑，将那个铃铛给斩破之后，楚天云的身体并没有因此而停下，继续猛攻而去。

　　风火剑之上，强大的火焰灵力不断的涌现，与此同时，楚天云在第一剑斩出之时，一股狂风猛然袭出，火焰包裹着那狂风，扫荡着整个酒店之内，酒店几乎是一下子就变成了一片狼藉，下一刻，楚天云所施展出来的火剑之斩，便是直接冲向了那边的大汉。

　　那大汉的眼睛之中，露出了一丝恐惧之色，他很清楚，对方用这中品玄天灵宝对自己的攻击，是多么的恐怖。

　　他也只不过是元婴顶峰境界的实力，而对方元婴初期境界的实力，凭借着这中品玄天灵宝的实力，即便是化神初期境界的人，也有一扛的本事。

　　那就更不用说自己这个元婴顶峰境界的人了。

　　不过，这大汉也并没有因此而害怕，反而是更加的冷静了下来，在那铃铛被毁之后，他手腕一翻，一杆长枪便是出现在了他的手中。

　　这枪长枪，长达到三丈三，枪头之上泛着淡淡的诡异光芒。

　　大汉长枪一抖，冷哼了一声，道：“老子今天陪你一战。”

　　话音落下，大汉长枪便是直接一个挺刺，直接刺了过去，在刺过去的一瞬间，周围空间之中，顿时一股强大的灵力旋风一样的旋转了起来。

　　一股强大的旋涡气流便是形成，直接刺向了那风火剑所形成的风暴。

　　楚天云冷冷一笑，冷哼道：“就凭你，这只不过是自寻死路而已。”

　　楚天云的话音落下之时，身体也是一动，那风火剑便是直接刺了进去。

　　而看到这一幕的龙太子，冷冷一笑，收功站在了一旁看起了热闹来了。

　　这酒店装修不错，可是，对于破坏力极强的龙太子而言，真要破坏了起来，那就根本没什么防御力了。

　　只是几下的功夫，就给砸得乱七八糟了。

　　再加上楚天云那风暴火焰的攻击，这个酒店基本上可以说是不会存在了。

　　对于这个不自量力，自找没趣，来找他们的麻烦的家伙，龙太子也是相当的恼火的，不过，恼火归恼火，他自然还不会因此而坏了楚天云的大计。

　　所以，本能的，龙太子也没有做出什么出阁的举动，而是选择了在一旁观点了起来。

　　※※※

　　而此时，在另一个酒店之中喝酒的大师兄，在看到这一幕的时候，却是微微露出了一丝微笑。

　　而其他的三人，脸上的表情各有不同，不过，都是显得有些凝重的。

　　其中有人便是说道：“大师兄，此人居然身怀中品玄天灵宝，恐怕，来历并不简单啊？”

　　“怕什么，不管简单还是不简单，都给抓回去就是了。”有人冷哼道。

　　“说的也是，他不过是一个元婴初期境界的实力而已，再怎么强了，也绝对不可能是我们几个化神初期境界实力之人的对手不是？”有人也是附和着说道。

　　而那位大师兄，则始终是微笑着，没有说话。

　　其他三人看到这一幕，纷纷对视一眼，没有说话，只是觉得有些奇怪。

　　他们并不知道这位向来行动迅猛的大师兄，此刻又在想什么。

　　不过，他们很清楚，既然大师兄露出了笑意，那就说明，他已经想明白这件事情是怎么回事了。

　　或者说，他已经拥有了解决了办法了。

　　果然，在片刻之后，这大师兄突然说道：“走吧！”

　　三人一愣，异口同声地问道：“去哪儿？”

　　大师兄微微一笑道：“自然是去抓人了，姥姥需要极阴极阳之气，我们出来办事的，可不是来看戏的。走吧！”

　　三人一愣，听这话的意思，似乎是真的要去抓人了。

　　有人不解地问道：“那两个人不是拥有极阳之气吗？大师兄，我们……”

　　“哪那么多废话，让你走，你就走。”大师兄的语气一下子就冷了下来。

　　那人无可奈何的点了点头，不敢再多言，跟着大师兄这几人便是离开了此处。

　　※※※

　　楚天云自然不知道这边发生的事情，更不可能知道有人在打他的主意。

　　虽然，他本就是设这个局来套人的，但，他并不知道有些人已经盯上他了，而现在，这些人突然又是离开了。

　　楚天云的全部身心都放在怎么对付眼前的这个大汉身上。

　　这个大汉的一枪刺出之时，狂暴的灵力，顿时如海浪一般，直接与那火焰风暴撞击在一起，“轰”的一声，两股强大的力量正面对击，轰然而散。

　　那长枪的枪尖直接刺破了那火焰风暴，破坏了它最大的破坏力，而强大的灵力与那股灵力相抵消，顿时，两股力量相碰，就此结束。

　　然而，让那个大汉怎么也没有想到的是，就在这股力量消失的同时，楚天云居然直接便是一剑从那股消失的力量之中穿透了出来，直接朝着他的人刺了过来。

　　直到这一刻，这个大汉才真正的感觉到了死亡离自己是如此的近，来不及多想，大汉挺枪一刺，一寸长一寸强，长枪比那风火剑要长，在他的思想之中，这一枪刺中了对方，那么，对方必死无疑。

　　而自己，则可以硬顶下对方的攻击，让对方的长剑刺不到自己。

　　所以，这一枪，这大汉是拼尽了全力，灵力包裹，狠狠的刺出，这一枪快狠准，直刺而来。

　　楚天云却是丝毫也没有理会，甚至连眉头都没有皱一下，只是冷冷的一笑，风火剑迅速的刺出，速度很快，火焰之力迅速的包裹着那把长剑，狠狠的刺出，直接刺向了那个大汉。

　　一枪一剑，正面现出，对准的都是同一个地方，丹田要害。

　　那大汉这一枪刺出，在他的想像之中，只要楚天云不躲，那么对方就必死无疑了，即便是对方想躲，只要他想刺杀自己，那么，自己的长枪一顶，对方也是必死无疑的。

　　可是，让大汉怎么也没有想到的是，楚天云确实是躲了，而长枪一转，也确实是刺中了楚天云，可是，距离被拉近之后，楚天云手中的“风火剑”却是突然脱手，直接射向了他的丹田。

　　虽然，大汉的长枪顶住了楚天云的丹田，可是，传来的声音却是“砰”的一声，好似这一枪刺中的不是一个人，而是一块材质很好的玄铁一般。

　　根本就没有那种被刺穿的厚实感觉。

　　而对方的长剑刺中自己，却是传来了清脆的“嗤”的声音，这一剑，直接刺入了他身体之内，看着丹田处鲜血横流。

　　大汉的嘴角略微的抽触了一下，他怎么也没有想到，这家伙的实力，如此之强，尤其是身体的防御能力，更是直接挡下了自己的全力一攻。

　　而与此同时，对方的攻击，却是让得自己根本就没有躲避的能力，一剑，仅仅是一剑，而且还是脱手的一剑，便是直接命中了自己的要害。

　　要害被刺中，性命自然难保。

　　他可以清晰的感觉自己的生命已经在缓慢的消失了，这一刻，他多少是有些后悔的，早知如此，当初又何必为难这两个人呢？

　　虽然，他们是外来者，虽然，他们是极阳之气的拥有者，可是，他们毕竟也是修真者。自己为何一定要带着偏见看人呢？

　　这是害人终害己。

　　碰到了一个硬点子上，直接便是要了自己的性命，带着一丝不甘和无奈，这大汉缓缓的倒了下去，闭了眼睛，这个酒店自此，也是不复存在了。

第562章 拦路打截


　　随着这大汉的死亡，四周看戏的人都是在同一时间消失不见。

　　在这个酒店的周围，人群纷纷的散开，眨眼之间，便是看不到几个人了。

　　龙太子看到这一幕的时候，也是颇觉得有些疑惑。

　　不过，并没有因此而有什么担心，反而是微微一笑，上前来，说道：“楚兄，还真没想到，你还有这样的本事，在这样的情况下，还能轻松的斩杀这样比你高出两个等级的人。”

　　楚天云微微一笑，有点得意地说道：“如果不是因为怕暴露了，我用自己的灵力战斗，这个人早就被解决了，哪里还会拖到现在呢？”

　　两人说话的声音都很低，除了两人之外，其他人自然是听不到的。

　　而听得楚天云此话，龙太子则是哈哈一笑，拍了拍楚天云的肩膀，一副恍然大悟的样子。

　　楚天云微微一笑，将插在了那大汉身上的风火剑拔了出来，随手一翻，便是收入了怀中，然后，对龙太子微微一笑，说道：“好了，事情结束了，咱们速度离开这儿吧，我估计，已经有人盯上我们了，若是不早点摆脱这些人，恐怕就有些麻烦了。”

　　龙太子微微皱眉，有些不解的道：“我们不正是要吸引这些人过来吗？怎么还怕他们来找麻烦呢？”

　　楚天云愣了一下，随即，微微一笑，道：“太子，你有没有听过，匹夫无罪，怀璧其罪的道理？”

　　“似乎听过，什么意思？”龙太子有些不解的问道。

　　楚天云苦涩一笑，回答道：“意思是说，一个没本事的人，如果拿着一件很重要的宝物，那就是天大的罪过了。”

　　“呃……”龙太子似乎是有些懂了。

　　楚天云微微一笑，道：“我现在展露在他们面前的实力，是元婴初期境界的实力，而我的手中却拥有着，要达到化神中期境界才能拥有的中品玄天灵宝，你说会有多少人打我的主意呢？若是换在以前，我倒是不怕这些麻烦，可是，现在，我们是在布局，一旦被这么人盯上，那么，我们的麻烦就来了，是杀了他们也不好，不杀也不好。杀了吧，暴露了实力，不杀吧，又太难缠了。”

　　听得楚天云此话，龙太子微微一笑，道：“我明白了，既然如此，那么，我们就快点离开吧！”

　　楚天云点了点头，两人便是同时遁走，向着远处奔行而去，一路之上，楚天云和龙太子奔行的速度都是极快的。

　　没有丝毫的停留，可是，即便如此，他们却依然能够感觉到，四周似乎有着危险的气息。

　　龙太子微微皱眉，道：“好像，真如楚兄所说，有些麻烦了。”

　　楚天云无奈的苦涩一笑，道：“看样子，我们走哪儿都没用了，似乎，每一边都有人在守着我们？等着我们往他们的陷阱里面钻呢？”

　　“那怎么办？”龙太子微微皱眉，反问道。

　　楚天云想了想，便是回答道：“还能怎么办，装着不知道，用速度直接冲过去算了。”

　　龙太子点了点头，突然之间便是提速，速度猛然加快的后果就是让得周边本来已经算记好的布局完全没有了任何的作用。

　　因为，楚天云和龙太子的速度实在是太快了。

　　几乎是眨眼之间，便是已经完全的脱离了他们的掌握，飞速的离开了此地。

　　尤其是楚天云全力而为之后，加上雷霆双翅的帮忙，速度眨眼之间就提升了数倍。

　　※※※

　　“这两个人的速度怎么如此之快？”

　　“管他是快是慢呢？我估计前面的那几批人应该是拦不住他们的，我们就在这儿等着就是了。只要到了我们的地盘，我们无论怎么说，都是必须要试一试的，看样子，这两个人的家底都不弱，肯定有着很多好东西的。”

　　“那后面的人，会不会朝我们下手呢？”

　　“只要我们得到了东西，你还怕我们冲不破他们的防御吗？我们实力相近，虽然，未必打得过他们，但是，想要逃跑，困难应该不会太大，只要我们找到了地方，将这些法宝炼化了，那么，这些人，我们又有什么好害怕的呢？”

　　“恩，说的也是！”

　　两个人躲在楚天云和龙太子正前方数百里之外的地方，等着楚天云和龙太子。

　　他们很清楚，前面的人，想要干掉这两个人，估计是不太可能的，毕竟，对方的手上可是拥有着“中品玄天灵宝”啊。

　　所以，他们选择了后退，在更远的地方等待。

　　让前面的人，耗费了楚天云和龙太子更多的实力之后，他们才出手，这样一来，他们不仅保存了实力，到了那时，把握也就更大一些了。

　　当然，跟他们同样想法的人，也大有人在。

　　这些人都是埋伏在楚天云前进的道路之上的。

　　而在阴魔城这些修真者中，也一直有着一个规矩，在拦路抢劫之时，别人所占领的地方，是不能去侵犯的，自己只能寻找其他的地方。

　　故而，这些人，几个几个的扎成堆，形成了同盟，在不同的地段，对楚天云和龙太子进行的围捕。

　　然而，这两个人的话音才刚刚落下，便是突然感觉到了一股危险的气息袭来，当他们回过头去之时，只是看到了两道身影不知何时落在了他们的身前。

　　随即，只见这两人的手掌直接就按在了他们的脑海之中，两只手掌一吸，顿时，这两个的脑袋之上，一股黑色的阴郁之气便是咆哮而出，直接涌入了那两个人的手中。

　　只是片刻的时间，这两个人便是成了两具干尸，甚是可怕。

　　而那两个将这两个人身体之内的灵力吸收干净的人，看着手中的那两团阴郁之气，都是微微皱眉，摇了摇头，叹息道：“才这么一点阴郁之气，真是两个废物？也不知道他们是怎么修炼到元婴顶峰境界的！”

　　“恩，是啊！也不知道大师兄让我们这么做到底是什么意思？吸收这些家伙的极阴之气，似乎意义也不是特别大。”

　　“如果，我猜得不错的话，大师兄可能是想先解决这些麻烦，然后，再专心去对付那两个拥有着极阳之气的人吧？”

　　“如果，真是如此，到也罢了，若不是的话，我们这么做，多少就有点没事找事了。姥姥所缺的极阴之气，至少需要三个化神初期境界之人才能弥补，像我们这样的搜集，是很难在三天时间之内收集到姥姥所需要的量的。”

　　“这极阳之气，才是姥姥最需要的，我估计，大师兄应该是打上那两个人的主意了，毕竟，这对大师兄而言，也是一个不小的诱惑。别忘了，那两个家伙的身上，可是，还有着一件中品玄天灵宝呢？”

　　“中品玄天灵宝大师兄的身上不是也有吗？不过，你说的也对，只要这件事情办好了，姥姥应该会给我们不错的奖赏的。”

　　这两个人正是那四个极阴姥姥的人之中的两人。

　　“走吧，我们继续前进，往后面杀，前面的人，有大师兄跟二师兄，相信，很容易就解决了，我们将这‘极阴之气’凝聚起来，再过去与大师兄和二师兄汇合吧！”

　　“恩，走吧！”

　　说罢，两人便是朝着后面的人杀去。

　　而在见识到了这两人的死亡之后，后面的那些人也是有些害怕了起来，想也不想，便是逃也似的离开了此地，而没有发现这一幕的人，则是有些可怜了。

　　都无一例外的被这两个人给直接吸收炼化了。

　　※※※

　　楚天云其实也感觉到了前面的风起云动，可是，却是没有想到，极阴姥姥的人，会帮自己解决这些麻烦。

　　一路疾行，到也没什么好怕的，就是觉得有些麻烦，所以，也没有停下来，而是直接将他们给摆脱了。

　　而凡是被楚天云摆脱的人，都被后面跟上来的另外两个极阴姥姥之人给解决掉了。

　　然而，就在楚天云想要再一次摆脱两股危险的气息之时，半空之中，却是突然出现了两个人，一左一右，直接堵塞死了他们的去路。

　　两个冰冷的声音随即便是传来，“想要活命，就留下中品玄天灵宝！”

第563章 连锁反应


　　“想要活命，就留下中品玄天灵宝！”

　　楚天云的眼睛微微一眯，冷冷的道：“让开！”

　　对于这些敢挡自己道的人，楚天云自然不会有什么好脸色，尤其还是想打自己身上法宝的主意。

　　哼，也不看看自己什么角色。

　　如果，不是楚天云此刻必须要掩藏自己的实力，那么，眼前这两个挡道之人，恐怕早就是死人了。

　　不过，现在楚天云这样的表现，却似乎并未让那两个人有任何让开的意思。

　　反而脸上更是露出了一丝嘲笑的微笑，似乎很是不屑。

　　楚天云眼睛微微一眯，手中一晃，那‘风火剑’再一次出现在了楚天云的手掌之中，与此同时，楚天云却是冷笑道：“龙兄，咱们就杀一儆百如何？”

　　龙太子听得此话，微微皱眉，道：“楚兄，你这话是什么意思？”

　　“秒杀！”楚天云低低的吐出了这两个字。

　　龙太子的眉头微微一皱，道：“除非暴露我们的实力，若不然，怎么做到秒杀？”

　　楚天云冷冷的一笑，道：“速度，物理攻击能力，我们就用这两招打他们一个措手不及。直接秒杀！”

　　龙太子听得此话，略一思索，便是微微一笑，道：“不错的主意，我心里这口气，正憋了很久了呢？”

　　两人相视一笑，便是二话不说，直接就冲了出去。

　　楚天云冷冷一笑，风火剑猛然斩出一剑，呼啸的狂风突然暴涨，强大的罡风瞬间就将前方两个人影淹没在了其中。

　　而就在此时，只见两道人影一闪，龙太子跟楚天云几乎是在同一时间，将他们的速度提升到了极致。

　　“嗖”的一声，就直接是冲入了那道罡风之中。

　　“这旋风有古怪，小心点！”

　　“我知道，这小子就是用这一招，杀了那个掌柜的。”

　　那两人看到这旋风袭来之时，都是眉头一皱。

　　他们很清楚，楚天云的这一招，多少是拥有着一些古怪的，不过，他们自认为已经拥有了一定的见识，至少，不会就这样被这两个人如此轻易的击败。

　　“动手，破了这旋风！”一人低喝一声，另一人点了点头，两人几乎也是同时动手，双手一掐诀，手掌之上灵力打出。

　　“给我破！”

　　两人一声低喝，一股庞大的黑色魔气，无边的漫延了开来。

　　“嗖”的一声，便是冲向了楚天云施展而出的旋风之上。

　　“轰！”的一声，旋风和魔气撞击在一起，顿时，那旋风便是一顿，似乎被阻击了下来一般。

　　但，随即，那无边的魔气便是如同进入了大海一般，被那股旋风全部的吸收，吞噬了。

　　旋风呼啸了一声，便是散了开来，黑气伴随着旋风，在半空之中飘荡，全然没有了半分的杀伤力。

　　然而，就在此时，两道光芒突然是直接从那黑气之中射出，直接射向了两道身影。

　　“不好！”

　　两人几乎是同时惊呼了一声，可是，当他们看清楚，那是两个人影的时候，嘴角都是露出了一丝冷笑。

　　“不自量力，居然直接用身体来攻击，找死！”其中一人冷哼了一声，另一个人也是轻松了许多，冷哼了一声，道：“拿出武器，趁这机会，直接将他们斩杀就是了。”

　　“哼，他们自己来送死，我们难道还用得着手下留情吗？”另一人也是微微一笑回答道。

　　两个人的心思一样，便是直接手中一晃，两柄长剑便是出现在了他们的手掌之中，可是，长剑才刚刚出现，那两道光芒便是已经来到了他们的身前。

　　这一刻，他们感觉到了一股强大的危机感。

　　猛然之间，他们突然想到了一个忽略了的问题。

　　中品玄天灵宝！

　　如此近的距离，如果让得那个人将中品玄天灵宝的威力发挥了出来，那么，他们必死无疑。

　　“不好！”一声厉喝顿时狂喝而出，“动手！”

　　随着此人声音的落下，两个人几乎是同时出手，两柄长剑，长剑之时灵力泛动，直接便是冲杀了迎面而来的两道光芒。

　　可是，让他们怎么也没有想到的是，这两道光芒在离他们身前五米左右的距离之时，突然便是一闪，消失不见了踪影。

　　两个人的神经顿时便是紧张了一下，脑海之中，“翁”的一声，似乎是感觉到了生命的气息在流逝一般。

　　“后面！”几乎是没有任何的思索，两个人同时惊呼了一声，直接一剑反刺而去。

　　这一剑完全是下意识的刺出，他们完全看不到那两个人影，只能凭借着感觉，向着身后刺去。

　　这一剑刺出去的威力自然就要小了很多，“砰”“砰”两剑同时刺中了。

　　那清脆的声音，听起来是那样的舒服，是那样的动听。

　　让得这两个刺中的人眼神之中都出现了一种狂喜之色，“刺中了！”

　　既然刺中了，那么，就说明这两人就算不死，也最少是重伤了。

　　当然，这仅仅只是在他们看来，应该是如此而已。

　　下一刻，他们脸上狂喜的神色，便是变得僵硬了起来，可以说是变得难看了起来，眼中更是露出了绝望的神色。

　　因为，这两剑虽然是刺中了，也确实是刺到了楚天云和龙太子的身体之上，可是，就在下一刻，他们却是清晰的感觉自己的身体一痛。

　　随即，某样东西直接插入了自己的丹田之中，丹田之内的元婴直接便是被刺中，“翁”的一声，在体内就直接爆炸了开来。

　　丹田元婴是修真者最脆弱的东西，一旦被击中，就等于是直接爆亡了。

　　“不可能？怎么可能？”

　　“明明刺中了，他们怎么可能会没事？”

　　“到底是怎么回事？为什么这么种时候，他们居然还反攻？”

　　“我不甘心，这两个家伙，怎么可能如此恐怖？老天爷不公啊？”

　　两个人瞪大了眼睛，喃喃的低声自语着，低下头，看着丹田处血液缓缓的流了出来，生命的气息在一点一点的迅速消失，即便是不想相信，也不得不相信，这已经是事实了。

　　可是，他们无论如何，都想不明白，为什么会这样？

　　明明一剑已经刺中了，可是，为什么这两人却什么事情都没有，而且，还可以反攻两人，直接将两人击杀。

　　如此的速度，如此恐怖的力量，一般的人无法破开的防御，他们两人轻易就击穿了。

　　而且，其中一个还是完全靠的是物理攻击能力。

　　恐怖，太恐怖了。

　　除了用恐怖来形容，还能用什么来形容呢？

　　两个人的眼睛久久都没有闭上，即便是身体已经倒下了，也仍然是死死的睁开着，不愿意闭上。

　　似乎他们很不甘心就这样的死去。

　　楚天云和龙太子走到了两具倒下的身体面前，几乎是同时伸手，直接拍在了两人的脑门之上。

　　“砰”“砰”两声，直接就将两人的脑袋给拍碎了，血液四处喷射而出，同一时间，两丝白光在半空之中一闪而逝，楚天云手中的风火剑一剑斩出，一片火焰燃烧而过。

　　“啊！”“啊！”的惨叫之声传来，这是灵魂被毁的凄惨声音。

　　楚天云直接将这两个人搞得魂飞魄散，永世不得翻身了。

　　而远处的众人，看着这恐怖的一幕，都是微微有些心惊。

　　这两个人的手段实在是有些恐怖，残忍得几乎不比他们魔道之人弱。

　　杀了人也就罢了，居然连灵魂都直接给毁掉了。

　　看到这一幕的人，内心都要是微微的打了哆嗦，再联想到当初在那酒店之内的一战，这两个人表现出来的战斗力，都是微微皱眉。

　　随即，看了一眼周围，他们似乎也感觉到了一种十分危险的气息。

　　当即便是率先逃跑了开来，挡在前面的跑了，后面的自然更不敢往前冲，也跑开，从这儿开始引发连锁反应，后面挡道的人，几乎都跑光了。

　　当然，有些则是直接被那极阴姥姥的人，给截杀了。

　　如今，在这片区域之内，所剩下的人，就只有楚天云龙太子跟那极姥姥的四个弟子了。

第564章 我们劫的是色（上）


　　随着黑色的魔气渐渐的散去，楚天云和龙太子的身体便是显现了出来，他们的脸上都是露出了淡淡的笑容。

　　相视一笑，显得有些兴奋。

　　“这种感觉，很不错来着。”龙太子龙敖呵呵一笑。

　　楚天云点了点头，抱怨了一句，道：“不过，我们还得压着自己，唉，极阴姥姥的人不出现，我们就不能将自己暴露出来，真是麻烦！”

　　“恩，可不是吗？”龙太子低声道：“也不知道他们的人，到底在哪儿，现在还不出现，会不会，情报有误呢？”

　　“这种事情，我们急不来，再等等吧！”楚天云微微皱眉，虽然，他不知道极阴姥姥的人在哪儿，但是，直接告诉他，应该很快就会出现了吧？

　　“可是，我们现在要怎么办呢？还在这儿等吗？”龙太子疑惑的问道。

　　如果，还在这儿等，估计会有很多的麻烦，可是，不在这儿等，又怎么办呢？

　　那些人始终都不出现，离开了这儿，等于就是离开了这些人的视线范围。他们会不会知道这两个人的存在，就是一个大问题了。

　　“真麻烦，都是那个王八蛋干的好事，若不然，我们还可以混久一点的。”楚天云没好气的骂了一句，略微沉吟了片刻，便是果断地说道：“走吧，离开这儿再说。如果，再呆在这儿，我们就等于是暴露自己了。”

　　龙太子点了点头，道：“说的也是，走吧！”

　　两人身形一动，便是飞速的向着远处遁去，所去的方向，自然是离开这阴魔城的方向。

　　一路之上，两人的眉头都是微微的皱着，两人心中都是感觉后面始终有人在跟着一样。

　　“这些人真不怕死，还在跟着我们？”龙太子忍不住低声哼了一声。

　　楚天云却是阴沉着脸，道：“这些人，似乎是一直在我们后面的人，我感觉他们的气息，似乎比那些人要强一点，好像，还帮我们解决了很多留在后面的麻烦！如果，真是他们的话，那估计就要麻烦了。”

　　龙太子听得此话，也是微微皱眉，道：“那怎么办？又不能暴露实力，将他们解决了。”

　　楚天云略一思索，便是冷声道：“走，找个人少的地方，将他们解决了再说，就算暴露了实力，也必须要将定几个尾巴给先干掉，若不然就是大麻烦了。”

　　龙太子点了点头，随即，便是跟上了楚天云。

　　楚天云带着龙太子直接朝着偏僻的山林之中狂奔而去。

　　※※※

　　楚天云和龙太子在前面狂奔，而在他们后面的四个人却始终不着急，一直在跟着他们。

　　此时，那三师弟便是说道：“大师兄，为什么我们不上去直接拦下他们？而要一直跟在后面呢？”

　　“以他们的速度，真想要摆脱我们，是很容易的事情，冒然上去，他们肯定会全力逃跑的。”回答他的是二师兄，他说道：“与其如此，不如这样跟着，只要他们停下来，或者，被什么人给拦下来了，我们就可以发力追上去了。”

　　那三师弟微微一愣，随即，便是说道：“那要等到什么时候呢？要是他们离开了这儿，我们还能安全的截下他们吗？”

　　“这个……”二师兄被直接问到了，微微皱眉，便是看向了一旁的大师兄。

　　“我们好像被他们发现了？”此刻，一直没说话的四师弟却是突然说话了。

　　“呃……，怎么可能，我们如此的隐蔽，而且，离他们也很远，怎么会这么容易被发现呢？”三师弟微微皱眉，有些不可思议的说道。

　　“是啊，我也觉得我们被发现了，若不然，他们怎么可能突然就转变了方向？”二师兄也是微微皱眉，道：“你看他们现在是在往偏僻的地方跑呢？”

　　三个人你一言我一语，顿时就看清楚了情势。

　　而此时，一直没有说话的大师兄，却是突然冷笑了起来，冷冷地说道：“恩，他们其实早就发现我们了，只不过，一直没有对我们动手而已。”

　　说着，便是古怪的笑了笑，道：“相信，在我们帮他们解决那些麻烦的时候，他们应该就知道我们的存在了。”

　　“大师兄，你……你是故意让他们知道的？”三师弟忍不住惊讶的问道。

　　大师兄嘴角带着一丝古怪的笑意，道：“当然是故意的，若不然，你认为，他们可以这么容易就发现我们吗？”

　　“那大师兄，你这是在设计了？”四师弟疑惑的问道。

　　“设计？”二师兄眼睛一转，嘴角也是笑了起来，看向大师兄，竖起了大拇指，道：“大师兄果然好手段，先是让他们发现我们，然后，仅仅的跟上来，这两个人的年纪不大，实力不凡，肯定是年轻好战之辈，一定会想办法，将我们带到一些隐蔽的地方，然后，用他们的底牌，向我们发难，其中一个年轻人的底牌露了出来，另一个，却还没有露出来，相信，应该也有着不错的底牌的。”

　　听得这二师兄的分析，三师弟和四师弟都是微微一愣，随即，都是露出了佩服的目光。

　　谁知道，这时候，大师兄却是摇了摇头，苦笑道：“二师弟，你说对了一点，我确实是让他们故意发现我，也确实是希望他们是好战之辈，不过，我没想过，他们会将我们带到偏僻的地方去，这一点，是谁也无法保证的。我只不过是想看看，他们会怎么做。如果，他们是往一些人多的地方跑，那一定就是老家伙了，他们手中的法宝，只要我们不说，他们就绝对不会轻易的暴露。我们只要一直跟着，就总会有可下手的时候，同时也可以更加的清楚他们的底戏。不过……”

　　说着，顿了顿，才说道：“我的算盘还是打的有点错了，他们并没有给我们了解他们的机会，而是直接将我们引入了偏僻之地，他们好像是害怕我们知道一些事情，估计，他们这一次来阴魔城，是带着目的来的。也许，很可能也是冲着我们姥姥来的！”

　　“就这两个年轻人？冲着姥姥来的？”那位三师弟冷冷一笑，道：“大师兄，您会不会多虑了，就他们这点实力，连我们都可以轻易的收拾，姥姥怎么会放在眼里呢？”

　　“三师弟，记得，千万不可轻敌。你没看到那些元婴顶峰境界之人，都死在他们的手上了吗？”二师兄警告了一句，说道。

　　“没什么事情是不可能的。”大师兄点了点头，冷冷的回了一句，随即，便是说道：“不过，他们既然，将我们引来了这个地方，也不是没有好处的，至少，我们可以看看他们的实力到底如何？也可以不用被其他的人，就将他们抓走，用不着考虑他们背后的势力的追究了。”

　　听得此话，其他三人都是微微一笑，他们自然很清楚，大师兄这句话的意思，已经是定调子了，前面的那两个阳刚之气极浓的家伙，要被他们带回去了。

　　“速度跟上了，既然已经如此了，就没必要再遮掩了，姥姥估计也正等着这两个人呢？”大师兄嘿嘿一笑，身形一闪，便是飞速的冲了上去。

　　他其实早就在打这两个人的主意了，不管这两个人是不是带着目的来的，只要他能够将这两人拿下，他都会毫不犹豫的拿下带回去。

　　像他们这样的人，不是化神境界的人也罢，是的话，那就更好了，姥姥现在缺的就是这样的人物。

　　在晋升的关键时刻，极阴姥姥现在最缺的可就是资源了。

　　之所以，一直没有出手，只不过是为了稳妥起见，稍微慢了一点而已。此时，既然已经没有必要遮掩，那就直接冲上去好了。

　　其他三人见到此幕，自然不会多说什么，身形一动，也是跟了上去。

第565章 我们劫的是色（下）


　　楚天云和龙太子突然加速，冲入了一片没人的荒林之中，随即，身形一顿，便是返过了身来。

　　看向了身后，身后不远处的地方，四道身影带着呼啸的风声，冲了过来。

　　“这四人的实力都是化神境界啊？”龙太子低声说道。

　　楚天云眉头一皱，低声道：“这肯定是某个组织的人，如果是散修，四个化神境界的人，是肯定合不到一起的。”

　　龙太子点了点头，随即，诡异的一笑，说道：“你说，他们会不会就是那极阴姥姥的人呢？”

　　听得龙太子此话，楚天云也是微微一笑，点了点头，道：“说不定就是呢？”

　　“如果，真是的话，那我们要不要暴露实力呢？”龙太子若有所思的说道。

　　楚天云微微思索了一下，道：“暂时忍下来，看看情况再说，我没有暴发之前，你千万忍住就是。”

　　龙太子微微一笑，点了点头，道：“反正，我就是来给你当保镖的，一切听你的安排就是了。”

　　对于龙太子如此说话，楚天云会心一笑，不再说话，而此时，远处的四人却是直接落了下来，落到了楚天云和龙太子的身前。

　　四目对上八目，针锋相对，火花四溅。

　　尤其是楚天云与那大师兄，两人的双目对上之时，都是不肯后退半步，最后，还是楚天云略逊一筹，被逼得退了一步。

　　当然，这是楚天云故意让给他的。

　　楚天云可不想如此轻易的就暴露了自己的实力，在没有摸清楚对方的底戏之前，为了不将自己的底戏暴露出去，更为了那个精心设下的局，他可不敢乱来。

　　一步错，步步错，要想再救媚儿那就难了。

　　若不然，以楚天云的真实实力，又怎么可能被一个化神中期境界的人，瞪得后退一步呢？连化神境界的灵魂威压都耐他不何，更何况只是一个化神中期境界之人呢？

　　只不过，楚天云其实也是想错了，即便是他表现出来了化神境界的实力，那边的四个人也会毫不犹豫的将他们抓回去的。

　　当然，前提是楚天云要答应被他抓，若不然，这个计划也是不可能实现的。

　　看到楚天云被自己的气势所震退，大师兄脸上的笑意更浓，也显得更加的得意了，他微微一笑，上前一步，道：“你的气势不错啊？元婴初期境界的实力，居然就能扛得住我化神中期境界实力的灵魂震压！”

　　脸上虽然在笑，其实心中也是颇为震惊的，因为，对面的这个年轻人只有元婴初期境界的实力，可是，那灵魂威压，却是不比他弱多少。

　　如果，他的实力再低一点，恐怕，都震压不了对方。

　　当然，震惊归震惊，在他眼中已经成为了猎物的楚天云，自然已经是没什么杀伤力了的。

　　在这样的情况之下，下意识的将自己的全部本事都施展了出来，相信，以他一个元婴初期境界实力之人，就不可能再有更强大的底牌了吧。

　　既然如此，那么，这个猎物也就等于是到手了。

　　楚天云微微一笑，上前一步，针锋相对地说道：“你也很强啊！化神中期境界的实力，如此之强的实力，居然跟我一个元婴初期境界实力之人，比拼灵魂威压，本事确实很大。”

　　这是在挖苦呢？

　　这话不可谓是不毒了，你不是自称化神中期境界的实力吗？如此之强的实力，以大欺小，还好意思在这儿说，你真的很有面子啊？

　　那大师兄脸色也是微微一变，被楚天云这么一说，他确实感觉很没面子。

　　而站在这位大师兄身后的其他三人，脸上的表情都是显得有点古怪，这么多年以来，他们还是第一次看到自己的大师兄，在一个元婴初期境界之人的面前，吃这样的亏呢？

　　而龙太子的表情则显得有些精彩，看向楚天云的目光有着一丝佩服。

　　这个家伙，确实很给力，说话永远是让人哭笑不得的。

　　打得你还手也不是，不还手也不是。

　　在龙族是如此，在这儿依然是如此，处处站在道德的至高点，说着一些让你无语的风凉话。

　　对此，龙太子除了佩服之外，心中也是暗暗的学了一点。

　　那位大师兄眯着眼睛，看着楚天云，冷笑道：“实力不怎么样？嘴巴到是挺厉害的！”

　　“嘴巴不怎么样，实力到还不错！”楚天云冷冷的一笑，道：“咱们彼此彼此而已！”

　　楚天云向来都是一个不愿意吃亏的主，吃亏当然不是不行，不过，得看情况而定。

　　现在的他，如果知道对方是极阴姥姥的人，恐怕，他会很乖巧的送上去，让对方抓了。

　　可问题是，楚天云不能确定，所以，暂时是不愿意吃这样的亏。

　　他更希望用这样的方式，直接敲出这四个人背后的势力来。

　　只要确定他们不是那极阴姥姥的人，那他和龙太子就会毫不犹豫的将四人斩杀在这儿。

　　那大师兄眉头一皱，冷哼了一声，道：“臭小子，你莫非是真不怕死？”

　　敢在自己面前如此的嚣张，不是傻子，就是真不怕死。

　　看眼前这个年轻人，倒也不像一个傻子，可是，若说对方不怕死，他还真不怎么相信。

　　这个世界，可没有不怕死的人，只是相对而言而已。

　　而在他身后的三个人，看向楚天云的目光，都带着一丝古怪，似乎他们也不愿意相信，一个没什么实力的人，居然敢如此的嚣张。

　　楚天云很出乎他们意料之外的说了一句让人大吃一惊的话，“干你爷爷的，你算哪根葱，敢在这儿叫嚣，到底是谁不怕，还说不定呢？”

　　敢这么嚣张，没一点本事，自然是不可能的，不过，这点本事还不能施展出来。

　　楚天云居然这么叫嚣，自然是希望对方被气得叫出自己的底戏来而已。

　　可是，让他失望的是，站在自己身前的那位大师兄，不怒反笑，或者说，应该是怒极反笑了，道：“臭小子，脾气不小，到也是挺嚣张的。不过，你真的觉得，你能在我们四个人的手中逃脱得了吗？”

　　“逃？”楚天云冷冷一笑，道：“我还用得着逃吗？有本事，放马过来就是了！”

　　一旁的龙太子龙敖忍不住笑了出来，他实在是憋不住了，看着楚天云那一副我是大爷的样子，真的是一副很欠揍的样子。

　　可是，偏偏那凶神恶煞的表情，又让人觉得，他确实是有嚣张的本钱。

　　可是，龙太子比谁都清楚，楚天云在这儿叫嚣，只不过是在确定对方到底是哪儿的人。

　　那位大师兄见到龙太子笑得如此的夸张，冷冷一笑，道：“看来，你们来这儿，确实是带着一些目的来的。恩，你们应该还有一些后招吧？不过，就凭你们两个人，你们认为你们的后招，对于我们而言，有用吗？”

　　这话到是让楚在云愣了一下，自己的实力没有展现出来，现在，对方的四个人是完全可以拿下他们的。

　　自然，也就没必要将底戏告诉他们了。

　　楚天云想要以此来击怒对方，好知道对方的底戏，这一招，似乎作用不大了。

　　微微皱眉，便是冷声道：“你们不就是想要我手中的‘风火剑’吗？有本事，就直接动手！何必在那儿啰啰唆唆的？”

　　楚天云越是如此的说，那位大师兄反而越不着急出手，似乎是想看穿楚天云一般。

　　随即，便是说道：“你手中的‘风火剑’我们自然是要的，不过，我们到是更喜欢你们这两个人？”

　　“人？”楚天云和龙太子对视一眼，脸上同时露出了疑惑之色。

　　“我们是顺手劫钱的。”那位大师兄冷冷一笑，道：“我们真正要劫的是你们的色！”

第566章 黑阴气


　　“我们是顺手劫钱的。”那位大师兄冷冷一笑，道：“我们真正要劫的是你们的色！”

　　这话带有很明显的岐意。

　　听得此话，楚天云忍不住暴了一句粗口，“干你爷爷的，你也算个男人！”

　　“靠，还真是林子大了，什么鸟都有啊！居然还有人喜欢男人？”龙太子也是忍不住骂了一句。

　　他长这么大，倒是第一次听说，有男人要劫男人的色。

　　这未免也太骇人听闻了一点吧。

　　别说是他们了，就连站在那大师兄身后的三人，脸色也是微微一变，有点难看了起来。

　　说什么不好，要说劫色，你这不是在找骂吗？

　　那大师兄不怒反笑，道：“我就是要恶心你们，哈哈，等下，被我弄到手了，我好好教教你们，什么叫做乖巧。”

　　楚天云眉头微微一皱，看了一眼龙太子，嘴角微微上翘，笑了笑，龙太子看着楚天云这莫名其妙的表情，微微一愣。

　　随即，便是听到楚天云对那大师兄说道：“就凭你吗？嘿嘿，既然，你话都这么说了，为何还不动手？”

　　听得这话，龙太子也是微微皱眉，随即，似乎想到了什么，脸上露出了一丝会意的微笑，不过，这丝微笑，只是刚一露出，便是消失不见了。

　　“大师兄，还跟他们罗嗦什么，先抓起来再说！”此时，那位大师兄身后的一位突然说道。

　　那大师兄冷冷一笑，道：“动手！”

　　楚天云冷冷一笑，道：“太子，咱们分开跑，记住，千万不要被抓了！”

　　千万不要被抓了，这句话重点的说了一句，似乎是在点醒什么。

　　龙太子自然明白其中的意思，冷冷一笑，道：“咱们分开跑就是了。不用管我。你放心就是了，他们耐何不了我的。”

　　然而，在这大师兄那一声，‘动手’之后，那位大师兄，却是突然提前出手，直接攻向了楚天云，同时，还说道：“你们三人，去抓那人，绝对不能让他跑了，这个人就交给我了。”

　　楚天云看到这个被称之为大师兄的人，直接向着自己扑了过来，眼神顿时便是一冷，冷声道：“怎么说，你也是一个化神中期境界的人，居然对我一个晚辈出手，亏你好意思。”

　　“怎么？现在知道害怕了吗？”那大师兄冷冷一笑，身体极速前进，单手一探，直接便是向着楚天云抓了过去。

　　楚天云冷哼了一声，道：“怕，我从来不知道‘怕’字怎么写？”说完，手中一晃，“风火剑”便是出现在了楚天云的手掌之中，楚天云二话不说，一剑斩出，直接便是斩向了那位大师兄。

　　那位大师兄冷笑了一声，手臂一抖，一弯，一探，直接便是绕过了“风火剑”贴着剑面，就要去拿这柄剑。

　　楚天云岂会让他得手，剑身一转，猛然狂暴的“火焰”便是汹涌的喷出，与此同时，楚天云身体极退，退后半步，一剑斩出，呼啸的狂风之中，火焰铺天盖地的压下，直接压向了那大师兄。

　　“身手倒是不错，只可惜，境界低了，身手再好也是白搭。”那位大师兄冷冷一笑，身形一动，手掌之中，不知何时也是多出了一柄长剑，长剑之时，一股奇怪的气息不断的向上翻涌。

　　当下，一剑便是斩出，狂暴的黑色气息猛然就袭上了半空之中，“呼”“呼”的声音传来，随即，便是见到那黑色的气息，与火焰直接撞击在一起。

　　只是片刻的时间，两股能量就在半空之中碰撞到了一起，狂大的火焰气息努力的想要压下来，可是，无论怎么压，都压不下来。

　　始终都被那些黑色气息给挡着，而且，那黑色的气息十分的诡异，此刻，居然在一点一点的将那火焰旋风给弹回去。

　　楚天云脸色微微一变，口中一声低喝，“给我让开！”

　　随着这话的落下，楚天云手中的“风火剑”再一次一剑斩出，强大的剑气破开那火焰旋风一剑斩下，顿时，那黑气便是直接被斩开，化作了两份。

　　但，让楚天云怎么也没有想到的是，这化作了两份的黑气，猛然便是冲向了那火焰旋风，而且，力量似乎更强了一些。

　　“嘿嘿，多谢你这一斩，若没有你这一斩，我这黑阴气，想破你的火焰旋风可能还有点难度呢？毕竟，你这火焰旋风可是专刻我这黑阴气的。”那位大师兄嘿嘿的冷笑着，当下便是再次挥出一剑，庞大的剑气之上，带着浓烈的黑色气息。

　　“嗖”“嗖”的斩向了半空之中的那火焰旋风。

　　半空之中，黑色气息冲入了那火焰旋风之中，顿时，火焰旋风便是变得凌乱了起来，而随后这大师兄所斩出一剑，那黑色的剑气，紧随其后，就直接将半空之中的火焰旋风给破掉了。

　　看到这一幕的楚天云大一惊，脸色微微一变，惊呼道：“黑阴气？你是……极阴姥姥的人？”

　　其实，楚天云这也只是猜测，他只不过是从那个海族的夜叉那儿听说了，这极阴姥姥最厉害的灵力，就是这黑阴气了。

　　而这极阴姥姥如今正在炼就的则是阴阳灵气。所以，才需要阳刚之人。

　　听到黑阴气的楚天云，自然就想到了极阴姥姥，所以，很自然就的问了出来，脸上更是露出了惊讶的神情。

　　“嘿嘿，现在终于知道了，不过，很可惜，已经迟了！”那位大师兄嘿嘿的冷笑了起来。

　　楚天云当下脸色大变，手中的“风火剑”连续的挥出数剑，狂暴的“火焰旋风”狂铺而下，直接砸向了那位大师兄。

　　与此同时，楚天云朝着那边的龙太子猛然便是大声的呼喊道：“太子，他们是极阴姥姥的人，我们千万不能落入他们的手中，你速速撤退，我来给你断后。”

　　“太子？”那位大师兄一连斩出数剑，剑气纵横，在半空之中连成一张网，如一把把的利刃，眨眼之间，便是将楚天云所施展出来的火焰旋风给毁了个干净。

　　与上纲时，大师兄还在问道：“你一直在叫他太子，他到底是哪儿来的太子？咱们这儿可没有皇宫，可没有太子之说？”

　　其实，这位大师兄心中早就有这样的疑惑了，这到底是哪儿来的太子。

　　要说太子，除了龙族有一位太子之外，其他的地方，到也没听说过有什么太子啊？

　　不过，一个人类怎么可能跟龙族的太子在一起呢？而且，还出现在“无神领域”之上，那就更不可能了。

　　但，不是龙族的太子，又是哪儿来的太子？

　　虽然，他并不是特别关心这个事情，不过，还是忍不住问了一句。

　　“他是心中的太子，他的名字就叫太子。”楚天云冷笑了一声，横向又是一剑斩出，火焰旋风再一次冲出，向着那大师兄刺去，与此同时，身体一偏，便是想要去搭救那龙太子龙敖。

　　而此时的龙太子龙敖，原本正在全力的反抗，可是，当他听到楚天云呼喊之后，脑袋便是一偏，看向了楚天云。

　　偏偏就是在这时候，那追捕这龙太子的三个人的攻击同时攻来。

　　“小心！”楚天云看到这一幕，忍不住大声叫了出来。

　　可是，他还是叫迟了，龙太子似乎直到此刻才反应过来，他所面对的是三个敌人，回身的一瞬间，便是三道强大的灵力袭来，他本能的身体往旁边一动，可是，再怎么快，此刻哪里还快得过三道灵力的密集围攻。

　　“轰！”

　　“轰！”“轰！”连续三声轰响之声传来，龙太子的身体当即就像是被无数的子弹扫中，直接被打飞了出去。

第567章 两个都被X了


　　龙太子的身体在半空之中，成直线倒飞了出去，完全没了着力点。

　　而攻击他的三个人，看到这一幕，嘴角都是露出了一丝微笑，冷笑道：“一个解决掉了。”

　　然而，话音还没有落下，便是见到那个成直线倒飞出去的龙太子身体被直接从半空之中接住，随即，那龙太子便是直接站了起来，楚天云横剑当胸，连续斩出数剑，庞大的火焰旋风瞬间便是压下。

　　这一次的火焰旋风，比之前跟那大师兄对拼的还要强上几分，当然，最重要的是，他们看到了楚天云，居然用自己的精血为引，滴在了那把“风火剑”之上，这等于就是在拼命了。

　　用自身的精血激发法宝的威力，自然是可以事半功倍，可是，对于自身的消耗也是一种巨大的损耗。

　　楚天云这一剑斩出之后，那铺天盖地的火焰，便是整个压了下来，整个天空，在这一瞬间，都被燃烧成了一片火红之色。

　　那三人看到这一幕的时候，都是不敢上前，只是纷纷的拿出了自己手中的法宝，每人斩出一剑，剑气纵横，凌厉无比。

　　纵横是楚天云以自己的精血为引，用中品玄天灵宝“风火剑”发挥出来的强大攻击力，在这三道攻击力的面前，也是不堪一击的。

　　当下，便是直接被这三道攻击给打散了。

　　楚天云脸色一变，冷哼了一声，道：“太子，快走！”

　　龙太子脸上闪过一丝狡洁的微笑，点了点头，道：“分开走！”

　　楚天云也是露出了一丝微笑，当然，这两个人的微笑，那边的四个人自然是看不到的。

　　两个人都是会心一笑之后，便是分开向着两个不同的方向逃去。

　　而在破开那强大的火焰旋风之后，四个人的身影显现出来之时，却是看到两道光芒一闪，便是消失不见了踪影，这两道光芒，还分别是向着两个不同的方向追去的。

　　“两头追，老四，你跟我一起，老二老三，你们两个去追那个受了伤的，记住在路上打上标记，我们抓到人了，就去你们，你们抓到了，也过来找我们，早点过来汇合。”

　　大师兄眼神之中透露出了一丝冷漠之意。

　　刚才，他也是有着些微的大意了，若不然，楚天云又怎么可能救得了那个什么太子，更不可能从自己的眼皮底下溜走了。

　　不过，也正因为如此，却也座实了他心中认为这两个人，只不过是两个带着目的来到这儿办事的想法。

　　如果，这两个人真有什么阴谋的话，怎么可能会直接逃跑呢？傻瓜才会逃跑呢？直接被他们抓住不就好了吗？

　　当然，在他们的眼中，这两个人的实力根本就不足为惧，所以，就更加的不被他们放在心上了。

　　其他三人点了点头，回答道：“是！”

　　随着这一声“是”落下，四个人身体一动，便是果断的追了出去。

　　大师兄和四师弟追向了楚天云，而那个老二和老三，则是追向了那龙太子龙敖。

　　※※※

　　在这荒林之中，呼啸的风声不绝于耳，一前一后，两个方向，两队人马，正在进行着一场生死追逐大战。

　　如果，真的要逃跑的话，那么，龙太子早就可以轻松的摆脱掉身后的那两个追自己的人了。

　　可是，问题是，龙太子要表现出来的是，受了伤的样子，而且，还不能轻易的被他们追上。

　　要表现得像是没什么力气了，已经拼到最后了，才被他们抓住的样子才行。

　　当然，也不能将他们真正的摆脱了，否则，他们的计划就是失败了。

　　龙太子龙敖的表现自然是不必说的，在前面吊着，后面的老二和老四就一直追着。

　　龙太子龙敖则是绕着在到处跑，好像是在故意躲避他们，其实，龙太子只不过是在选择性的逃跑，他并没有逃到人多的地方去。

　　而是往没有人的地方跑。

　　他很清楚，如果，往人多的地方跑，那么，这后面的两个家伙，敢不敢追来，就是一个很大的问题了。

　　※※※

　　而另一边的情况，与这边的情况类似，楚天云同样可以轻松的摆脱身后的两人，可是，他也不可能真正的摆脱这两个人。

　　他的目的还没达到呢？怎么可能就这么放过这么好的机会呢？

　　所以，也是带着身后的这两个，一路上在绕着圈子，当然，楚天云和龙太子两人都把握得很到位。

　　随着灵力的渐渐的弱下来，他们的速度也是渐渐的慢了下来。

　　后面追逐的人，则是越来越快，隐隐也是有些兴奋了起来。

　　“就在前面了，老三，速度点，拿下此人，马上跟大师兄去汇合。”这边追逐龙太子的二师兄猛然说了一句。

　　一旁的老三点了点头，二话不说，速度再一次一提，虽然，提的并不是很多，但是，快上一点是一点。

　　而龙太子的速度却是忽然就慢了下来，而且，慢了很多。

　　好像是因为伤势越发的严重了，让他不得不选择了放弃逃跑一般。

　　而在后面的两个追上来的同时，龙太子突然便是转身，打算打他们一个措手不及，来个反向逃跑。

　　所以，在他突然转身之后，便是直接打出两道灵力，直接攻向了两人，与此同时，身体极速的冲了过去，试途从两人之中穿过去。

　　然而，龙太子的想法虽然是好的，可是，却是根本就无法成功，那两个人怎么说也是化神的人物了，怎么可能让他这样简单的计两给骗过去呢？

　　在龙太子打出这两道灵力之时，两人早有准备，直接一挥，顿时，黑阴气便是将这两股灵力打散。

　　与此同时，两人往中间一夹，一股强大的灵力一震，顿时，便是将试途从两人的中间穿过去的龙太子给生生的夹在了中间。

　　“这一次，看你还往哪儿跑？”老二冷冷的大笑之声传来。

　　“滚开！”龙太子咆哮了一声，试途反抗，可是，却没有丝毫的作用，两人这样一夹的同时，一根捆仙绳便是扔了出来，直接将龙太子给捆住了。

　　对于他们这些经常在外面抓人的人来说，捆仙绳，和困仙袋是必须要拥有的。

　　锁住龙太子之后，便是直接将龙太子给扔进了那困仙袋之中。

　　“嘿嘿，搞定！”老三嘿嘿一笑，说道，“相信，大师兄那边应该也已经成功的抓到人了吧？”

　　“走吧，快点过去跟大师兄他们汇合。”老二说了一句，便是身形一动，朝着他大师兄那边飞去。

　　老三连忙跟了上去。

　　※※※

　　这边的情况跟龙太子的情况相差不大，楚天云确实也已经到了筋疲力尽的程度了。

　　速度明显的降低了很多，跑起来似乎也很费尽了。

　　而后面在不断的追逐他的大师兄和四师兄的速度却是越来越快。

　　“你跑不了了！”此时，那大师兄突然冷冷的喝了一声。

　　这声音之中，带着强大的震力，楚天云的身体微微一顿，就是这一顿，后面的两个人便是直接拉近了距离。

　　前后相差不过是五米左右的距离了，这样的差距，几乎可以说不是差距了。

　　楚天云冷哼了一声，道：“你们休想抓到我！”说着，便是随手一甩，冷哼道：“既然你们想要，就给你们！”

　　随着这声音的落下，那“风火剑”便是带着呼啸的风声，斩出一片强大的火焰旋风，直接砸了过去，而本人，同是直接向着前方逃去。

　　然而，这一次，那“风火剑”斩出的威力实在是不怎么强，那大师兄和四师弟只是随手一斩，两道剑气斩出，便是直接将之破掉了，与此同时，那“风火剑”更是直接被那大师兄给收入了怀中。

　　同一时间，那大师兄再一次斩出一剑，强大的剑气，破空而去，楚天云极速飞行，根本就没有回头，这剑气斩来，他只感觉到了危机，下一刻，便是听到“砰”的一声，直接就是被这攻击击中。

　　身体到飞了出去。

第568章 极阴宫


　　“啊！”楚天云被这两人联手攻击，完全没有还手之力，直接便是被打出了数米之远。

　　然而，他的身体还没有落下，便是有着一根捆仙绳直接绕了过来，缠在了他的身上。

　　楚天云一声惊呼，身体便是直接被捆住，一道身影瞬间便是出现在他的面前，将他的身体给抓住了。

　　楚天云双目之中露出了杀意，恶狠狠的瞪了他一眼，冷冷的道：“有本事就杀了我，否则，我会让你后悔的。”

　　那大师兄冷冷的一笑，道：“急什么，有你急的时候来的。”

　　说完，便是冷冷一笑，将楚天云往捆仙袋之中一扔，顿时，便是没了声音。

　　“大哥，现在，人已经抓到了，该怎么办？”此刻，四师弟，突然便是问了出来。

　　大师兄冷冷一笑，道：“走，先去看看老二他们那边，有没有抓到人。”

　　四师弟点了点头，道：“好！”

　　然而，就在两人想要离开之时，远处却是突然有着两道人影飞速的窜了过来。

　　大师兄和四师弟，几乎是同时皱起了眉头。

　　片刻之后，那两道人影迅速的靠拢了过来，待得看清楚了对面的人影，两人相视一笑。

　　“看来，二师兄他们也成功的抓到人了。”四师弟微微一笑，说道。

　　“大师兄！”就在此时，远处传来了呼唤的声音。

　　随即，两道身影一窜，便是来到了他们的身前，二师兄将手中捆仙袋往地上一扔，说道：“大师兄，人已经抓到了。”

　　随即，目光看向了大师兄手中的捆仙袋，微微一笑，说道：“看来，大师生兄你们也已经抓到人了。”

　　“这两个人不过是元婴初期境界的实力而已，根本不足为惧，抓住他们，不过是轻而易举的事情而已。”四师弟冷冷一笑，回答道。

　　“说起来，这两人也真是够笨的，如果，他们要是往人多的地方跑，或许，我们还会有所顾及，可是，绕来绕去，他们就是不往有城池的地方去。”突然，那位三师弟却是说了这么一句。

　　而听得此话的大师兄，眉头却是突然一皱，似乎是突然想到了什么似的。

　　“跑哪里都是一样，就他们这样的实力，还不是只有被抓的份。”四师弟不屑的冷笑道。

　　“他们不是不想往城里跑，我估计，要么就是荒不择路，到处乱窜，要么，就是做贼心虚，不敢往人多的地方去。”此时，二师兄却是定了调子。

　　而大师兄的脸上闪过了一丝疑惑之色，随即，便是走过去，打开了那个捆仙袋，将其中的龙太子龙敖给拿了出来，扔进了自己的捆仙袋之中。

　　他们四个人，每个人都有一个捆仙袋，这是极阴姥姥发给他们的。

　　目的，自然是让他们在抓人的时候，可以随手将人给捆回来。

　　做完这一切之后，大师兄便是将手中的捆仙袋还给了二师弟，道：“收好，我们回去吧。”

　　“嘿嘿，这一次，我们算是立了大功了，我估计姥姥肯定会大力奖赏我们的。”四师弟突然笑了起来。

　　“那还用说，这可是两个极阳之体啊，阳刚之气，比之普通的人，可是要强上不少的。”三师弟附和着说道。

　　两人说着，可是，大师兄却始终是阴沉着脸，似乎在担心着什么。

　　“大师兄，怎么了？”二师兄感觉到了什么，便是问道。

　　大师兄摇了摇头，道：“我总感觉有一点不对劲，这两个人究竟是什么来头，为何行事如此的古怪？”

　　二师兄微微皱眉，道：“确实，他们的行事风格很是古怪，可是，他们做的事情，似乎又在情理，如果说这是陷阱，那么，只能说明他们的表演天赋实在是太强了。”

　　“应该说是他们的表演天赋很妖孽，这样的实力，到我们面前来表演，那不是找死吗？连我们都耐何不了，要想在姥姥手中有什么动作，那就根本想都别想了。”四师弟跟着附和道。

　　“呵呵，以前我们碰到的前来找死的人，哪个不是乖乖的束手就擒，再厉害的人，三两下就被我们搞定了，那样的演技，真的是太垃圾了。”三师弟也是说道：“哈哈，他们当时肯定也不知道，其实，姥姥早就交待过，谁若想来送死，你就接着就是了，别管其他的。”

　　听得此话的大师兄，沉吟了片刻，这才道：“小心为妙，到时候，我先去见一下姥姥，看看他怎么说再说吧，我总觉得，这件事情，有点古怪。”

　　听得这话，其他三人相视一笑，颇有点苦涩，按理说，这两个人是翻不起什么大浪来的。

　　根本就没必要如此的害怕紧张。

　　他们的实力摆在这儿呢？能有什么能耐？

　　莫非还真能翻得出如来佛祖的五指山不成吗？

　　很显然，这是不可能的吧。

　　不过，既然大师兄如此说了，他们也不好说什么，只能乖乖的点头应是。

　　一行四人，飞速的向着极阴宫飞行而去。

　　极阴宫的所在地，乃是极为隐秘的，根本就没人知道具体的地方在哪儿。

　　而此刻，被困在捆仙袋之中的楚天云和龙太子龙敖，自然也是不可能清楚的。

　　捆仙袋的作用就是用为困住这些修真者，让他们完全与外界隔绝的东西。

　　而此时，在捆仙袋之内，楚天云跟龙太子龙敖却是相视一笑，眼神之中，满含着笑意。

　　对于楚天云的表现，龙太子是极其的佩服，其实，早在之前，楚天云似乎就已经发现不对劲了，若不然，也不会暗示他了，想到这儿，龙太子却是突然问道：“楚兄，你到底是怎么发现他们的？”

　　楚天云神秘的一笑，回答道：“他们自己露出了一些破绽。你难道没听到他们口中所说的话吗？”

　　“他们说的话？”龙太子微微皱眉，疑惑的道：“什么话？”

　　“我们劫的是色！”楚天云微微一笑，回答道。

　　“我们劫的是色？”龙太子微微皱眉，反问道：“这话有什么问题吗？我怎么没听出来呢？”

　　楚天云摇了摇头，回答道：“你仔细想想，修真界，谁是不要法宝，反而要色的？”

　　“问题是我们是男人啊？我只听说过男人劫女人的色，还没听过男人劫男人的色呢？”龙太子不解的说道。

　　楚天云苦笑了一声，回答道：“我这样说吧，他们劫的所谓的色，其实就是人，你说他们不要法宝，而要人，会是什么人呢？”

　　听完这话，龙太子微微一思索，便是恍然大悟，笑道：“楚兄，还是你的心思够细一些，就是这样的一句话，就被你听出来对方的底戏了，我到现在还是云里雾里啊。”

　　“呵呵！”楚天云微微一笑，回答道：“本来我还不太确定，不过，我一问，他们自己就承认了，那还不是下定论吗？”说着，便是嘿嘿一笑，道：“既然他们想要抓我们，我们就将计就计就行了。”

　　“将计就计，这一招还是我想出来的呢？哈哈！”龙太子颇为得意的一笑。

　　人类是万物的精华，论才智，妖物自然是万万不能及的。

　　不过，总也是不会相差太远，三个臭皮匠还赛过诸葛亮呢？

　　楚天云微微一笑，便是说道：“好了，现在，好好恢复，等下到了地方，一场大战，就在等着我们呢？”

　　龙太子点了点头，便是闭上了眼睛，开始闭目养神了起来。

　　时间不长，在飞速的飞行之中，只是不一会儿，四师兄弟便是返回了极阴宫。

第569章 极阴姥姥


　　极阴宫乃是在一处深海边上的树林之中，这树林之外布满着各种各样的禁制，将整个树林都遮蔽了起来。

　　即便是化神顶峰境界的人，如果不仔细观察，也是根本就看不到这个地方的。

　　或者，即便是查到了，也很难突破进去。

　　再者，这树林，其实还只是打了一个掩护。

　　极阴宫其实并不在这树林之中，而是在这树林下面的深土之中，接近于深处。

　　极阴姥姥的实力极强，也是一个很狡猾的人，他直接便是将极阴建在了这地底之中，而进入这里面的路，偏偏还在海边的一座小型的传送阵之中。

　　这座小型传送阵，没有极阴姥姥的开启，任何人都是进不去的。

　　四师兄弟一行人，来到这座孤岛之上时，大师兄便是来到了这传送阵之前，将血液滴入了这传送阵之上，口中念念有词，不出片刻的功夫，那传送阵之上，便是散发出一阵耀眼的光芒。

　　光芒之中，一些神秘的字符不断的闪现而出。

　　随即，大师兄便是开口说话了，“姥姥，是我，老大。”

　　老大的话在那光芒之中一闪一闪的，随即，便是消失不见，许久之后，依旧没有任何的反应。

　　大师兄也没有着急，而是默默的等待着，半个时辰之后，那光芒突然一变，又是一些奇怪的字符的出现，这一次字符更大了一些，而那些光芒能量，也更亮了一些。

　　“姥姥，是我，老大！”大师兄再一次说了一句，随即，指尖一弹，血液弹入了那光芒之中。

　　光芒一闪，一道血光闪过，随即，这老大的身影便是消失在了那孤岛之上。

　　看着这一幕的其他三人，脸上也没什么表情。

　　这是很正常的事情，姥姥是一个极小心的人，每一个进去的人，都必须要姥姥的认可才可以的。

　　一般的人，根本就进不去。

　　即便是进去了，他们也不知道这极阴宫到底存在何处，因为，他们在那儿呆的时间往往都是极短，而且，出来也是从传送阵出来的，根本就不知道极阴宫外面是个什么情况。

　　看着大师兄离开，老四便是皱眉道：“大师兄每一次都是这样，总是喜欢贪功。还说一大堆理由。哼，这一次的人是我们抓的，我们绝对不能让大师兄抢了这份功劳去。”

　　“四师弟说的对，大师兄说这两个人有不对劲的地方，我看，分明就是他有不对劲的地方。”三师弟也是不满地说道：“每次一起出去，回来之后，都是他的功劳最大。而且，每次都找一些借口，先去向姥姥汇报。哪一次，姥姥不是说直接将人带进去就是了。”

　　二师兄却是苦涩一笑，叹息道：“没办法，谁让他是大师兄呢？而且，实力还比我们强，偏偏又是受姥姥最喜欢的人。他说什么就是什么。姥姥对他的赏赐最高，我们也没办法。如果，我们也能有比大师兄更高的天赋，或许，还可以跟他抗衡一下，可是，我们有吗？”

　　这位二师兄的一句话，顿时，便是让得这老三和老四两人哑口无言。

　　“哼，让他装吧，总有他吃亏的时候。”

　　“就是，哼，他现在根本就不拿我们当师弟，每一次分到的东西，基本上都是吃独食的。”

　　看着这两位师弟愤愤不平的样子，二师兄有个的神色也是显得有点阴沉。

　　无论是谁，碰到这样的事情，心里终究都是不太好受的。

　　不管怎么说，也是同门师兄弟，做事情，总归还是要留一线吧。他到好，每一次，都是把所有的好处往自己身上揽，干起事情来了，基本上就是动动的嘴巴。

　　※※※

　　其实，这一次，他们到是想错了一点，这一次，这老大心里还真的是有点不踏实，这是一种很奇怪的直觉。

　　并不是说他要贪这功，而是他不希望出什么差错。

　　他贪的功很多，不过，现在的他，基本上已经达到了一个瓶颈，所以，该是各位师兄弟喝粥的时候了。

　　只是，这一次，他必须要无比甚重的考虑这件事情。

　　因为，直觉告诉他，事情，似乎并不是那么简单的。

　　光芒闪烁之后，他的整个便是消失不见了，再一次出现的时候，便是已经来到了极阴宫之内，极阴宫常年灯火通明，四面都是膝黑无比，可以很清楚的看到，极阴宫乃是造在一个很大的山壁之内的。

　　对于这一切，老大并没有觉得有什么稀奇，这么多年了，见怪不怪了。

　　他身影刚刚一出现，便是目光四周扫了一眼，极阴宫并不是特别大，基本上可以说就是一个大洞府。

　　洞府的远处，有着一个水池，这水池完全是血水造就的，在这水池之中，有着很多的骨头，骷髅等物。

　　而此刻，在这血水池之中，还有着一个活人，一个很美丽的活人，她长得很是迷人，一张脸蛋十分的好看，身材很是性感，尤其是此刻，身上的衣服极少，就穿了一件半透明的纱衣，纱衣之下，便是贴身内衣物了。

　　这女孩美则美矣，不过，在这血池之中，头发却是凌乱得很，显得很狼狈，一张脸更是惨白色的。

　　这老大只是看了两眼，便是不敢再多看，而是大踏步向前走去，在那水池旁边的石蹲之上，有着一个阴气环绕的美妇人。

　　这美妇人的皮肤很好，看上去，也确实有几分姿色，她此刻正坐在那儿打座修炼，只是，当老大刚刚走了几步之后，那美妇人身上的皮肤突然一变，便是变成了一层干燥的皮肤，一张脸也是一下子苍老了数十岁。

　　看上去，就是一个老婆子。显得有些恐怖。

　　但是，老大大师兄却并没有被这一幕给吓倒，他很清楚，这是极阴姥姥练功的正常情况，也可以说是极阴姥姥现在修炼这功法必须经历的一个阶段。

　　正是因为，她此刻面临着生与死的抉择，所以，才不得不让她冒着危险，到处抓人回来，炼阴补阳，以求将这种状况给解决掉。

　　只是，很可惜，阴补还行，毕竟找到一个阴灵体的存在，可是，阳补却差了一大劫。

　　一般的修真者，几个人身上有着极阳之气呢？

　　就算有，也是被极阴之气吞噬了不少的。

　　毕竟，修真界的人，大多都是一些阴沉之人，习惯放冷箭，耍手段的。

　　想到这儿，老大也是微微有些无奈，他跟极阴姥姥其实说白了，就是一荣俱荣，一损俱损的存在。

　　极阴姥姥若不在了，那么，他也就跟丧家之犬没什么区别了。

　　故此，其实，他比其他人还更希望得到那两个极阳之区的。

　　来到极阴姥姥的身前，老大恭敬的拱手道：“姥姥！”

　　那极阴姥姥深深的吸了口气，身体四周的阴郁之气，顿时便是消失无踪了，而极阴姥姥的样子也再一次恢复到了美妇人的状态，她看了一眼这位老大，皱眉道：“怎么了？看你神色有点不对劲，是不是发生了什么事情？”

　　“有一件事情需要向您禀报一下。”老大点了点头，回答道。

　　“是坏事？”极阴姥姥眉头一皱，冷声道。

　　“是好事！”老大并没有因此而慌张，继续说道：“不过，我感觉有点不对劲，所以，想先过问一下您。”

　　“什么好事？你先说来听听？”极阴姥姥看着老大，说道。

　　老大点了点头，便是说道：“我抓到了两个拥有着极浓纯阳之气的人，这两人，此刻就在外面。”顿了顿，老大继续说道：“只不过，我总觉得事情有点不简单。所以……”

　　“你把经过说一遍，再说一说，你觉得不简单的地方！”极阴姥姥点了点头，心中虽然也是极其的兴奋，便是，对于自己的这个弟子，他还是十分相信的，既然他觉得有不对劲的地方，那么，听听也是无妨的。

第570章 弟子不敢


　　听得极阴姥姥此话，老大的目光不经意间扫了一眼远处，那血池之中苍白脸色的少女一眼，口中便是说道：“他们是两个只有元初期境界实力的人，这样的两个人，实力却颇为古怪，两个人都的物理攻击和防御能力都是极强，其中一个人的手中，更是拥有着中品玄天灵宝，偏偏这两个人居然还出现在阴魔城，而且，阴魔城之中化神初期境界的人，还根本不是他们的对手。”

　　说着，微微顿了顿，随即，再一次说道：“其中有一个人的实力很是不错，我动用了八层的力量，才将他制服，另一个，到是老二和老三，还有老四三个人联合抗衡的，不过，也打了很久，才将他制服。这两个人的实力很古怪，也不知道是什么来历，所以，我心里总觉得这件事情有点不正常。”

　　极阴姥姥听得此话，眉头微微一皱，道：“你没去查他们的底戏吗？”

　　“没有！”老大摇了摇头，说道。

　　“他们也没有自报名号？”极阴姥姥皱眉问道。

　　“也没有！”老大还是摇了摇头。

　　极阴姥姥眯着眼睛，沉默了一会儿，问道：“你有没有考问过？”

　　“没有！”老大摇了摇头，回答道：“那两个小子叫嚣着让我杀了他们，所以，我根本就不敢拷问，怕到时候出了事情，那姥姥的大事，可能就要往后再推了。”

　　说完之后，老大看了看极阴姥姥，发现她似乎陷入了沉思之中，老大的目光，便是再一次望向了那血池之中的少女。

　　那是一个阴灵体的美少女，长得极是好看，身体也极好，又性感，又迷人，关键是他是阴灵体。

　　无论是相貌，还是实力，亦或是体质，对自己都有着致命的吸引力。

　　老大看向他之时，脑海之中，总是不断的浮现出一副画面，这个极美的人儿趴在自己的身下，自己座在其上，放肆的踊动着。

　　在快感来临的同时，实力也是不断的攀升，直接是突破现有化神中期境界，达到化神顶峰境界的实力。

　　另一边的极阴姥姥在听了这老大的话之后，眉头再一次皱了起来，这老大说的这些，看似没什么头绪，没什么道理，不过，他的直觉向来都是很强的。

　　曾经有过两次，正是因为有他在身边，提升预知了一些危险，她才能顺利的躲过两次大劫，活到现在。

　　若是没有这老大的这种直觉，她极阴姥姥实力再怎么强，估计也要栽在某些人的手中了。

　　这一次，极阴姥姥听得这老大说有这样的感觉，她也是感觉到了一种不安，这种不安的感觉虽然并不是特别强烈。

　　但是，终归还是有的。

　　极阴姥姥现在正处在一个关键的时刻，生与死，脱变与沉寂，就在这一年的时间之内了。

　　如果，在这一年的时间之内，无法找到可以满足自己极阳之气需求之人，恐怕，这一身的修为就会消失，整个人都会就此死亡。

　　正是因为如此，她才会拼命的到处寻找拥有着极阳之气的人。

　　阴灵之体的人，她早就找到了，当时，也可以说是她的运气极好，只是转了一圈，便是碰到了一个阴灵体之人。

　　当时，她也深怕是某位高人的徒弟，拿下人，二话不说就离开了，也没有去查她的底戏。

　　回来之后，便是直接将她丢了血池之中，开始进行炼化。

　　可是，这个阴灵体之人的实力也是化神境界，体内还有着一个很强大的阴灵，虽然说，自己完全可以压制住对方的实力，也可以杀了她，但是，她不能这样做。

　　她必须要将对方完全的用这血池的血水给血化了，让那阴灵完全的瓦解，同时，还要将她身体之内的极阴之气，完全的吞噬。

　　可是，已经过去了大半年的时间了，进展却依旧不是特别好。

　　如果，不能及时找到足够强大的极阳之气，让自己吞噬，那么，想要炼化这阴灵体就根本不可能。

　　炼化不了这阴灵体，自己想要活下去，那也根本不可能。

　　这一切，都已经进入了一个死结。

　　以前，自己或许还有办法可解，但是，这一次，自己似乎已经没有其他的办法，也仅仅只有将这两个人带进来，吸收再说了。

　　想到这儿的时候，极阴姥姥还不忘安慰了自己几句，这两个人的实力只不过是元婴初期境界的实力，我在害怕什么呢？

　　再者，即便是拥有着化神顶峰境界的人前来闹事，只要我度过了此关，那又有什么可怕的呢？

　　难道，真的是人老了，心也老了，连这样的事情都会害怕了吗？

　　还是说，被老大那直觉感染了不成？

　　想到这儿，极阴姥姥露出了一丝苦笑，看向了老大，问道：“老大，你确定他们身上的‘极阳之气’足够让我炼化这阴灵体吗？”

　　说着这话之时，极阴姥姥的脸色闪过了一丝古怪的神色，因为，她分明看到了老大眼中那丝贪懒的神色。

　　血池之中的那个女子，似乎很有吸引力，让这老大如此的着迷。

　　其实，极阴姥姥心里很清楚，这也怪不得这老大，那血池之中的女人确实是极有吸引力的，即便是自己，也是同样的。

　　如果，自己是个男人，恐怕早就扑上去了吧。

　　想到这儿，极阴姥姥的嘴角浮现出了一抹淡淡的微笑。

　　此时，只听那老大有些慌张地说道：“这两人身上的极阳之气很浓，我估计应该是可以让姥姥将这阴灵体炼化的。”

　　老大心里也是挺心虚的，那个女人是极阴姥姥的禁脔，别人是休想打主意的。

　　自己刚才那明目张胆的观望，似乎就是在打那个女人的主意。

　　极阴姥姥是一个很强势的人，她的东西，谁敢打主意，那么，后果就只能自负了，想到这儿的时候，老大心里其实也是挺害怕的。

　　只是，让老大怎么也没有想到的是，极阴姥姥根本就没有生气，只是点了点头，回答道：“你去将人带进来吧，不管怎么说，这一次，我都只能赌这一把了。相信，就凭这两个人，应该还翻不起什么大浪来吧！”

　　老大连忙点头回答道：“姥姥说的对，我也觉得这两个人应该是没什么问题的，只是感觉有点问题，所以，还是提了一下。既然，姥姥说要将人带进来，那么，我这就是去将人带进来吧！”

　　极阴姥姥既然没有怪罪的意思，老大自然是不敢多呆，连忙就要告辞。

　　极阴姥姥点了点头，微笑道：“恩，去吧！”

　　老大暗自松了口气，转过身，便是朝着传送阵走去，可是，正当他刚刚走到那传送阵口的时候，却是突然有一个诡异的声音传来。

　　“老大！”这声音之所以说是诡异，是因为喊出来的时候，有点阴沉的味道，而且，正是在老大想要离开的时候。

　　老大额头之上冷汗直冒，转过身来，看向极阴姥姥，问道：“姥姥，还有什么事吗？”

　　极阴姥姥诡异的阴沉一笑，道：“你是不是对这血池之中的女子很感兴趣？”

　　听得此话，老大额头的汗水不断的往下滑落，极阴姥姥说这话了，这件事情就麻烦了，老大怎么可能不知道这极阴姥姥的手段呢？

　　这话，分明就是问罪的意思啊！

　　敢打我东西的主意，你是觉得活得不耐烦了吧？

　　想到这儿，老大连忙便是跪了下去，大声求饶道：“姥姥，弟子不敢！弟子不敢！”

第571章 极阴宫对峙（上）


　　看到老大在自己的面前磕着头，大声求饶，极阴姥姥脸上的神情也是发生了一点微妙的变化，露出了一丝微微的笑意。

　　这老大最让极阴姥姥满意的地方，并不是他的天赋，而是他的识相。

　　他很会察言观色，知道什么事情该做，什么事情不该做，什么事情做了，被发现要怎么对待。

　　当然，也是因为他的天赋，有些小细节方面的东西，才能让她极阴姥姥对其宽大处理了。

　　若不然，光是这识相，也不可能成立的。

　　看着这个自己颇为满意的弟子，极阴姥姥点了点头，道：“好了，起来吧！你是我唯一一个满意的弟子，我还能把你怎么着吗？”

　　这话算是在拉拔人心了。

　　果然，听得此话的老大，脸上的表情瞬间就轻松了很多，站起了身，恭身道：“多谢姥姥的赏识，弟子一定不会辜负姥姥的期望的。”

　　极阴姥姥微笑着点了点头，道：“你有这份心，就够了。”说着，脸色一变，厉声道：“不过，下一次，你可记得了，我的东西，是容许任何打主意的，下回，若是再敢如此，可别怪姥姥我手下无情。”

　　送了一个蜜枣，再给打一个耳光，让你昏昏沉沉的。

　　老大感觉很郁闷，站在那儿，冷汗直冒，偏偏还不敢说什么。有一种很煎熬的味道。

　　不过，这极阴姥姥接下来的话，却是让他的心再一次放了下去。

　　只听那极阴姥姥说道：“老大，你记住了，下回你如果想要什么，直接跟我说就行了，能给你的，我会给你的，不能给你的，我也会跟你说清楚，但是，别老是在心里惦记着，你知道，我很不喜欢这样的感觉。”

　　听得极阴姥姥这样的话语，如果老大还不明白这是什么意思，那他就是猪了。

　　点了点头，恭敬的回答道：“知道了，姥姥。”

　　“恩，下去，把人带回来吧！”极阴姥姥摆了摆手，说道。

　　老大点了点头，随即，便是转身下去了。

　　看着老大离去的身影，极阴姥姥的脸上露出了一丝若有所思的表情，“这个家伙，藏的可够深的，如果，不是还有点作用，到的确应该早点将此人给解决了。虽然，他是很识相，但，心机太深了，我现在都有点看不透他了。留在身边，终究是个祸害。”

　　虽然，老大表现出来的确实很好，可是，从刚才的表现来看，极阴姥姥却是越发的觉得这个家伙很假了，这样的假，说好了，那是做作，说不好听了，叫心机。

　　冷哼了一声之后，极阴姥姥便是缓缓的踱步来到了那血池旁边，看了一眼血池之中的那个苍白脸色的女子，冷冷的笑道：“怎么样？你考虑好了吗？”

　　血池之中，那个脸色苍白的女子，原本一直是紧闭着眼睛的，听得此话之后，她突然抬起了头来，看向了这个被称为极阴姥姥的人，苍白的脸色带着一丝淡淡的微笑，道：“老怪物，有本事，你就放马过来就是了，哼，想要我让出灵魂，把你身体给你，你就别做梦了。”

　　极阴姥姥不怒反笑，道：“我的几个弟子，已经找回来了两个极阳之气的体质，他们身上极阳之气，已经足够让我将你炼化了，你觉得，你到时候，还能逃脱得了被炼化的命运吗？”

　　其实，如果眼前的这个女人，肯让出灵魂，让自己的灵魂，去占据他的灵魂，控制住她的身体，那么，就可以减少很多的程序。而且，还不用担太大的风险。

　　虽然，实力上，最多也就是化神中期，但是，想要炼到化神顶峰境界，也不是什么困难的事情。

　　更重要的是，寿命延长的同时，阴灵体还可以无限的循环下去，至少，可以等到飞升来临之时报几率是要大很多的。

　　如果，是利用极阳之气，将之炼化，然后化为己用的话，终究不是明智之举。

　　这就好比一颗果树，摘不至果子，只能将整个树都给砍了。

　　极阴姥姥是极不情愿这样做的，但是，事情的发展似乎就是朝着这个方向走的。也由不得他。

　　果然，极阴姥姥的话才刚一说完，那血池之中的女孩子却是冷笑道：“别说我还没有见到那两个人，就算我见到了，我也不会如你所愿的。有什么手段，放马过来就是了。”说着，冷冷一笑，道：“不过，你最好还是小心一点。动了我的话，你的小命，绝对不长！”

　　这女孩说这话，脸上的表情并没有什么太大的变化，笑得很自然，就像是在说一个笑话。

　　可越是这样的笑话，说出来，却越是让人听着心惊胆颤，内心发寒。

　　极阴姥姥脸上的神色越发的难看了起来，略一沉吟，便是冷笑道：“你莫非不知道我是化神顶峰境界的实力吗？这个无神领域，能耐何得了我的人，还不多见，更何况，如果，他真有这个本事的话，他早就来了。不过，好像，我现在都还没有听到有人是冲着你来的？”

　　极阴姥姥虽然极不想相信这个女人的话，可是，那种不安的感觉总归还是存在的。

　　这个女人是一个阴灵体，而且，还达到了化神境界，如果说，他的背后没什么人，那是打死她都不会相信的。

　　一个阴灵体，如果背后没有足够的势力支撑，想拥有现在的势力，而且，还能拥有如此恐怖的“阴灵”，那除非就是被奇遇包裹。

　　而被奇遇包裹的人，自己想要如此轻易的将之抓住，似乎也不是太可能的。

　　所以，极阴姥姥才会在抓回来之后，直接就扔在血池之中，断去了她的灵魂印迹与外面的联系。

　　同时，也是开始抓紧时间对其进行炼化，只不过，事情进展的似乎并不太顺利。

　　“他来的时候，你是永远都不会知道的。”血池之中的女孩低下头，声音依旧是十分的冰冷，仿佛在笑，笑得有点得意，“只有当你死的时候，你才会明白，他——来了！”

　　这女孩说这话的时候，很是自信，仿佛就是在说一个神一般。

　　听得这样的话，极阴姥姥并没有因此而恼怒，反而是越发的不安了起来。

　　这是一种很诡异的情况，为什么会突然有这样的感觉，就连极阴姥姥自己也不清楚。

　　她只是觉得，这个女人并不像是在说谎。

　　微微皱眉，极阴姥姥眉头深深的锁着，一脸凝重的回到了石蹲之上。

　　※※※

　　在极阴姥姥向那女孩发问的时候，通过传送阵出来的老大，已经是拿过了那捆仙袋，带着师兄弟三人，再一次通过传送阵，回到了极阴宫之内。

　　当他们四人回到宫内之时，一股诡异的气息悄然的弥漫而出。

　　极阴姥姥紧锁着眉头，睁开眼睛，那种不安的感觉，突然之间越发的强烈了起来，目光向下移动，看向了那捆仙袋，捆仙袋之中并没有任何古怪的气息传来。

　　极阴姥姥甚至可以清晰的感觉到，这当中的两个人的实力，确实并不是特别强，不过，其中有一个人的实力还是有化神境界的，另一个人的实力，也达到了元婴顶峰境界。

　　到并不是像他们说的那样是元婴初期境界的实力。

　　想到这儿，便是微微皱眉，问道：“你们不是说，他们的实力只有元婴初期境界吗？怎么，一个是化神初期境界，一个则是元婴顶峰境界呢？”

　　“啊？”听得此话，四人都是一愣，他们居然没有发现这个情况。

　　“算了，懒得跟你们计较了，怎么说，能把人抓回来，也算是立了一件大功了，元婴顶峰境界，化神初期境界，跟元婴初期境界差别也不大。”极阴姥姥冷冷的说着，随手一挥，便是直接将那捆仙袋的绳子给解开。

　　顿时，便是两道光芒一闪，两个身影便是落在了极阴宫之内。

第572章 极阴宫对峙（中）


　　两个身体刚一出现，那股强大的极阳之气便是笼罩而下，整个极阴宫，在这股强大的极阴之气的笼罩之下，顿时便是变得有些诡异了起来。

　　黑白两色的气息不断的交织着，极阴宫内气息也变得有些混乱了起来。

　　看到这一幕的其他四个师兄弟，眉头都是微微一皱。

　　“好强大的极阳之气啊！”

　　“怎么之前，为什么我没觉得这股极阳之气，如此之浓呢？”

　　“在外面，自然是感觉不到的，不过，到了这极阴宫阴寒之气极重的地方，自然便是可以清晰的感觉得到了。”

　　三个师兄弟惊叹了一句，而一旁的大师兄，则是微微皱眉，那股强烈的不安感觉，越发的让人觉得有些诡异了起来。

　　他的身体微微的后退了两步，根本就没有人察觉到这一幕。

　　极阴姥姥的所有精神全部都放在楚天云和龙太子的身上，根本就没有去注意这老大。

　　楚天云和龙太子两人的身体一展现出来之时，那股强大的极阳之气，便是让得她双目之中露出了一片狂喜之色。

　　这样的两个拥有着极阳之气的人，才是她想要的人。

　　也只有这样的极阳之气，方才能够让得她有机会，将那个阴灵体给炼化。

　　这样的极阳之气，才正是她最想要的极阳之气，双目之中那种渴望的神态很是强烈，让她直接忽略了身边所发生的事情。

　　而楚天云和龙太子的身体刚刚一出现之时，也没有轻举妄动，只是将自己的实力展现了出来。

　　即便是如此，他们也是有所收敛，尤其是龙太子身上那股劫威的气息，被他轻易的掩藏了下来，其他的人，就根本是发现不了的。

　　只有他们的实力，在这个拥有着化神顶峰境界之人的面前，就根本无需掩藏了。

　　因为，他们很清楚，在对方这样的实力面前，即便是隐藏也根本就没有任何的意义。

　　楚天云的目光首先便是盯在了那极阴姥姥的脸上，他的眼神之中，并没有任何害怕的神色，只是略微有些古怪的看向了极阴姥姥，也没有说话。

　　而龙太子则显得更加的随意，站在那儿，就好像没他什么事情一样。

　　极阴姥姥看到这一幕的时候，才终于发觉，似乎有点不对劲啊。

　　在这样的地方，这样的两个人低等级境界的人，在自己的面前，非但没有露出任何害怕的神色，反而，还好像很轻松似的，根本就没有将一切放在眼里一般。

　　微微皱眉，便是冷笑道：“你们到是好大的胆子，在我的面前，居然还能保持得镇定的神色。”

　　龙太子微微一笑，道：“来都来了，还有什么好害怕的。”

　　“既来之，则安之！”楚天云也是微微一笑，说道：“听说，极阴宫很神秘，不过，到这儿来一看，也不过如此，这个洞府除了禁制阵法多了一点，也没有什么啊！”

　　“你知道‘极阴宫’？”极阴姥姥的眉头皱得更深了。

　　每一个知道“极阴宫”的存在的人，哪个不是害怕得要死。

　　尤其是来到这儿之后，哪一个不是跪地求饶，让自己饶他一命的。

　　即便是那些来做卧底，想要端掉极阴宫的人，也没有哪一个是不害怕的。

　　因为，这儿的“极阴之气”乃是相当之恐怖的，再加上极阴姥姥修炼的“极阴功法”，无形之中，这极阴宫所释放出来的强大的阴魄威压，普通的人，怎么可能忍受得了呢？

　　即便是化神顶峰境界的人，到了自己的这个地盘之上，那也只有被打的份。

　　更不用说是这些小角色了。

　　也正是因为如此，极阴姥姥看向这两人之时，脸上的神色才更加的古怪了起来，这两个人到底是什么来历，在自己的地盘之上，非但没有丝毫的害怕，似乎还根本就没有将自己放在眼里来着。

　　这样的表现，没有一定的实力，或者说，没有一定的本事，根本就不可能做到的。

　　“大明鼎鼎的极阴宫，我们怎么可能不知道呢？”楚天云微微一笑，一脸的轻松，说道：“据说，极阴宫乃是数千年前一位极其强势的极阴姥姥的洞府，这位极阴姥姥一手极阴之气极为的厉害，纵横无神领域这么多年，仇家无数，到了今天，仇家都一一死绝，但是，他却还活得好好的。”

　　说着，顿了顿，又是道：“尤其是最近，我还听说，极阴宫正在到处抓人，只要拥有着极阴之气和极阳之气的人，你们都要统统的抓住，尤其是极阳之气的，不管是不是修真者，都是要先抓了再说的。”

　　极阴姥姥的脸色越发的古怪了起来，这样的一个人，在自己的面前如此镇定也还罢了，说起话来，居然如此的轻松，而且，似乎还根本就没有将自己放在眼里。

　　他到底是哪儿来的如此之强的底气呢？

　　在极阴姥姥还没有找到答案之时，楚天云便是接着说道：“只是，我怎么也没有想到，我和太子两个无辜之人，居然也会被抓到这儿来，不知道，这到底是算是缘分呢？还是……”

　　楚天云略有所指的看着极阴姥姥，一脸的笑意。

　　一旁的龙太子嘴角带笑，道：“这是极阴姥姥的弟子们太出色了，若不然，我们怎么可能会有机会来到这儿呢？”

　　一旁的三个弟子，听到这样的对话，都是微微的皱起了眉头。

　　看他们的样子，似乎根本就没有将极阴宫当一回，尤其是那语气，很像是在调侃一般。

　　这让他们三个人都是微微皱眉，实在有些搞不懂，这三个人到底在玩什么把戏。

　　而退得稍微远一点的大师兄，眉头则是紧紧的皱着，也没有说话，只是目光有些疑惑。

　　心中的那份不安的感觉，实在是太强烈了，尤其是看着这两个人，那一份镇定自若的表情，说话还如此的放肆。

　　这种不安的感觉，就越发的强烈了起来。

　　可是，左看右看，他也实在看不出，这两个人有什么不同的地方，也想不通，他们到底有什么可以镇定的地方。

　　这样的两个人，真能在极阴宫翻出什么大浪来吗？

　　他不相信，他相信换作任何人，恐怕都不会相信的。即便是知道站在他们对面的，还有一位龙太子，他们也不相信。

　　所以，即便是这股不安的感觉很是强烈，这位大师兄依然没有马上就逃离此地。

　　万一，这种感觉有些错误呢？

　　当然，他只是想着万一，而他的心中，自然还是存着一丝逃跑的心思的，只要发现了任何不对劲的地方。

　　他就会马上离开这个极阴宫，对于他而言，极阴姥姥故然对他不错，但是，自己的小命总归还是要更重要一些的。

　　而那边的极阴姥姥听得他们如此调侃的话语，心中也是砰然一跳，一股不详的预感浮上心头，尤其是想到了老大说有不安的感觉之后，他也变得更加的不安了起来，冷冷的皱着眉头，看着眼前的这两个人。

　　她毕竟是强势了数千年之久的人物，怎么可能被这样的两个小人物所吓倒呢？

　　不管这股不安的感觉多么的强烈，这样的两个小人物，在她的眼中，还真没怎么放在眼里。

　　可以说，这是傲气，也可以说，这是底气。

　　所以，她自然而然的便是流露出一股强悍的冷漠气息，冷冷的看着楚天云和龙太子，冷笑道：“那你们的意思是，你们来这儿，就是专门为我而来，为名除害而来的罗？”

第573章 极阴宫对峙（下）


　　听他们说话的语气，以及他们刚才的态度，极阴姥姥不难发现，这两个人，似乎就是冲着自己而来的。

　　自然也就不难猜测，这两个人是为明除害而来的。

　　所以，语气为之一变的同时，神情也立刻的紧张了起来，双目之中，更是透露出了一丝冷漠的神情。

　　似乎随时都要动手一般。

　　对于这一幕，楚天云和龙太子看在眼里，不过，说出来的话，却是出乎了极阴姥姥的意料之外的。

　　“极阴姥姥，你认为以我们两人的实力，赶来做这样的事情吗？”楚天云冷冷的一笑，颇为自嘲地说道：“首先这儿是极阴宫，其次，您又是化神顶峰境界的绝代强者，就凭我们两个人，怎么可能是你的对手呢？来干这样的事情，不是找死吗？”

　　在说这些话的时候，楚天云的目光其实暗暗的扫视了一下四周，在这极阴宫之内，除了在场的这几个人之外，就只有在那血池之中，有着一道黑发的神秘之人。

　　这个人，是个女人，但是，她的身上却并没有玄媚儿的气息，这让楚天云的心中很是没底。

　　楚天云和玄媚儿的灵魂其实是互通的，他们之间有着灵魂气息的传递，可以说，只要是人活着，他们两个人都可以感应得到。

　　如果死了，那也是有着感应的。

　　可是，如此近的距离，都没有任何的反应，这绝对是不太正常的事情。

　　在楚天云看来，这也可以说是不太可能的事情。既然，如此，那么，楚天云自然也不敢托大，在没有见到玄媚儿之前，他是绝对不可能提前暴露自己的想法的。所以，自然也就只能用这样的方式，来打消这极阴姥姥对于他们的防护了。

　　只不过，楚天云也很清楚，自己跟龙太子刚才的表现，想要完全的打消此刻这极阴姥姥对他们的防护之心，似乎也不太可能了。

　　只能暂时如此而已了。

　　龙太子的目光带着一点不解的看了一眼楚天云，他自然不知道楚天云这话到底是什么意思，只是隐约的觉得，楚天云好像是在故意放低身段。

　　想了想，龙太子也是隐约的猜到了，楚天云或许是没有找到自己想找的人，想要再托上一托。

　　不管怎么样，龙太子跟着楚天云，就是来帮他解决麻烦的，而不是来帮他制造麻烦的。所以，无论楚天云是什么想法，要干什么，龙太子所要做的就是全力配合。

　　他说往西，那就往西，前进一步之后，再往东走，没二话，往东走，再往北走，龙太子也不会觉得无聊，或者是烦躁。

　　只要是楚天云说的，他只要照办就是了，其他的，那就不是他所要担心的事情了。

　　听得楚天云这话的极阴姥姥眉头微微一皱，楚天云的话看似是在低声下气，可是，怎么听，怎么都觉得有点不正常的味道呢？

　　不过，不管怎么样？这两个人，自己是要定了，而且，也炼定了。

　　没办法，自己的寿元只有这一年了，即便是真的有人想要来捣乱，那他也不怕拼了这条命了。

　　有了这样的想法，看向楚天云的时候，极阴姥姥的眼神也是略微有些变了，冷冷的笑道：“既然如此，那么，你应该知道你既然来了这儿，那就只有死路一条了吧？”

　　楚天云点了点头，微笑道：“我是极阳之体，你刚才也说了，我身上的极阳之气很浓，正好适合你现在炼功，所以，我对于你来说，就是一个宝，你肯定不介意要我的性命，将我炼化的。只不过……”

　　楚天云脸上依旧是一脸轻松的表情，没有丝毫的其他情绪。

　　这一切看在其他三师兄弟的眼里，却是感觉有点不对劲了。

　　其他的人就不说，就是他们在面对极阴姥姥的时候，心里也是很紧张的，甚至于，还会很害怕。

　　可是，眼前的这两个人，却完全是一副不以为然的样子。这样的姿态，说好听了，就是不知天高地厚，明知要死了，在逞强了。说不好听了，那就是傻逼，找死呢？

　　可是，再仔细想想，来这儿的这么多人，可从来没有哪个人能够拥有这样的姿态的。

　　是实力出众，还是有拥有着一张绝对的底牌还没有打出来呢？

　　如果说，他们真的有底牌的话，那么，现在极阴姥姥也见到了，这极阴宫也就在眼前，你该见到的，想知道的，应该都已经知道了。

　　也该是你亮底牌的时候了吧？可为什么还不亮呢？

　　是真的有什么事情吗？还是说，在等什么？

　　想来想去，其实，他们的心中对于这两个人，都只有一个想法，他们这是在等死了。

　　而远处的那个老大，看到这一幕的时候，眼中闪过一丝疑惑的目光，他跟这三位的想法一样，这两个人如果真的是危险的家伙，那么，早就应该出手了吧？

　　可为什么还不出手呢？真的是在等什么吗？

　　“只不过什么？”极阴姥姥眉头微皱，看向了楚天云。

　　楚天云微微一笑，回答道：“只不过，在炼化我之前，你总该让我知道，我为什么要死吧？就算是你要炼化我，也总归要告诉我，你为什么要炼化我吧？”

　　龙太子脸上的神色这一刻，终于是变得有些凝重了起来，看上去，似乎是有些害怕的样子，可是，实际上，龙太子只不过是故意表现出来的。目的，自然是为了配合楚天云表演这出戏来着。

　　楚天云则依旧是一副死猪不怕开水烫的样子，很是无所谓。

　　极阴姥姥听得此话的时候，终于是露出了一丝微笑，点了点头，回答道：“放心吧，等你们死的时候，自然就知道是为什么而死了。”

　　楚天云一脸的不以为然之色，道：“多谢极阴姥姥的成全。”

　　极阴姥姥听得这话，突然笑了，笑得有点诡异，有点让人毛骨悚然，笑完之后，便是看向了楚天云，很是不解问道：“你知道吗？你是我见过的第一个不怕死的人，而且，还说要在死之前，知道自己是为什么要死的人。你的胆子不小，不过，你也挺傻的。”

　　楚天云并不生气，点了点头，道：“傻也不错啊，傻人有傻福啊！我这样傻，至少，不用害怕死。不是吗？”

　　极阴姥姥面露古怪的笑道：“说的对！”

　　随即，便是指了指不远处的那个血池，道：“看到那个血池了吗？”

　　“想必，这应该就是极阴姥姥您炼功的地方了吧？”楚天云微微一笑，说道。

　　“恩，那确实是我炼功的地方。”极阴姥姥微微一笑，点了点头，便是说道：“那血池之中的女孩，就是我找回来的‘阴灵体’，不过，我要炼化这‘阴灵体’，就不得借助你们身上的‘极阳之气’。因为，只有你们身上的极阳之气，才能够抗衡那阴灵之体，让我成功的将这极阴之气给吸收了。”

　　听得此话的楚天云脸色蓦然一变，不过，也仅仅只是一变，便是马上恢复了笑容，“阴灵体”不就是玄媚儿的体质吗？

　　只不过，为何感觉不到他身体之上的气息呢？

　　想到这儿，楚天云便是不动声色地问道：“我能过去看一看这‘阴灵体’吗？”

　　极阴姥姥点了点头，道：“可以！”说着，便是向着血池旁边走了过去，楚天云和龙太子也是跟了过去。

　　来到血池旁边，极阴姥姥随手便是向着血池之中一点，血池之中的血水顿时便是翻滚了起来。

　　随即，极阴姥姥便是冷冷的笑道：“你们跳下去吧！下去之后，自然就可以看到她长什么样了？”

第574章 老公，我想要吞了他


　　“你们跳下去吧！下去之后，自然就可以看到她长什么样了？”

　　这话听起来像是在开玩笑，可是，楚天云和龙太子都很清楚，这并不是开玩笑。

　　让他们跳下去，自然是准备要炼化他们了。

　　楚天云眯着眼睛，看着那个头发散落在血水之上的女孩，总觉得有一种熟悉的感觉，心中不自觉的冒出一个念头，难道，真的是媚儿吗？

　　可是，为什么没有一点灵魂感应呢？

　　还是说，她根本就不是？

　　一时之间，楚天云愣在那儿，也没说什么话，只是静静的看着那血池之中的女人。

　　这时，极阴姥姥脸上的神色却是微微一变，声音冰冷的道：“怎么，要让我送你下去吗？”

　　楚天云眉头微微一皱，随即，便是点了点头，道：“我下去！”说完，便是看向了龙太子，说道：“太子，我先下去探探路！”

　　先下去探探路？

　　除了龙太子之外，其他的所有的人都是一愣。

　　你以为这是在冒险呢？还下去探路？还真是敢说啊！

　　龙太子自然明白楚天云的意思，真要将他们炼化了，那是不可能的，要冒险，楚天云去冒，送死的话，自然是不可能托着他龙太子的。

　　龙太子点了点头，道：“恩，那我等下看情况了！”

　　极阴姥姥的眼皮突然没来由的跳了一下，冷冷的道：“怎么，到了我这儿，你们还打算逃走不成吗？”

　　楚天云没有理会她，身体一纵，便是落入了血池之中，血池之内一股血腥之气迎面扑来，让人闻了只想吐。

　　楚天云强忍着这股想吐的冲动，嘴角带着冷冷的笑意，缓缓的走到了血池之中的那个女孩的身前。

　　他的手轻轻的抚上了玄媚儿的脑袋，这一刻，一股熟悉的感觉没来由的传来，灵魂感应突然之间点上了，这一刻，楚天云清晰的感觉到了玄媚儿的灵魂气息。

　　此刻，这股熟悉的气息，就是来自于楚天云的手臂之上。

　　而这一刻，站在血池旁边的极阴姥姥，眼皮突然猛的疯狂的跳动了起来，一股强烈的不安的感觉让人有些胆寒。

　　她的眼睛一点一点的眯了起来，看着血池之中的楚天云，她不知道这种感觉为何突然之间变得如此的强烈，但是，可以肯定的是，这绝对跟血池之中的那个男子有着很大的关系。

　　而此刻的龙太子，则是清晰的感觉到了楚天云身上散发出来的那种情绪，那是一种说不清道不明的情绪，但是，很显然，这股情绪与之前的情绪完全是不相同的。

　　既然如此，那么，就说明，楚天云手中所摸着这的女孩，肯定有着不对劲的地方。或者，此人，就是楚天云要找的人。

　　这一刻，龙太子体内的力量，缓缓的调动了起来，一旦楚天云有所动作，那么，它就会毫不犹豫的全力出手了。

　　而其他的四位师兄弟，此刻脸上的神色，也很是难看。

　　“怎么感觉这么难受？”

　　“恩，我也感觉到了，好像有一种很危险的感觉。”

　　“是不是要出什么事情了？”

　　“难道说，这两个家伙真的不简单？真的是带着危险而来的吗？”

　　“不可能吧？这两个人，实力也就如此而已，再强大的底牌，难道还能耐何得了姥姥？”

　　“有些事情，是说不定的，在修真界，没有什么事情是肯定的。偶然性也是极强的。也许，这两个人的实力，根本就不像姥姥预测的那样，只有元婴顶峰境界和化神初期境界呢？”

　　“呃……这……不可能吧？”

　　“二师兄，您不用这样危言耸听吧？我们可经不起吓啊！”

　　此时的二师兄眼睛突然扫了一眼四周，这才发现，身边已经没有了大师兄的身影，他的脑海之中，突然没来由的闪过一个可怕的念头，当即也是小心的向后退了开去。

　　与此同时，说道：“你们不觉得，现在的气氛有些诡异吗？”

　　另外的两个人听着这话，似乎在渐渐的远去，蓦然也是看向了二师兄，却是发现二师兄和大师兄，此刻都已经退得远远的了。

　　渐渐的已经靠近到了那传送阵那边去了，心里也是没来由的害怕了起来。

　　神仙打架，百姓遭殃，他们看到大师兄和二师兄都退下去了，自然不敢撑在那儿，也是小心翼翼的向后退去。

　　远处的老大看到这一幕，也是微微的皱眉，这一刻，空气之中弥漫着一股十分凝重的气息，这股气息让人直感觉呼吸都有些困难了起来。

　　而他那敏锐的直觉，则是更加的犀利了起来，一种强烈的不安感觉，渐渐的笼罩在了他的心头，这种不安的感觉，就好像危险已经来临一般。

　　越来越是强烈，他心中很是不安，如果，不是因为相信极阴姥姥的实力，再加上这两个年轻男子的境界摆在那儿，他恐怕，真的早就逃跑了。

　　但，即便是此时，他也已经有了想要逃跑的想法了，因为，那种危险的气息，笼罩在头顶之上，实在是让人感觉很不舒服，就好像有一柄剑悬在喉咙处一般，连呼吸都变得十分的粗重了起来。

　　他一直眯着眼睛，紧紧的盯着远处的那一幕，一旦有任何的异动，他就会毫不犹豫的选择逃跑的。

　　只不过，让他怎么也没有想到的是，此刻，那三位师弟似乎也感觉到了什么，正在一点一点的向他靠拢了过来。

　　他的眉头微微一皱，眼皮跳了一下，眼睛向着远处看去，这一刻，极阴姥姥的眼神正好传了过来，看向了他，“不好！”

　　极阴姥姥的眼神实在是太吓人了，而且，自己现在所处的位置，又是这传送阵的边缘处，很显然，对方很清楚，自己是安的什么打算。

　　老大根本就没有多想，身体往旁边一闪，直接就闪入了传送阵之中，血液一滴，光芒便是直接闪现而出。

　　而就在同一时间，一个冷冷的声音也是紧跟着传了过来，“一群没用的废物，既然这么怕死，就早点给姥姥我去地狱吧！”

　　这声音刚刚落下，极阴宫之内，顿时便是一股强大的寒气笼罩而下，黑暗的夜空之中，一道若隐若现的黑暗之箭，无声无息的射出。

　　当然，在这第一剑射出之后，紧随其后的，便是第二箭，第三箭，第四箭。

　　这四箭一箭连一箭，紧随而去，速度其快，几乎是眨眼之间，便是已经到了前面逃跑的四人身前。

　　第一箭射中的是那四师弟，第二箭是三师弟，第三箭是二师兄，而最后一箭，眼看着就要射中那传送阵之上的大师兄了，可是，就在此时，那传送阵上一闪，影子顿时便是一虚，那大师兄的人影便是消失不见了。

　　那道黑暗之箭，直接射在那传送阵之上，那“传送阵”顿时便是传来一声“轰”的响声，爆炸之声传来，整个极阴宫却是没有受到任何的影响。

　　极阴姥姥冷冷的哼了一声，嘀咕道：“兔崽子，这一次，算你走运，姥姥我有要事在身，不便去抓你，但是，下一次，你最好别抓到我手上，否则，有你的好果子吃？”

　　说完，便是目光转了过来，看向了龙太子，而此时，龙太子也正用一种略带冷漠的微笑看着她，好像根本就没有将她放在眼里。

　　极阴姥姥眉头微微一皱，再一次看向了那血池之中，此刻，血池之中，楚天云已经将那个女孩的脑袋扶了起来，脸色苍白，气息似有似无，眼神涣散的女孩，抬头看向了极阴姥姥，脸上带着一丝满足的笑意，笑得格外的开心。

　　极阴姥姥心中越发的不安了起来，不过，想想自己才是这儿的霸主，便是冷冷的哼声道：“臭丫头，到了现在，你还笑得出来？”

　　那女孩微微一笑，笑得格外的动容，然后，用她那已经变得有些沙哑的桑子说道：“老太婆，你记住了，我叫玄媚儿。”

　　说着，便是看向了楚天云，轻轻的，无比开心的道：“老公，我想要吞了她！”

第575章 血战极阴姥姥（上）


　　“老公，我想要吞了她！”

　　这句话说出来的时候，声音不是很重，不过，却显得异常的坚定。

　　似乎，不远处的极阴姥姥，已经成为了她想要吞噬的对象，已经逃不出他们的手掌心了。

　　而站在一旁的极阴姥姥原本一直不知道哪个地方有些不对劲，直到此刻，直到这个女孩说出这句话。叫出这声“老公”，极阴姥姥才总算是找到了那个让他不安的因素。

　　这个不安的因素，就是来自于这血池之中的这个年轻人，这个看上去只有元婴顶峰境界的年轻人。

　　只是，怎么看，对方都只有元婴顶峰境界的实力，为何会有这种不安的感觉呢？

　　这让极阴姥姥也是极为的不解，可是，下一刻，当楚天云坚定而执著的说出那个“好”字的时候，她终于是明白这股不安的感觉为何会如此强了。

　　她强大的灵魂气息没来由的感觉一颤，整个“极阴宫”内的极阴之气，更是因此而变得混乱了起来，尤其是在楚天云为中心的地带，极阴之气根本就像是碰到了瘟疫了一般，完全不敢靠近过去。

　　“好强大的灵魂气息！”极阴姥姥眉头微微一皱，再一次查看了一下这个年轻人的实力，却始终还是元婴顶峰境界的实力，目光一扫自己身旁的这个年轻人，同样的，也是化神初期境界的实力。

　　这两个人的实力，都没有任何的变化！

　　“难道，这个年轻人，真的仅仅只是灵魂实力很强而已吗？”极阴姥姥有些不解的呢喃了一句，目光闪烁不定。

　　就在极阴姥姥心中惊疑不定的时候，楚天云却是突然伸手，手掌之中，一道蓝色的光芒闪烁不断，楚天云猛然一拳砸在了这血池之中。

　　“轰！”的一声传来，血池顿时便是爆炸了开来，血水顿时便是喷射到了半空之中。

　　仅仅只是片刻的功夫，血池之中的血水，居然诡异的消失得一干二净，只是留下了许多的骷髅而已。

　　而玄媚儿的身体依旧躺在这干涸的血池之中，双脚之上，被捆上了铁链，胸口处更是被钉上了一根钢钉。

　　对于修真者而言，这样的手段，就算是直接将整个人都定住了，不要想着恢复实力，更不要想着逃跑了。

　　胸口的钢定，就等于是直接将她的实力给封印住了，而双脚之上的铁链之上更是有着一根一根的铁刺，直接扎进了双腿之中。

　　那些血水不断的冲击着她的身体，试途要将玄媚儿的身体直接吞噬掉。如果，不是玄媚儿身体内的那“阴灵”抗住了这些血水的冲击，恐怕，现在的玄媚儿早就已经被炼化了。

　　但，即便是如此，此刻的玄媚儿的身体状况也好不到哪儿去。

　　身上的皮肤完全就是白色的，十分的干燥，手脚之上不断的流出血液，脸色也很是苍白。

　　看着这一幕，楚天云的心像是被什么东西给刺了一刀一般，很痛。

　　这是自己的女人，这是自己答应过要保护的女人，这是自己的责任，也是自己将她带到了这个地方来的。

　　可是，自己非但没有保护好她，还让她受了这么多的苦，甚至于，如果，再来晚一点，指不定日后都别想见到她了。

　　自己曾经是发过誓的，这辈子，是绝对不会再让她受任何委屈的，可是，事实总是那么的不尽如人意。

　　自己带进来的两个人，一个人已经只剩下了一丝灵魂气息，另一个，看着眼前的玄媚儿，楚天云内心的火焰没来由的往上冒，就像是火山即将要喷发出来一般。

　　楚天云的手颤抖着一点一点的摸向了玄媚儿胸口的那根钢钉，而此时，看到这一幕的极阴姥姥也终于是回过神来了。

　　刚才楚天云所轰出的那一拳，确实是让她大吃了一惊，那是无比震憾的一拳，就一拳，仅仅只是一拳，就将整个血池的血水都给蒸发了，这得需要多大的力量啊！

　　即便是她这个化神顶峰境界的人物，也不可能用一拳的威力，就可以将这血池之中的血水完全的蒸发干净啊！

　　这样的热量，确实是很恐怖的存在。

　　但，无论如何，极阴姥姥都不可能让楚天云成功的将人带走的，这个人是她能否继续活下去的关键。

　　应该说，在场的这三个人，是他能否活下去的真正关键之所在，所以，这三个人，是绝对都不能跑掉的。

　　那个正在血池之中的年轻人，看上去，确实有点本事，但是，境界的差距就是一道永远无法跨越的鸿沟，极阴姥姥还真不信他们有本事灭了自己。

　　即便是他们真有这样的本事，极阴姥姥也绝对会拼上一拼的。毕竟，这样的机会，就这一次了，错过了，就不可能再有了。

　　而且，她的寿元也已经不多，别管它善良与否，罪恶与否。总之，她只需要得到这股力量就可以了。

　　所以，在看到楚天云将那个拥有着阴灵体质的女孩解救出来的时候，她便是再也坐不住了，“放开她！”

　　声音落下的同时，身体也是动了，身体一动，便是直接冲了过去，但，就在她身体一动的同时，一个身影却是直接挡在了她的身前，一股强大的火焰之力猛然袭来。

　　对付阴魔之气，火焰与雷系这两种力量，可以说是阴魔之气的克星，对阴魔之气拥有着绝对的杀伤力。

　　当然，如果，境界的差距太大的话，那么，就完全可以无视了。

　　对于极阴姥姥而言，这个化神初期境界之人的实力，跟她的境界那是有着巨大差距的，即便是化神中期境界的人，也是有着差距的。

　　这样的差距，属性之力，是没什么反抗性的，除非，这种属性之力，强大到了一定的程度。

　　当极阴姥姥刚开始看到眼前这股火焰力量之时，心中也是有些不屑，想要就这样直接穿过去，可是，就在她这个想法刚一出现的时候，一股强大的危机感袭来，极阴姥姥大吃一惊，这股危机感说明了什么，她自然很清楚。

　　这无疑是在告诉她，这火焰的力量对你有着杀伤力。

　　收起了轻视和不屑之心，极阴姥姥不敢硬突，手掌一挥，阴风阵阵，强大的阴寒之气便是猛然冲了出去。

　　黑暗的极阴宫之内，阴寒之气，如无数的飞刀一般挥出，在一阵破空的呼啸声之中，将那袭来的火焰力量全部都打散了。

　　打散之后，那个化神初期境界的人，就那么站在那儿，略带微笑的看着她，她眼神之中闪过一丝杀意，“今天，我就先解决了你再说。”

　　龙太子微微一笑，道：“就怕你没这个本事！”

　　“无知的小子，我倒要看看你还能猖狂多久？”极阴姥姥冷冷的哼了一声，身体猛然冲出，在冲出去的一瞬间，身体的四周，突然一阵阵的阴风袭来，阴风如万箭齐发，咆哮而出，而这一刻，极阴姥姥的身体也是诡异的消失不见。

　　龙太子的眉头微微一皱，冷哼了一声，身体顿时便是在半空之中一转，随即，一声长长的“龙吟”之声传出，在这龙吟声之中，整个极阴洞府都是没来由的颤抖了几下，那些如箭一般的阴风更是颤抖了一下，好似要消散一般。

　　但，当龙吟之声停下来的时候，那阴风利箭，却是再一次咆哮出来，直袭而去。

　　很诡异的是，还有着数道阴风利箭，居然便是成包围之势，从四周冲了过去，很显然，这些阴风利箭，还有的是冲着他身后的楚天云而去。

　　而且，这些利箭比之冲向眼前这龙太子的还要强上几分……

第576章 血战极阴姥姥（中）

　　极阴宫之内，一场大战已经拉开了序幕。


　　极阴姥姥化身黑雾，已经钻入了黑雾之中，整个极阴宫之内，那些原本有些害怕的黑雾顿时便是被极阴姥姥给控制了起来。

　　控制了这些黑雾之后，极阴姥姥的手段便是显现了出来。

　　无数的黑色利箭，如狂风暴雨一般的轰向了那龙太子，更加可怕的是，那股强大的黑气之中，还有着一些更为强大的利箭，直接便是奔着楚天云而去了。

　　这边的龙太子看到这一幕的时候，脸色也是微微一变，这些黑色的利箭，看上去，其实并不怎么可怕。

　　可是，龙太子却非常的清楚，能够与自己的天龙精火完全抗衡的寒阴之气，自然不可能太弱。

　　而此时的楚天云，还正在为那个女孩子解除身上的那些东西，如此一来的话，也就自然是没有回身帮忙的可能了。不仅如此，恐怕连自保的能力都没有了吧。

　　而自己，面对那狂风暴雨一般的黑色利箭的攻击，至少，现阶段，是没可能回身帮忙的。

　　想到这儿，龙太子自然是有些担心的。

　　不过，担心归担心，龙太子首先需要解决的，还是眼前的危机。

　　这极阴姥姥毕竟是化神顶峰境界的实力，对上如此一个老家伙，如果不拿出百分之百的实力，是根本不可能对付得了的。

　　身体在半空之中，直接便是化为了一头巨龙，庞大的身躯，顿时便是在这极阴宫之内，舒展了开来。

　　当身体舒展开来的一瞬间，一股庞大的真气便是突然涌出，火焰的力量如海浪一般的拍打了出去。

　　强大的火焰力量，海浪一般的拍打着整个极阴宫，几乎是瞬间，那些冲过来的黑色利箭的力量，便是全部被焚烧了干净。

　　当然，逼向楚天云那边的黑色利箭，仍然还是有着一些，这一些黑色利箭的实力，才是这些黑色阴寒之气的精华，才是对面极阴姥姥的目标所在。

　　黑色的阴寒之气化作利箭，带着呼啸的风声，直接便是袭向了楚天云。

　　而此时的楚天云，双手已经伸出，握在了那个钢钉之上，一股强大的“蓝色灵力”顿时便是涌了出去，这是雷系本源之力，是楚天云身体之内，雷系力量的精华之所在。

　　想要将这钢钉拔除掉，而又不让玄媚儿受到任何的伤害，唯一的办法，就是用这精华力量，直接将之溶解掉。

　　楚天云为了不让玄媚儿感觉到痛苦，自然会尽全力，将这一过程进行下去。

　　蓝色的光芒力量，一点一点的浸入了这钢钉之中，随着这股强大的雷系精华力量的深入，那钢钉可以明显的看到，正在一点一点的消失着。

　　不过，就在此时，一股强烈的危机感，却是突然的袭来，楚天云的眉头微微一皱，这些阴寒之气，让他的身体不自觉的感觉到了一股冷意。

　　强大的冷意，让他的动作也是微微的迟遁了一下。

　　不管怎么说，这都是一个化神顶峰境界实力之人，施展出来的攻击，以他才元婴顶峰境界的实力，真的想抗衡，似乎也是有些不太可能的。

　　楚天云自然也是不敢托大的，救玄媚儿固然重要，但是，自己的小命同样重要，连命都没了，那还救个屁啊。

　　当即，楚天云的身体之内，便是再度涌出一股庞大的本源之力，这股本源之力，直接便是化作了一个蓝色的雷系力量光芒护罩，将楚天云的身体，团团的护在了中间。

　　楚天云眯着眼睛，没有回头，眼睛死死的盯着手中的钢钉，体内的雷系力量，因为外界的干扰，要分心对付，自然就慢了很多。

　　黑色的阴寒利箭，确实是有些恐怖，即便是楚天云用本源之力撑起了光芒护罩，这些黑色的利箭仍然还是在不断的“嗖”“嗖”声之中，将这蓝色光芒护罩给直接瓦解掉了。

　　不过，还算好的是，楚天云也为自己争取到了足够的时间，这些时间，完全可以让楚天云将这枚钢钉给直接化解了。

　　随着光芒护罩的消失，那些黑色利箭的消失，强大的本源之力，再一次疯狂的凝聚到了他的手掌之中，只见那玄媚儿的胸口处，那枚钢钉，此刻正在一点一点的消失着。

　　不过片刻的功夫，便是消失得无影无踪了。

　　而对面的极阴姥姥感觉到自己所打出的阴寒之气，居然被一个元婴顶峰境界之人给化解了，也是颇为震惊。

　　自己的灵力即便是化神中期境界的人被打中，也是有死无活的，防御的话，如果不尽全力，是根本不可能防得下来的。

　　说不好听一点，秒杀一个化神中期境界的人，那也不是不可能的。

　　然而，对面的那个元婴顶峰境界的人，在救别人的时候，居然还能在同时化解掉自己打出的灵力，这样的能力，实在是有些骇人听闻。

　　至少，她极阴姥姥从来都没有听说过，在修真界，有这样的一个人能够凭借灵力，就将自己的攻击给完全的化解了。

　　这不仅仅需要的是强大的实力，更需要的是，对方灵力的等级，必须达到一个相当高的高度。

　　而很显然，此刻，楚天云所表现出来的能力，已经证实了一点，他的灵力，确实达到了这样的高度。

　　“到底是什么来头，居然拥有这样的实力？”极阴姥姥的眼中闪过了一丝凝重之色，一个人类修真者拥有这样的实力，确实是很惊人的。

　　这个念头才刚刚闪过脑海，便是突然抬头，望向了此刻，正不远处的那头巨龙，刚刚的龙吟之声，似乎也是他发出来的，现在，居然真的就化成了巨龙了。

　　“龙族？”极阴姥姥极为震惊地叫道：“你居然是龙族的人？”

　　“嘿嘿，你现在才知道啊？”龙太子一脸笑意，满不在乎的说道。

　　听到别人如此的惊讶，龙太子心中也是有着一丝得意，龙族，在整个修真界，地位都是超然一等的。

　　无论是谁见到了，都会惊讶的。哪怕只是一头未成年的龙，站在这儿，也没人敢动他，因为，龙族是极为护短的。

　　在这头龙的背后，还有着一个庞大的龙族作为支撑点。

　　所以，无论是谁，在见到龙族之后，或多或少，都是会露出惊讶之色，也是会感觉到一丝恐怖的。

　　当然，有一个人是例外的，这个人，自然就是楚天云了。

　　龙太子只要一想到楚天云这个变态的家伙，心里就是有些不爽，这家伙实在是太嚣张了，连龙族都不放在眼里，哪里有这样嚣张的人啊。

　　不过，这楚天云也挺对他胃口的。无论玩什么，都喜欢玩大了去。而且，也不喜欢吃亏。

　　要搞谁，就搞谁，从来都不知道怕字怎么写。对于龙太子而言，这样的脾气，正合他意。

　　所以，哪怕是很不爽，龙太子也依然将楚天云当成了一个极好的朋友。

　　震惊过后，极阴姥姥的脸色便是突然平静了下来，冷冷的注视着对面的那头巨龙，冷冷地问道：“你既然是龙族之人，又怎么会出现在这儿？”

　　也不怪极阴姥姥有此一问，龙族的地盘是在北海龙宫，基本上，可以说很少有龙族的人，会来到修真界的。

　　来到人类的修真界，不仅消耗的实力非常的巨大，同时，还需要一些特殊的手段才行。

　　毕竟，人类修真界这无神领域的规则，与那北海龙宫的规则，是截然不同的两个存在。

　　龙太子微微一笑，带着一种调侃的语气，说道：“你猜啊？”

第577章 你觉得，你今天还走得了吗？


　　“你猜啊？”

　　龙太子化身为龙，横立在半空，他倒是并不着急，只要对方有意跟他聊天，他还巴不得呢？

　　楚天云那个怪物现在正在解除那女孩身上的东西，在他没有弄完之前，最好是托时间，托得越久越好。反正，只要等到那个怪物松手了，一起对付眼前的这个极阴姥姥，那就简单得多了。

　　那个怪物的能力是很强的，只要自己成功的托住了这极阴姥姥，由那怪物出手，可以说，解决掉这极阴姥姥，也并不是特别困难。

　　极阴姥姥听得此话，黑雾之中的脸色也是微微的一变，略微思索了一下，便是突然露出了震惊之色。

　　“太子？太子？”极阴姥姥呢喃了两句，眯着眼睛，看了一眼前方，向龙太子问道：“你是龙族太子，龙太子？”

　　“恩，没想到你还不笨，能猜到啊！”龙太子带着一丝调侃意味的说着，满不在乎的样子。

　　可是，听得这句话的极阴姥姥，脸色却是不怎么平静了，龙族太子，龙太子啊！

　　那在龙族都是一等一的存在，传说更是超级神兽一般的存在。如此惊人的天赋和实力，那就是龙族的真正要培养的人物。

　　也是绝对不容许有任何闪失的人物。

　　可是，这样的人物，又怎么会到这儿来呢？它不是应该好好在北海龙宫修炼的吗？

　　等等？不对啊？不是听说它最近要渡劫的吗？怎么……？

　　“渡劫？化神初期境界的实力？它渡过那惊天劫了？”极阴姥姥想到这儿的时候，脸上的神色，顿时便是更加的难看了起来。

　　一个超级神兽一般的元婴顶峰境界的龙族弟子，那是拥有着化神境界的实力的，即便是化神中期境界的人碰上，也未必讨得了什么好处。

　　而一个渡过了惊天劫的龙族太子超级神兽，其实力绝对不会在任何一个化神顶峰境界的人类修真者之下。

　　按照这样的观点，那么，眼前的这个龙太子的实力就绝对不在自己之下，要托住自己，绝对是轻而易举的事情。

　　再加上对面的那个奇怪的，可以只依靠元婴顶峰境界的实力，就能挡住自己攻击的人类修真者，那么，自己今天的胜算，到也真不是太大。

　　即便是用五五分成来算，似乎也是有点勉强。

　　只是，极阴姥姥实在想不通，如果，龙太子真的渡劫成功了，那么，为何龙族那边居然一点消息也没有呢？

　　其实，并不是龙族那边没有传出来消息，只是，龙族那边的消息，传到人类修真者这边，总归是需要一点时间的。

　　更何况，龙族因为龙太子离开的事情，故意没有延迟了许久，才将这信息发出去，再传达到人类这边，自然就更久了。

　　而且，别忘了，极阴姥姥本身一直是呆在极阴宫的，很少出去，外面的事情，他比其他的修真者知道的也总要慢上许多的。

　　极阴姥姥眯着眼睛，看着那头巨龙，随即，便是将黑雾驱散，露出了自己的真容，微笑道：“既然是龙太子，那么，老妇到是要恭喜太子成功的渡过了那惊天劫了。”

　　龙太子皮笑肉不笑的道：“多谢吉言！”

　　虽然，很少跟人类打交道，但是，从他的话语里还是能感觉到一种真诚的。

　　只是，这样的真诚目的为何，那就不得而知了，但，不管如何，龙太子总归还是回敬一句的。

　　俗话说的好，伸手不打笑脸人吗？

　　极阴姥姥听得此话，脸上不动声色，道：“太子既然渡过了天劫，想必，很快就会飞升了吧？”

　　龙太子不知道这极阴姥姥到底是打着什么鬼主意，不过，也没有深究的意思，反正，他的宗旨就是，拖延时间，只要楚天云那怪物忙完了，就可以收拾这个老家伙了。

　　所以，便是微微一笑，点头道：“恩，快了，还有几个月的时间就应该飞升了吧。”

　　“那老妇在这儿先恭喜一下龙太子了。”极阴姥姥极为客气的说道。

　　龙太子眯了眯眼睛，你这老妇人到底打的什么算盘，左也是恭喜，右也是恭喜，难道，不知道我们是敌人吗？

　　想是这样想，不过，却还是礼貌的回答道：“极阴姥姥到是客气了。”

　　极阴姥姥微微一笑，说道：“太子既然要飞升了，那么，此事，太子还是不要管了吧？老妇虽然跟龙族不怎么打交道，不过，还是有些善缘的。太子不防卖老妇一个面子，别管这事了，如何？”

　　原来是这事啊？你这老家伙的狐狸尾巴藏的还真深呢？

　　龙太子微微一笑，略微的有点冷，淡淡的道：“这个事情，我还真的不能不管。”

　　“哦，为何？”极阴姥姥不解的问道。

　　龙太子淡淡的笑着，看了一眼楚天云，此时的楚天云，已经成功的将玄媚儿胸口的那枚钢钉给化解了。

　　现在，正在对她双脚之上的铁链进行着解除，一旦将这铁链解除了，那么，就可以直接开战，将这老家伙给收拾了。

　　心中这样想法，自然是不可能让极阴姥姥知道他心中真实想法的，微微一笑，回头道：“说来也是有些惭愧啊，这惊天劫其实，我根本就没出什么力，就这么过来了。”

　　“啊？”听得这话的极阴姥姥无比的震惊，龙太子渡的可是惊天劫，但是，他却是完全没出什么力，这怎么可能呢？

　　一个普通人的天劫，都是相当可怕的存在了，更何况是惊天劫呢？

　　若说是别人帮忙渡过去的，那是打死她也不会相信的。可是，此时，看着这龙太子的眼神，似乎，帮她渡过这惊天劫的，就是那边正在帮那女孩解除那铁链之人啊。

　　其实，极阴姥姥心中的想法很简单，那边那年轻人可以不管，只要将这龙太子哄走，那么，一切就都会在自己的掌握之中，即便是解除了所有的禁制，那也没有任何的作用。

　　但，只要这龙太子在这儿，她就不可能轻松的得到她想要的一切，故而，她才会低声下气的对着这龙太子说着这些好话。

　　然而，此时听到这龙太子的话语，极阴姥姥已经可以肯定对方是不会不管这件事情的，这样的借口都搬出来了，那你还能怎么办呢？

　　不过，极阴姥姥还是不甘心的问了一句，“莫非，太子的惊天劫是他帮忙渡过去的？”

　　龙太子微微一笑，点了点头，道：“极阴姥姥果然聪明，正是楚兄帮的忙，若不然，我也不会跟着他来这儿了。”说着，看了一眼脸色大变的极阴姥姥，冷冷的笑道：“更不可能闲着没事，来帮他管这闲事了。所以说，这件事情，我必须得管，而且，还得管到底了！”

　　极阴姥姥的眉头紧紧的锁了起来，冷冷的注视着对面的龙太子，一切都已经不言而喻了，龙太子这话都已经说出来了，实在是没什么好说的了。

　　这件事情是否是真的，都已经没有太大的意义了。至少，对于极阴姥姥而言，已经是如此了。

　　而今天，如果自己就这么离开了，那么，恐怕就真的再没有了任何的机会重新找到如此好的两个体质之人了。

　　但是，如果不逃走的话，即便是得到了这些实力，杀了这龙太子，面对那庞大的龙族，自己也是必死无疑的。

　　更重要的一点是，龙太子这一关，可不是那么好过的，过不了这一关，就休想得到自己想要的东西。

　　一场没有任何利益的战争，完全没有任何的必要展开，尤其是对于现在急需要积累实力的自己而言。

　　所以，极阴姥姥只是略微的思索了一下，便是说道：“既然如此，那么，看在太子的面上，此事就此作罢，老妇告辞！”

　　说完，便是转身，想要离开，但，就在此时，一个冰冷的声音却是冷冷的传来，“你觉得，你今天还走得了吗？”

第578章 血战极阴姥姥（下）


　　“你觉得，你今天还走得了吗？”

　　这句话的声音并不大，但是，却带着一种不容置疑的语气，坚定冷漠，而且还带着执著。

　　极阴姥姥的脸色微微一变，这句话并不是来自于龙太子的口中，而是来至于那个人类修真者的口中。

　　极阴姥姥的寿元本就不常，只不过才一年的时间而已。

　　如果，这一次不拼，也就还能活一年而已，这一年的时间，对于她而言，基本上是可有可无。

　　修真者对于时间的观念是很淡的，一年的时间基本上干不了什么事情。闭个关都不止一年的时间吧。

　　之所以，选择离开，只不过是不想在这儿浪费时间而已。

　　如果，今天说话的这个人不是楚天云，那么，极阴姥姥或许还不会这么生气，可是，偏偏说这话的人，还就是这个人类修真者。

　　今天的一切，虽然说有着很大的巧合成分，但，不管怎么说，都是这个年轻人一手造成的。

　　说不恨他，那是骗人的假话，若不是开龙太子的面子，极阴姥姥根本就不会离开。

　　此刻，这个人类修真者居然还敢如此的大言不惭，极阴姥姥怎么可能忍受得了呢？

　　怎么说，她也是一个化神顶峰境界的老怪物了，如何受得了这样的窝囊气，转过身，冷冷的看着楚天云，此时的楚天云还没有转身，依然是背对着他。

　　之所以这样，是因为，楚天云此刻，正在将玄媚儿脚上的另一根铁链给拔除掉。

　　“老公，我知道你一定会来的。”玄媚儿声音很轻，带着一丝柔柔的媚意，兴许是恢复了一些力气，所以，说出来的话，底气也像是更足了一些的样子。

　　楚天云脸上的表情看上去有些阴沉，手掌之上的灵力猛然一转，楚天云狠狠的一掌拍下去，顿时，庞大的灵力，便是突然涌了出来，那根捆绑在玄媚儿脚上的铁链便是不翼而飞，做完这一切，楚天云这才轻轻的搂住玄媚儿的身体，低低的道：“媚儿，好好休息，你所受的这些苦，老公替你讨回来。”

　　玄媚儿很乖巧的点了点头，脸上带着一丝洋洋的笑意，道：“老公，等一下，给她留一口气，对于我来说，她是一个很不错的补品，如果，可以吸收了她的实力，那么，我的实力不仅会进步很大，甚至，还有可能直接达到化神中期境界的实力。”

　　听得此话，楚天云也是略微有些震惊，不过，一想起玄媚儿本身的体质，乃是阴灵之体，吞噬阴魔之气，晋级应该是不成问题的，便也就释然了，微微一笑，点头道：“恩，放心吧，我会给她留一口气的，到时候，她怎么对你的，你就怎么回报给她。”

　　玄媚儿的脸上露出了一丝幸福的笑意，很乖巧的点了点头，没有说话。

　　楚天云将她的身体扶好，摆正，让她靠在那血池的墙壁之上，然后说道：“打座休息，将实力先恢复一些过来。”

　　“大言不惭的小家伙，我放你一马，你居然还敢说出如此狂言，当真是不知道死字怎么写吧？”就在此时，那极阴姥姥冰冷的声音传来。

　　楚天云却是没有去理会她，而是看着玄媚儿，微微的笑道：“媚儿，她等不急了呢？你好好休息吧，老公要开工了。”

　　玄媚儿点了点头，微笑道：“老公，小心点。”

　　楚天云点了点头，深深的吸了口气，将内心的那股愤怒渐渐的拉了起来，这股愤怒是燃烧他斗志的发动机，只要一想到玄媚儿所受到的伤害，楚天云心中那股沸腾的火焰就不断的往上升腾着，不可截止。

　　看到楚天云做出这样的表情，一旁的龙太子脸上也是露出了一丝古怪的表情，跟楚天云在一起这么多天了，这还是第一次看到楚天云如此郑重的神色。

　　这样的神色，似乎是正在蕴量着什么一样。对了，是在蕴量愤怒，也可以说成是力量。

　　“不错，跟我们龙族集聚力量的方式都是一样的，习惯将愤怒化为动力。”龙太子微微的会心一笑，颇有点心有灵犀的感觉。

　　而远处的极阴姥姥看到这一幕的时候，她的脸庞顿时便是冷了下来，冷冷的哼了一声，看向了龙太子，道：“太子，今天这件事情，原本我可以当作没有发生过，不过，既然，他如此的不知好歹，那么，也就休怪老妇不客气了。还请太子不要插手才好。”

　　“你说，可能吗？”龙太子冷冷的一笑，它其实很享受这种被人恭维的感觉。尤其是姿态还摆得很高，很是享受的样子。

　　极阴姥姥的眉头微微一皱，冷声道：“既然，太子非要插手此事，那么，就休怪老妇得罪了。”

　　听得此话，龙太子哈哈一笑，道：“早说吗？要不是看你装孙子，装得还像话，我早就动手收拾你了，现在，既然，你自己已经这样说了，那么，还有什么好说的呢？”

　　极阴姥姥差点没被龙太子这句话给气死，自己低声下气的让人家做大，人家不领情到也罢了，居然，还说自己装孙子还装得不错。

　　怎么说，她也是化神顶峰境界的人物，什么时候能够忍受这样的污辱了？

　　就像是这条命不要了，这张老脸，不管怎么说，还是要争上一争的，不是吗？

　　“找死！”极阴姥姥阴测测的冷冷冒出这样的一句话，随即，只见她的身形一动，周围的空间，顿时便是一颤，一股强大的阴风袭来，让人忍不住打了冷颤。

　　“杀！”同一时间，楚天云的嘴中崩出这样的一个字，杀气凛然，杀机尽显。

　　这一刻，整个极阴宫之内，彻底的弥漫出一股浓烈的杀气。

　　阴风阵阵，咆哮不止，汹涌的暗涛随即便是涌了出来。

　　“今天，就让你们见识一下，什么叫做化神顶峰境界！”不远处的极阴姥姥冷冷的说着，随即，便是只见她身化阴风，再一次消失不见了身影，而在她身影消失的一瞬间，极阴宫之内，顿时便是狂风呼啸。

　　黑色的利风，如刀如箭一般的射了出来。

　　楚天云眉头一皱，冷哼了一声，道：“太子，把她打出来，其他的，交给我来办！”

　　“正合我意！”龙太子哈哈一笑，随即，便是一声高亢的龙吟之声传出，整个极阴宫之内，突然便是颤抖了起来，随着这龙吟之声响起，黑风顿时便是弱了很多。

　　而同一时间，身化为龙族的龙太子，张口便是吐出一团团的火焰，这是他的天龙精火，极阴姥姥厉害，那是不错，可是，在自己天龙精火猛攻之下，想要隐藏，恐怕就不是那么容易的事情了。

　　大片大片的天龙精火猛攻而下，整个极阴之内，顿时便是火焰四射，处处火焰，成了一个火的海洋。

　　但是，让人怎么也没有想到的是，在这样的强大火力的猛攻之下，根本就没有见到那极阴姥姥的人影，不仅人家的人影没有见到，也没有看到对方有用灵力抗衡的地方。

　　“这怎么可能？”这一下，轮到龙太子吃惊了，天龙精火如果都对这极阴姥姥没了作用，那么，今天的这一战，或许，还真的是凶多吉少了。

　　想到这儿，龙太子的眉头也是微微一皱。

　　楚天云凝神细听，混沌通神塔内的力量，被灵魂调动了起来，强大的精神力量，让他轻易的便是向着四周查探而去。

　　一查之下，他的脸色猛然也是大变，因为，就在此时，那些天龙精火已经是渐渐的消散了开来，但是，在一个不起眼的地方，在龙太子的背后，一团阴风悄然的袭了过去。

　　楚天云忍不住惊叫道：“太子小心！”

第579章 上品玄天灵宝天雷剑


　　“太子小心！”

　　楚天云看到龙太子似乎根本就没有注意自己的身后有危险袭来，连忙便是大声的叫喊了出来。

　　以他目前的姿势，想要直接过去出手阻拦，自然是不可能做到，至少，速度是绝对跟不上了。

　　极阴姥姥就在对方的身后呢？而自己还在离龙太子至少十米远的距离，此时过去，根本就来不及了。

　　只能希望龙太子及时的反应过来，可以躲过对方的攻击。

　　若不然，如果，这一击被对方击实了，龙太子肯定是会受伤了，这样一来，对于这场战斗，胜算就又低了几分。

　　在叫出太子小心的同时，楚天云自然不可能真的就站在那儿不动，极阴姥姥攻击龙太子，对于楚天云而言，也是一个机会。

　　一个攻击的好机会。

　　身形一动，背后的雷霆双翅猛然便是展了开来，与此同时，楚天云的手掌之上，那雷系光芒闪烁的越发的强烈了起来。

　　强烈的光芒很是耀眼夺目，体内的雷系本源之力，被直接调动了起来。

　　楚天云狠狠的一拳，直接便是向着那边的极阴姥姥砸了过去。

　　那边的龙太子在听到楚天云的惊呼之后，也是大吃一惊，他虽然敏锐的察觉到了一丝不安的感觉，可是，却没有想到，危险居然突然就在身后出现了。

　　她难道真的不害怕自己的天龙精火吗？若不然，她又是怎么逃过去的呢？

　　当然，这一刻，这个想法，只是在脑海之中一闪而过，它的身体自然不可能没有任何的反应，在听到楚天云惊呼的同时，它那庞大的身躯便是一动，长长的龙尾狠狠的甩了出去。

　　危险来自背后，身体防御和攻击极强的龙族龙太子，自然有很多的办法，来化解这场危机，尾巴一甩之下，呼啸的风声，便是传来。

　　极阴姥姥本来就是借着这极阴宫的地形，成功的将自己的身体隐藏在了地底的某个地方，天龙精火，根本就没有燃烧到她，在天龙精火渐渐淡去的时候，她便是猛然杀了出来。

　　她的目标不是楚天云，而这个龙太子。

　　她的想法其实也很简单，你龙太子不知好歹，要好跟我斗，那就休怪我不客气了。

　　即便是拼着死亡的危险，我也拉你下来垫背。

　　只要杀了你龙太子，即便是死了，那么，我极阴姥姥的名声，至少，还会在这修真界被传颂多年。

　　一个人类修真者，斩杀了一头即将飞升的超级神兽巨龙，如此名声，想想都让人兴奋。

　　当然，如果，真的可以直接将龙太子斩杀，那么，那边的那个人类，也就是死人一个人了，至少，在她的眼那就是死人一个人了。

　　或许，对于她而言，也未尝不是一次生还的机会呢？

　　所以，她会如此不顾一切的放手一搏，拼着被天龙精火烧伤的危险，硬是躲着没有让自己的气息外泄。

　　即便是飘忽到了龙太子的身后，她的气息也是没有一点外泄的，正因为如此，龙太子才只是感觉到了一丝不安的感觉，并没有觉得危险。

　　只是，让她怎么也没有想到的是，那个人类修真者居然如此的敏锐，直接便是发现了她。

　　所以，在楚天云叫唤出来的一瞬间，她便是再也没有了任何的犹豫，直接便是对着龙太子出手了。

　　然而，此刻，很显然，还是晚了一些的，攻击刚刚打出，便是看到一长长的巨尾，直接向着自己的身体横扫了过来。

　　看到这一幕，极阴姥姥也是大吃一惊，超级神兽的身体，尤其还是龙族，更是渡过了惊天劫的身体，那攻击力，是极为恐怖的。

　　极阴姥姥不敢力敌，身形一闪，便是直接化作了黑雾，正当她想要逃跑的时候，突然，便是感觉到一股强大的雷系力量，直接横空扫来。

　　她随风而动，但，还是迟了一步，那强大的雷系灵球，狠狠的撞在了那黑雾之上。

　　“啊！”一声惨叫传来，极阴姥姥的身体顿时便是显现了出来，直接被轰飞了出去。

　　而诡异的是，就在这一刻，龙太子的龙尾也正好是扫了过来，雷系灵球的余威，直接打在龙太子的龙尾之上。

　　“嗷！”龙太子也是发出了一声凄厉的惨叫之声。

　　看到这一幕，飞速后退，成功的避过了龙太子龙尾攻击的楚天云，觉得有点无语。

　　这样都能打到，真的让人感觉很是不可思议了。

　　但是，此时，还不是思索这些的时候，楚天云的声音在此时，连忙传了出去，“太子，现身，缠住极阴姥姥，不能让她再化作黑雾了。”

　　听到这话的龙太子，虽然还处于一种被攻击的疼痛之中，但是，他也知道，事情紧急，来不及多想其他的事情，直接身形一闪，便是化了人形，身形一动之间，便是直接冲了出去。

　　极阴姥姥的身体被打飞，在飞出去的同时，半空之中，极阴姥姥并没有化作黑雾，被楚天云的攻击打中，身体受了一些伤，灵力消失了很多，已经让她失去了化雾的机会。

　　即便是化雾，如果，被龙太子再来一次天龙精火烧烤，绝对是必死无疑的局面，所以，极阴姥姥，没有再去做这样的傻事。

　　而是直接随手一挥，顿时，便是一道黑光射出，黑暗之中，这道光芒十分的耀眼，那是一柄匕首，阴测测的匕首之上，寒光闪烁。

　　阴寒之气让人感觉到了一丝冷意。

　　“交给我来，你去缠住他！”楚天云不知何时，已经出现在了龙太子的身旁，同时，声音冰冷的说道。

　　龙太子没有多想，点了点头，身形一绕，便是闪了开去。

　　那柄匕首直接便是朝着楚天云刺去，黑色的光芒包裹，灵力强劲，楚天云冷哼了一声，手握成拳，雷系力量再一次凝聚而成。

　　他不敢硬碰这匕首，毕竟，这是一个化神顶峰境界实力之人所施展出来的法宝。

　　狠狠的一拳砸出，灵力透拳而出，“轰”的一声传来，雷系力量击在那匕首之上，光芒闪烁了一下，便是消失不见了。

　　只是，让楚天云怎么也没有想到的是，那匕首居然完好无损，而且，余威仍在，还在朝着自己直刺而来。

　　这一下，楚天云不敢再大意了，对方毕竟是化神顶峰境界的高手。

　　自己的实力，虽然可以与化神中期境界的人物比肩，杀伤力，也可以杀到化神顶峰境界，但是，这种化神顶峰境界打出的法宝，他还是第一次碰到。

　　眼前的这把匕首，最次也是下品玄天灵宝，楚天云不敢大意，直接手掌一翻，也没有多想，便是刺了出去。

　　天雷剑在灌注了雷系灵力之后，光芒便是闪烁的越发的耀眼了起来，一剑刺出，狠狠的刺中了那柄匕首，只听“叮”的一声，随即，便是“咔嚓”一声传来，那柄匕首，瞬间便是断裂了开来。

　　手握天雷剑的楚天云，眉头微微一皱，看着手中的天雷剑，眼中露出了一丝疑惑的神色，当然，这疑惑的神色，也仅仅是一闪，便是消失不见。

　　楚天云现在还没心思去想这些事情，他现在主要想的事情，就是先解决掉眼前的危机。

　　将那柄最少是下品玄天灵宝的打碎之后，楚天云便是再一次向着那极阴姥姥攻击而去。

　　几千年的老怪物，身上的法宝肯定不少的，楚天云的想法很简单，用最快最有效的办法，将这个老家伙给解决掉。

　　所以，才刚一开始，楚天云便是直接拿出了自己压箱底的法宝，天雷剑。

　　只是，让楚天云无论如何也没有想到的是，手中的这把天雷剑，这把一直没有拿出来用过的天雷剑，居然在不知不觉间，或者说，莫名其妙之间，居然就晋升了。

　　而且，是直接达到了“上品玄天灵宝”的层次。

　　压下这股兴奋的喜悦之情，楚天云将目光锁定到了这边的战斗场上……

第580章 极阴姥姥的最后一战


　　拥有了一件上品玄天灵宝作为底牌，击杀这极阴姥姥的把握，就要大上很多了。

　　楚天云看向了那边，此刻的龙太子化身为人，已经跟那极阴姥姥大战了一起。

　　只不过，极阴姥姥乃是千年的老怪物了，一身的化神顶峰境界实力不说，就是她身上的那些法宝，估计也足够让龙太子吃了一壶了。

　　再加上龙太子还没有化为本体，可以说，这场战斗，龙太子目前是落于下风的。

　　※※※

　　龙太子此刻也是真正的有苦难言，这个地方太狭窄了，他即便是化为了龙身，也不好战斗，而且，以龙身来破坏这偌大的极阴宫，不说破坏这些石山会有多大的伤害，光是破坏那些阵法，就可以让龙太子满身伤痕了。

　　所以，龙太子很安心的听从了楚天云的建议，以人之身体来硬扛这场战斗。

　　但，就目前的形势而言，如果，楚天云再不过来帮忙，那自己可就真麻烦了。

　　对面的极阴姥姥手上的那些法宝，实在是太多了，多得有些吓人，自己的身体虽然勉强也算得是强悍了，可是，面对这极阴姥姥如此之多的法宝，也是有些手忙脚乱的。

　　“滚开！”后面一件圆型法宝，直接便是打向了龙太子，龙太子冷喝了一声，手臂突然便是伸出，龙鳞覆盖其上，直接便是扫向了那圆型法宝。

　　只听“砰”的一声，那圆形法宝，直接便是被楚天云一臂就是给甩开了。

　　不过，手臂之上，却是传来了一股钻心的剧痛，龙太子咬了咬牙，冷喝道：“老巫婆，你死定了！”

　　话音落下，龙太子的身体便是突然一闪，直接便是冲向了那极阴姥姥，强大的龙皇精气无比的威严。

　　身体之上，一层天龙精火更是弥漫而出，将整个身体都护在了中间。

　　这样的状态，很显然，龙太子是真的生气了，是真的动怒了。

　　看到这一幕的极阴姥姥，眉头微微一皱，龙太子动怒了，这对于她来说，并不是一个好消息，龙族一旦发怒，那么，杀伤力就会成倍的提升。

　　这就好像是一股能量一直被压着，一旦爆发出来，那就是相当可怕的。

　　看着眼前这头发了疯的龙族太子，极阴姥姥的眼睛微微的眯着，这一场战斗，对于她来说，已经是一场艰难的苦战。

　　龙族太子动怒了，那么，这一场战斗，就更加的艰难了。

　　不过，相比之于这场战斗的艰难，真正让极阴姥姥有些忌惮的却是远处一直没有任何动作的那个人类。

　　这个人类才是最危险的存在。

　　这个人类拥有着杀伤她的实力，这样的实力，才是最恐怖的存在。

　　只要自己陷入了苦战之中，对方找到机会，那么，自己必死无疑。

　　但，此时，龙族太子已经向着自己攻了过来，她似乎已经别无选择了。

　　“哼，要死一起死，老妇霍出去这条命不要了，大不了拉下你这龙族的太子便是。”极阴姥姥阴冷的哼声道：“我就不信了，你死了，这小家伙还能逃得过龙族的追杀。”

　　听得此话的龙太子猛然便是咆哮了一声，疯狂的怒吼声有些恐怖，令人不寒而颤，咆哮着声音，龙太子的身体猛然便是压了下去。

　　极阴姥姥冰冷的声音刚刚传出，她的手中便是出现了一面令旗，黑色的令旗刚刚出现，便是一阵阵的阴风传出。

　　极阴姥姥朝着半空之中的龙太子身上一点，冷声道：“去！”

　　随着极阴姥姥“去”字落下，一股阴风便是突然形成了一个诡异的身影，黑色的身影带着一股凌厉的煞气，直接便是冲向了龙太子。

　　龙太子的身体直接撞在这黑影的身体之上，“轰”的一声传来，天龙精火突然猛冲而上，半空之中，龙太子的身体很诡异的扭曲了一下，随即，便是一声长长的咆哮之声传来。

　　天龙精火在半空之中，突然便是化作了一条长龙，直接扑向了极阴姥姥，而被那黑影撞上的龙太子的身体微微的被震退了些许，站在半空之中，冷冷的注视着那极阴姥姥。

　　“好猖狂的口气，敢对我龙族太子说这话的人，你不是第一个，同样，能活下来的，你也绝对不会是第一个！”这一刻，龙太子身上的龙皇真气无边的漫延开来。

　　强大的龙皇真气飘荡在半空之中，无形之中的威严，即便是远处的楚天云也感受到了一丝震惊。

　　强大的威严，让整个人的灵魂都是忍不住微微的颤抖了一下。

　　楚天云忍不住也是惊叹了一声，这龙族的太子，不愧是太子，当这股威严真正的散发出来的时候，确实是挺吓人的。

　　至少，连楚天云这种灵魂境界达到了如此恐怖境界的人，都是感受到了一丝恐怖，可想而知，那灵魂威压有多么的恐怖了。

　　而另一边的极阴姥姥脸上也是露出了震惊之色，他实在是没有想到，这龙族太子的灵魂力量，居然如此的强大，那股浩然正气之威，更是震得她的灵魂直发颤。

　　龙族一直传承的除了妖族强大的力量之外，还有一种精神，天大地大，龙族最大，我们永远是站在这个世界的最顶峰。

　　拥有着这样的精神，他们的精神力量，想不强大，都不可能。

　　尤其是龙族的太子，身为超级神兽的龙太子，这样的威严基本上是直接传承了的。

　　不过，极阴姥姥虽然是被震惊得不行，但，也不可能就这样被龙太子的天龙精火给击伤的。

　　在半空之中，那道“天龙精火”猛然压下的瞬间，极阴姥姥再一次挥舞了一下手中的那杆令旗，旗风一动，黑色的阴风再一次凝聚成实体，这一次，不是一个，而是数个。

　　这些实体就好像是一只小小的军队，在黑暗之中，如果不是精神力强大的人，是很难发现得了的。因为，他们跟黑暗一样，同为一色。

　　黑暗之中的小军队，带着一丝阴煞之气，直接冲向了半空之中，当然，冲出去的，仅仅只是一小部分，而且，还是最弱的一部分，其他的则是向着龙太子的身体直接冲了过去。

　　极阴姥姥敢说要将龙太子拿下，自然也是有些底牌的，虽然说，这底牌未必就真的可以将龙太子给击杀了。

　　但是，不可否认的是，她手中的这杆令旗所施展出来的能力，确实是极恐怖的。

　　身为化神顶峰境界的老怪物，活了几千年了，手中自然是有着一些别人难已碰触的东西的。

　　就好比现在手中的这杆令旗，这是一件上品玄天灵宝，无限接近于极品玄天灵宝，不过，还不是极品玄天灵宝。

　　极品玄天灵宝在无神领域，那是极少见到的。

　　除了几大天王之外，其他的人，是根本不可能拥有的。

　　像极阴姥姥手中这样的无限接近于上品玄天灵宝的存在，整个无神领域，估计也就几件而已。

　　这样的东西，威力不大，那才叫怪了。

　　黑色的阴煞之体，突然咆哮着朝着那边的龙太子扑了过去，与此同时，极阴姥姥的身体也是一动，那面令旗在半空这中，随意的一划，便是只见一道黑幕拉下，黑幕之下，阴风阵阵，煞气凝然。

　　渐渐的，黑色的阴风不断的庞大了起来，那黑色的令旗迎风见长，如一片幕布一样撑了开来，而极阴姥姥的身体亦是变得隐约了起来。

　　楚天云看到这一幕的时候，脸色也是微微的一变，暗道：“不好！”

第581章 斩杀极阴姥姥


　　极阴姥姥手中的令旗千变万化，阴风阵阵，不断的袭来，整个极阴洞之内，由楚天云和龙太子凝聚而成的强大的阳刚之气，转瞬之间，便是不见了。

　　那股子阴沉的冰冷寒气，十分的骇人。

　　楚天云之所以一直没有动作，只不过是希望龙太子可以近身将那极阴姥姥的身体拖住，让他无法大范围的移动，如此一来的话，楚天云就可以直接将其斩杀了。

　　可是，让楚天云怎么也没有想到的是，这极阴姥姥居然如此的难搞，以龙太子如此之强的实力，都无法靠拢过去。

　　硬生生的被对方打退，逼得无法近身。

　　尤其是此刻，看到极阴姥姥所施展出来的一幕，楚天云的脸色顿时，便是一变。

　　不难看出，极阴姥姥敢做出这一幕，自然是打算拼命了，楚天云已经从对方的动作上，看出一些名堂。

　　虽然，对方做得十分的隐蔽，但是，楚天云依然还是看到了一丝红色的光芒闪过。

　　红色的光芒，本不应该在极阴姥姥的身体之上出现的，他的身体之上，唯一是红色的东西，那就只有血液了。

　　血液自然就是精血，以精血炼器，威力倍增，楚天云自然就可以想像得到，这极阴姥姥是打算直接拼命了。

　　拼命，楚天云到并不怕，只不过，在这样的情况之下，已经完全可以将对面的极阴姥姥斩杀了，为何还要拼命呢？

　　这一刻，楚天云终于决定要出手了，不过，在出手之前，楚天云必须还要等一个机会。

　　想到这儿，楚天云便是突然回过头，大声道：“太子，化为本体，让‘天龙精火’烧遍整个极阴宫。”

　　之所以让龙太子如此做，乃是因为只要这样做了，极阴姥姥就完全没有了任何的还手之力，而自己，将强大的灵魂之力招出来，只要查出对方在哪个位置，就绝对可以轻易的将对方给斩杀了。

　　当然，极阴姥姥也许还有其他的后招，也许，还可以躲过。

　　但，在这样的时候，楚天云已经来不及多想了，如果，真的让对方将这一幕施展开来，那么，后果绝对是不堪设想的。

　　至少，楚天云不难想像得到，这极阴宫能否安然的存在，都是一个天大的问题了。

　　对于楚天云而言，杀死这极阴姥姥已经必须越快越好的事情了。

　　他们完全有这个本事和能力，将这极阴姥姥给斩杀在这儿，只不过，现在的难题就是龙太子有没有这个本事，在极短的时间之内，将身体化为了本身，然后，动以“天龙精火”焚烧整个极阴宫殿之内。

　　龙太子在听到楚天云这话的时候，眉头也是微微的一皱，也不明白楚天云这话是什么意思，毕竟，刚才已经使用过这一招了，可是，一点用也没有。

　　但，现在很显然不是想这些的时候，既然楚天云让自己这么做。

　　那么，就按照他说的去做就行了。

　　其他的，暂时就不用管了。想到这儿，龙太子二话不说，直接便是随手一挥，手臂之上强大的灵力挥出，挡在身前，那些冲上来的黑色阴气化体之物，顿时，便是被直接打散。

　　看到这一幕，龙太子也是微微的一惊，之前的那些黑物明显是一些比较强大的黑色灵力凝聚而成的黑物，而自己刚才击散的这些，却完全跟那些不是一个等级，只是轻轻的一挥手，居然就直接消散一空，消失不见了。

　　很显然，这极阴姥姥又是另有打算，这只不过是一个幌子而已。

　　想到这儿，再连想到楚天云的吩咐，龙太子也不敢再继续深想下去。

　　身形一动，便是直接化为了一条巨龙，庞大的巨龙身躯在半空之中猛然形成。

　　而就在它形成巨龙的一瞬间，那边的极阴姥姥脸上的神色微微一变，手中的那杆令旗当即便是向上一举，黑色的幕布随之一动，便是即将要发起攻击了。

　　然而，就在此时，出人意料的一幕出现，只见半空之中，突然便是传来一声“轰隆隆”的炸响之声。

　　随即，一道天雷直接从半空之中落下，狠狠的砸向了极阴姥姥手中的那杆令旗。

　　强大的天雷闪烁着耀眼的光芒，身在半空之中，威势却是相当的惊人。

　　极阴姥姥的目光之中闪过一丝冷意，看过去之时，发现这道天雷居然是那个人类轰出来的。

　　“这个人类，到底是什么样的人类？如此庞大的天雷，居然都能调动！”目光看向楚天云的时候，眼睛突然便是一睁，定格在了楚天云手掌之上的那柄剑之上。

　　此时，那柄剑之上，还闪烁一丝蓝色的光芒。

　　很显然，这道天雷，就是从那柄利剑之上传来的。

　　想到这儿，极阴姥姥的脸色也是微微一变，灵魂之力感受了一下，顿时大惊，“上品玄天灵宝！”

　　原本，极阴姥姥以为只有自己的手中有上品玄天灵宝，依靠着这件上品玄天灵宝，不说将他们全部斩杀了。

　　让他们其中的一个人埋骨在这儿，那是必须的。

　　然而，这一刻，当看到那柄“上品玄天灵宝”的可以释放出雷电力量的长剑之时地，他突然便是有了一股不妙的感觉。

　　他很清楚，对方只要能够发挥出这“上品玄天灵宝”的威力，那么，自己就必死无疑了。

　　而感受到半空之中，这道落下来的天雷力量，极阴姥姥可以很肯定的说，对面那个看上去，只有元婴顶峰境界实力的家伙，即便无法全部发挥这件上品玄天灵宝的灵力，也绝对可以发挥出他八成的威力了。

　　八成的威力，自然，也同样足已要了她极阴姥姥的小命了。

　　不过，都已经到了这种时候了，极阴姥姥自然是不会退缩的，当即便是随手一拉，强大的黑幕向天而起，直接撞向了那道天雷。

　　黑幕上升，就像是一道天堑，缓缓的伸出，楚天云斩出的由自己体内的本源之力凝聚而成的那天雷，直接一剑便是斩在这道黑幕之上。

　　顿时，便是有着“轰隆隆”“轰隆隆”的巨响之声传来。

　　整个极阴宫之内，这一刻，都是不断的震动了起来。

　　极阴姥姥大吃一惊，怎么也没有想到这“天雷”的力量居然如此的恐怖。

　　即便是她早有准备，早就已经做了最坏的打算，却怎么也没有算到，会出现这样的一幕。

　　就在此时，半空之中，突然便是有着一声厉啸之声传来，“吼！”

　　这厉啸之声，自然是来自于龙太子口中的，随着龙太子这一声厉啸之声传来，顿时，便是火光大盛。

　　龙太子张口喷扫了起来，强大的天龙精火顿时便是四处扫射而出。

　　在这些火焰喷出的一瞬间，楚天云的身体也是同时动了，他的眼睛只是微微一眯，便是突然身形一闪的消失不见了身影。

　　而极阴姥姥在楚天云那强大的天雷攻击之下，被打了一个措手不及，黑幕直接被摧毁，防御能力顿时便是减弱了一大半。

　　此刻，还没有回过神来的时候，龙太子的那些天龙精火，又是如此生猛的扑面而来。

　　只是片刻，强大的天龙精火，便是直接将极阴姥姥好不容易拉起的黑幕给直接摧毁了。

　　黑幕一旦摧毁，极阴姥姥的身体就自然的暴露了出来，这天龙精火的威力，虽然压过之后，威力大减，但是，依然是对极阴姥姥造成了不小的伤害。

　　极阴姥姥的双目之中，血芒闪过，“老娘跟你们拼了！”

　　一声厉喝传来，只见极阴姥姥突然便是跳了起来，一道血光闪过，极阴姥姥的身体在半空之中，突然便是扭曲了起来。

　　“不好，她要自爆！”龙太子见到此幕，大吃一惊，龙形都不敢化为本体了。

　　本体至少还抵挡一下，人身的话，防御能力就要弱多了。

　　不过，很显然，龙太子所做的这一切，纯粹是多余的，因为，就在这一刻，在极阴姥姥的胸口处，一柄长剑突然冒了出来，直接将极阴姥姥的身体穿成了一个窟窿。

第582章 面临选择？


　　楚天云其实早就防着极阴姥姥的这一手，他很清楚，他们这么做，等于是封死了极阴姥姥的退路，一旦对方不讲道理的拼命自爆，那么，他们还真是没有任何的办法。

　　所以，打一开始，楚天云就已经做了直接断了他退路的想法。

　　自然，在龙太子将极阴姥姥逼上绝路的那一刻，楚天云就用自己的雷罩将身体护住，强行突围，以“天雷剑”这把上品玄天灵宝为最佳兵器，直接便是冲杀了上去。

　　正处于一种极端状态之下的极阴姥姥自然没有想到，楚天云会在这种时刻突然杀出来，而且，那一剑还正好是直接破了自己的元婴。

　　让得她想自爆都不可能了。

　　转过脸上，那张苍老的脸上布满了皱纹，她眼中充满了愤怒，看着楚天云，随即，便是大笑道：“好，好，很好！真是没想到，没被那些老家伙弄死，反而被你一个小鬼给弄死了，而且，还死得如此的狼狈，你真的很好！”

　　那话语之中，充满了无尽的恨意。

　　试想一下，无论换作是谁，恐怕在这样的情况下，都会对楚天云恨之入骨了。

　　不为别的，就因为这楚天云不仅破坏了他的所有好事，阴灵体被救出，两个纯阳之体变成了杀他的杀手，四个徒弟三死一逃。

　　一切的一切，这不都是楚天云闹出来的吗？

　　至于龙太子，极阴姥姥此刻哪里还能不明白，这龙太子根本就是这个小家伙的附庸而已。

　　敢如此指使龙族太子的人，整个世界，恐怕再也找不出第二个。

　　而这个龙太子还心甘情愿的听从指挥，可想而知，这小家伙在某些方面的能量，确实是很惊人的。

　　自然，这一切的一切，也都无疑是楚天云亲自主导的。

　　极阴姥姥本也没想过要拼掉这条命的，可是，当别人指着自己的鼻子骂的时候，她心中的愤怒便是不可压制的冒了出来。

　　躲了几千年，做了几千年的缩头乌龟，极阴姥姥从来就没有这般的想要大气一回。

　　然而，这才刚刚想要在临之前，大气一回，至少，要拉下一个垫背的吧！

　　不管怎么说，她好歹也是一个化神顶峰境界的人物，而且，还是一个早已经达到了化神境界的老怪物了。

　　临死之前，拉一个垫背的，问题应该是不大的吧？

　　可是，事情往往就是这么的出人意料，自己的目的终究是没有达到的。

　　在死之前，依然是无法拉下一个垫背的，甚至于，还没有伤害到对方。

　　想到这儿，极阴姥姥突然觉得自己可悲到了极点，也可怜到了极点。

　　数千年的苦修，为的是什么？是今日寿元将近，无法自保其身，拼了命，还被别人所杀？

　　不是，她并不想死，可是，到头来，还是死了。

　　早知如此，当初，或许就应该活得轰轰烈烈一点，至少，如果，能够像那血池之中的女孩一样，可以得到某个男人如此的倾心，或许，这仙不修也罢。

　　如此想着的时候，极阴姥姥的眼睛也是缓缓的闭了起来。

　　楚天云猛然将“天雷剑”从极阴姥姥的身体之中抽了出来，身体直接便是爆退而去。

　　在楚天云身体迅速后退之时，半空之中，极阴姥姥的身体之上，突然便是出现了无数的雷光。

　　楚天云的攻击一向都是无比的犀利，无比的疯狂的。

　　一旦被近身了，那么，此人就会被炸得尸骨无存。

　　这一刻，雷光缠身的极阴姥姥眼看着就要爆炸了，楚天云的脸色突然一变，猛的想起了玄媚儿的话，要留这“极阴姥姥”一口气。

　　而就在此时，玄媚儿的身体突然便是冲了上来，直接奔着极阴姥姥的身体而去，楚天云见到此幕大吃一惊。

　　自己的本源雷电力量，一旦爆炸，后果是不堪设想的。

　　不过，此刻，玄媚儿猛然向前冲去，似乎也根本就没有考虑这个问题，楚天云大吃一惊的同时，身体猛然便是一动，身体之上的“雷霆双翅”展开，一转眼，便是来到了极阴姥姥的身旁。

　　单掌直接按下，按在极阴姥姥的身体之上，那股闪烁着耀眼夺目的雷电光芒，顿时便是缓缓的收敛了起来。

　　不过片刻的功夫，便是消散一空。

　　而玄媚儿正好赶到，楚天云将极阴姥姥的身体直接抛了过去，玄媚儿二话不说，直接就接住，随即，便见她的身体之内，一团幽灵似的东西，猛然便是钻了出来，直接钻进了极阴姥姥的身体之内。

　　随着这阴灵直接钻入了这极阴姥姥的身体之内，玄媚儿的脸色也是微微一变，随即，便是闭上了眼睛，悬浮在半空之中，没有再说话。

　　楚天云看着这一幕，知道玄媚儿是进入了闭关状态，也没有去打扰他，而是向龙太子道：“太子，还原成人形吧？”

　　龙太子身形一动，便是直接化成了人形之身，来到楚天云的身边，看了一眼楚天云手中的那把柄，微微一笑，道：“你们人类修真者手中的这些法宝，比之我们这些超级神兽的身体和天资都还要管用一些，真是有些嫉妒啊！”

　　楚天云微微一笑，回答道：“我们又何尝不嫉妒你们的好处呢？”说着，便是摇了摇头，道：“人啊，还是知足得好。只要能发挥出自己的长处，任何场面都是可以镇得住了。”

　　龙太子笑了笑，道：“今天的这场面，差点就崩盘了，你还好意思说。”

　　楚天云笑了笑，回答道：“这不是没崩盘吗？就算是崩了，那又怎么样？难道，以你和我的防御能力，还怕扛不下来吗？”

　　说是这么说，不过，楚天云心里其实也还是挺害怕的。

　　“怕到不怕，只是，就算扛下来了，咱们就算不死，也要脱好几层皮的，一个化神顶峰境界人物自爆，怎样的威力，是可想而知的。”龙太子没好气的说道。

　　楚天云不置可否的笑了笑，道：“好了，不说这些了，你先休息一下吧，等你恢复过来了，我们就该离开这儿了。”

　　“离开这儿去哪儿？”龙太子好奇的问了一句。

　　“如果，你想回龙宫的话，那就回去吧。”楚天云深深的吸了口气，说道：“毕竟，你马上也要飞升了，总归还是要跟你的父母在一起的，至于我的话，还有件重要的事情要办。可能，比现在还要危险一些。所以……”

　　“怕什么？”龙太子冷冷的笑道：“反正，我现在就跟着你了，飞升之前，我是不会再回龙宫的。”

　　楚天云微微皱眉道：“那毕竟是你父皇，真不打算回去见一见？”

　　“没这个打算！”龙太子哈哈一笑，道：“我们龙族没那么多的罗里八索的规矩，我出来了，我父皇自然也没想过我会这么快回去。而且，就算是回去了，估计也正好是飞升的时候，有个屁用啊？”

　　听得龙太子如此说话，楚天云想了想，也就不再劝说了，既然，龙太子已经决定跟着自己再玩一段时间，那么，也没什么好说的了。

　　反正，多一个帮手，总比多一个敌人要强一些的。

　　带着这样的想法，楚天云点了点头，道：“那你就先打座恢复一下吧！”

　　龙太子点了点头，便是盘膝坐了下来，开始恢复自己的实力。

　　而楚天云却并没有休息，而是在为两人护法，虽然说，这儿已经没什么人了，他也可以休息了，但，为了以妨万一，他还是觉得这样做安全一些。

　　玄媚儿紧闭着双眼，还处于一种闭关的状态之中。

　　极阴姥姥的身体在一点一点的干枯，时间缓缓的流逝，半个时辰之后，玄媚儿突然睁开了眼睛，而此刻，极阴姥姥身体之上，一个小胖团突然跳了出来，直接一闪，便是躲进了玄媚儿的身体之内。

　　玄媚儿向楚天云露出了一个微笑。楚天云问道：“怎么样？好了吗？”

　　玄媚儿摇了摇头，叹息道：“她毕竟是化神顶峰境界的人物，实力极强的，我怎么可能这么短的时间就将他的实力给炼化了呢？只不过，是让阴灵将他的力量吸收了过来，等下，我还得闭关，慢慢的将这些阴灵之力，吸收了过来才行的。”

　　“哦，那需要多久？”楚天云微微皱眉，问道。

　　“少则三月，多则半年。”玄媚儿很老实的回答道。

　　而听这话的楚天云脸上露出了一丝难看之色，“需要这么久啊？”

　　他还有很多的事情要办，如果，在这儿耽搁半年的话，指不定会发生些什么事情呢？

　　首先，罗星云那边自己必须过去看看，当初自己得罪的罗家，虽然说，现在是没什么事情，可是，谁知道他们会不会在自己走后动什么手脚呢？

　　其次，天机神府即将出世，大陆之上的动态必须要弄清楚，其他“天机符”的下落，也必须要清楚。

　　故而，此刻的楚天云就面临了一个选择。是离开，还是陪着他闭关。

第583章 再一次分离


　　这是一个艰难的选择，但，又是不得不面临的一个选择。

　　玄媚儿看到楚天云脸上露出了为难之色，便是乖巧的微笑道：“老公，您若是有事情去办的话，那就先去办，等我闭关出来了，我就会去找你的。”

　　楚天云微微皱眉，道：“可是，你能找得到我吗？”

　　玄媚儿微微一笑，点了点头，道：“恩，当然可以啊，放心吧，有阴灵在这儿，我要找你很容易的，只要，你不是躲在一些灵魂无法与外界勾通的地方就行了。”

　　楚天云微微皱眉，犹豫了片刻，再一次问道：“可是，你一个人在这儿，安全吗？”

　　玄媚儿微微一笑，颇为妩媚，脸上的笑容让人为之动容，娇笑道：“放心好了，这儿是极阴姥姥的老家，外面拥有着阵法，只能出，不能进的。想进来，必须要极阴姥姥的独门手法，或者，是她来控制还差不多。我一旦吸收了极阴姥姥的力量，那么，这儿的一切都是我控制的了，谁来我不知道吗？”

　　楚天云脸上还是露出了一丝难看的容颜，略微有着一些不安心。

　　玄媚儿微微一笑，拉着楚天云的手臂，微笑道：“怎么，还是不放心吗？”

　　楚天云无奈的苦笑了一声，回答道：“恩，确实是有些不放心，毕竟，你是我的女人，我有必要负责你的安全。来到这儿，就让你受了这么大的苦，再让你这么受苦，我心里也不好受啊！”

　　玄媚儿笑了笑，回答道：“如果，实在不放心的话，那你就留下来吧！”

　　楚天云思索了一下，便是道：“恩，若不然这样吧，我也在这儿闭关一段时间，到时候，若是你还是没有闭关出来，那么，我就先离开，到时候，你再来找我，如何？”

　　玄媚儿点了点头，开心的道：“恩，好啊！”

　　玄媚儿这是求之不得呢？虽然嘴上说让楚天云走，可是，心中还是希望楚天云留下来，至少，能多陪他一会儿，那她心里也会有更多一点的安全感啊。

　　“那个，楚兄，我的时间可不多哦，已经过去了两个月的时间了，闭关可以，但是，不要太久哦。”此时，龙太子突然便是跳了出来，说道。

　　楚天云听得此话，也是微微皱眉，确实，龙太子说的很有道理，如果，自己在这儿一闭关就是三个月，那么，岂不是说时间都在这儿浪费了吗？

　　龙太子办事情是一个不错的帮手，至少，他的身份和实力都摆在那儿，谁见了不给几分面子呢？

　　这样一来的话，无论办什么事情都简单得多了，自然，想要得到“天机符”的消息，也是更容易了。

　　但，如果在这儿耽误了太多的时间的话，那么，即便是有着龙太子这张牌，恐怕，到时候也打不出去了。

　　想到这儿，楚天云再一次陷入了两难的境地之中。

　　“恩，那个，你们商量好吧，反正，我先休息一下，刚才多次大面积的使用本命‘天龙精火’，伤了不小的元气。必须要好好恢复才行。”龙太子见到楚天云陷入了沉思之中，便是微微一笑说道，说完，便是进入了打座阶段。

　　楚天云却在此时说道：“恩，既然，你还需要恢复，那就等你恢复过来再说吧，我也在这儿休息一下，顺便给你们两人护法。”

　　说是护法，其实，楚天云还有另一个意思。那就是修炼。

　　楚天云帮龙太子渡劫之时，所接收到的能量，到此时还没有释放出来，他必须要好好的闭关一下才行。

　　如果，能在这关键时刻，将这股力量全部释放出来，那么，对于楚天云而言，这就是一个大好消息了。

　　至少，实力提升了，办起事情来的话，就简单得太多了。

　　龙太子没有任何的异议，直接进入了状态，不再说话。

　　玄媚儿点了点头，道：“恩，那我也先修炼了。”

　　楚天云微微一笑，点了点头，看着龙太子和玄媚儿先后进入了修炼状态之后，楚天云也是闭关进入了修炼的状态之中。

　　这一次的修炼，对于楚天云而言很重要，“惊天劫”的力量，全部被融入了“混沌通神塔”之中，如果，能将这些力量全部激发出来，那么，楚天云的实力，将会得到一个很大的提升。

　　不过，问题的关键就在这儿，他能不能将“混沌通神塔”之中的力量，全部的激发出来呢？

　　楚天云闭上了双眼，灵魂力量，开始缓缓的进入了混沌通神塔之中，随着灵魂力量的进入，楚天云便是开始调动起了里面的力量。

　　首先被调动的，自然是丹田之中的本源之力，本源之力随着楚天云的调动，迅速的流动了起来。

　　在本源这力流动开来之后，楚天云便是试途去引动那些强大的“惊天劫”的力量。

　　一点一点的“惊天劫”的力量，不断的被引动了起来，开始不断的与楚天云身体之内的“雷电本源之力”进行了融合。

　　不过，这个融合的过程，却是相当的缓慢，慢得让人有一种杀人的冲动。

　　如果，按照这种速度下去，楚天云完全可以肯定，没个八年十年的，那是休想将这股“惊天劫”的力量给完全的融合下去了。

　　不过，此时的他，也没有其他的办法，所以，只能这样坚持着。不去想其他的，等到时候龙太子恢复过了再说吧……

　　时间一点一点的流逝，眨眼便是一个月的时间过去了，时间过得特别的快。

　　在无神领域之上，龙太子成功渡过了惊天劫的消息已经传开了，不过，到底是怎么渡过的，却是没有人知道。

　　龙族那边也没有任何的消息传来。

　　另外，在无神领域之上，再也没有了“极阴姥姥”和“极阴宫”的消息，仿佛，这极阴姥姥就这样消失了一般。没有了任何的消息。

　　而此时，在极阴宫之内，三个身影都是盘膝座着，一动不动，没有任何的反应。

　　似乎都在闭关苦修着。

　　片刻之后，三人之中的龙太子突然眉头微微一皱，双目睁开，脸上露出了一丝疑惑的表情。

　　同一时间，楚天云也是睁开了眼睛，不过，楚天云的眼中满是失望和疑惑的表情。

　　一个月的时间，楚天云的雷电力量再一次加强，面对化神中期境界的人，楚天云已经可以说是毫不放在眼里了。

　　即便是化神顶峰境界之人，楚天云也完全拥有了自保的能力。

　　不过要说对抗，那自然还是差了一大截的。“惊天劫”的力量，他目前也仅仅只是需要五分之一而已。

　　而且，这还是在“混沌通神塔”主动输送的前提之下完成的。

　　“别着急，这股‘惊天劫’的力量太强了，以你现在的身体，也未必就真的可以全部承受得下，所以，还是慢慢来吧。”此刻，脑海之中，突然便是传来一个声音。

　　楚天云苦涩一笑，好久没有听到这个声音了，这个熟悉的声音都快忘了，道：“雷爷爷，好久没听到你说话了。”

　　“你已经有自己的主见了，也已经学会了如何生存，我看着你成长就足够了，何必还出来多嘴呢？”雷帝微笑道：“有些东西，总归还是要你自己去学会才行的。只要关键时刻，我提醒你一两句就够了。”

　　楚天云点了点头，微笑道：“雷爷爷，那你这一次，是在提醒我什么呢？”

　　雷帝微微思索了一下，回答道：“如果可以，让你身旁的这位龙族太子给你喝一点血肉，这样一来的话，你只需要找到一个高手，帮你将体内的力量引动起来，你就可以直接达到化神境界的实力了。”

　　这句话的份量确实很重，至少，楚天云得到了一个可以将“惊天劫”的力量，完全激发出来的信号。

　　点了点头，道：“恩，我知道了。”

　　说着这话的时候，楚天云的目光便是看向了龙太子，而此刻，龙太子却是眉头微微一皱，脸上露出了一丝疑惑的表情。

　　楚天云很疑惑地问道：“怎么了？”

第584章 吸太子的血


　　“怎么了？”

　　楚天云看着脸上好心事重重的样子，便是微微的皱眉问道。

　　龙太子看向楚天云，好一会儿，似乎才反应过来，道：“不知道，我父皇用龙族神器传音给我，说是有样东西，你忘了拿了，是你义父留给你的。让我回去拿一下。”

　　听得这话，楚天云微微的皱眉，道：“什么东西？我义父难道，还留给我了什么东西吗？可是，为什么，他没跟我说呢？”

　　龙太子微微皱眉，苦笑着摇了摇头，道：“我也不知道，反正，我父亲只是简短的给我发了一个留言。”

　　楚天云脸上露出了疑惑的神情，他实在想不通，义父还有什么东西留在龙皇那儿，为何义父当时又不说呢？

　　想了想，实在是想不出来了，便是问道：“太子，能不能帮忙问问，到底是什么东西？”

　　听得这话的龙太子死死的盯着楚天云，仿佛就是在看怪物一样。

　　楚天云微微皱眉，问道：“怎么了？我脸上有什么东西吗？”

　　龙太子苦笑着摇了摇头，道：“你难道真的不知道万里传音是怎么回事吗？”

　　“呃……”楚天云努力的想了想，很认真的回答道：“不知道。”

　　“那你会万里传音吗？”龙太子反问道。

　　楚天云摇了摇头，道：“我不会！”

　　“你办得到吗？”龙太子继续问道。

　　“不会啊，怎么能办得到呢？”楚天云没好气的回答道。

　　“那么，你可曾听说过万里传音的事情吗？”龙太子继续问道。

　　楚天云突然觉得龙太子有点白痴，为什么总是问这些白痴的问题呢？没好气的回答道：“你到底想说什么啊？能不能说清楚一点？问这些乱七八糟的东西，有什么意义啊？”

　　“不得不承认，你在某些方面，确实是很强，很聪明。”龙太子狠狠的夸了楚天云一下，楚天云脸上露出了一丝自信的笑容，被一个人夸，脸上不笑，那才怪了，不过，接下来，龙太子却是话锋一转，给了楚天云一记重拳，“不过，连这样简单的知识你都不知道，我只能说，你是一个修真知识极度缺乏的白痴。”

　　楚天云眉头一皱，到不是生气，只不过是听着不舒服，反问道：“太子，有什么话就直接说出来，别这么支支吾吾的，听着让人难受。”

　　龙太子无奈的叹息了一声，道：“到现在，你还没清楚，我真怀疑你的理解能力有问题了。”

　　楚天云微微皱眉，想着这句话，便是开始回忆龙太子所说的话。

　　不过，现在才来想，似乎已经迟了，因为，龙太子已经接着说下来了，“北海龙宫跟无神领域，虽然同处一个界面，但，却是两种不同的规则，可以说，就跟两个界面差不多。而在修真界，即便是同界之内的万里传音，也都是需要一定的东西，才能办得到的，更别说是这种两界传音的事情了。”

　　楚天云脸上露出了恍然的表情，感情说了半天，是因为这个事情。不过，想想，楚天云也觉得自己的反应差了一点。

　　龙太子都如此的点明了，自己还没反应过来，确实是不应该的。

　　“我父亲若不是借助家族的传承神器，根本就不可能传音给我，而且，这样的传音，需要耗费的能量，也是相当之大的，至少，没个一年半载是休想复原的。我想，如果不是特别重要的东西，或者事情，我父亲绝对不会耗费自己如此之大的能量传音给我的。”

　　龙太子笑着解释道：“而我，若想传音给我父皇，那……简直是痴人说梦。”

　　听着这些话，楚天云心里可谓是翻江倒海，龙太子后面的那句话，楚天云并没有怎么上心，也没有去想太多。

　　不过，前面的那段话，却是让楚天云陷入了沉默之中，到底是什么东西，让龙皇甘怨耗费如此之大的灵力来传达呢？

　　这件东西很重要，那到底是什么东西呢？为何义父没有跟自己说呢？还是说忘记了？

　　又或者说，是故意不让自己知道的？

　　一切的问题，似乎都找不到任何的答案，楚天云沉默了片刻之后，便是抬头看向了龙太子，道：“太子，既然东西如此重要，那么，我们现在就走吧。我跟你一起回‘北海龙宫’。”

　　听得此话的龙太子微微皱眉，道：“回‘北海龙宫’做什么？”

　　“你父皇不让你回去拿东西吗？不回去，怎么拿？”楚天云不解的问道。

　　龙太子苦涩一笑，回答道：“谁说一定要回龙宫才能拿得到了？”说着，便是笑了笑，回答道：“好了，这件事情，你就别管了，交给我来办吧。我保证三天之内，就帮你把东西拿过来。”

　　“三天之内？”楚天云再一次露出了不解的神情。

　　龙太子微微笑道：“三天足够了，又不要回‘北海龙宫’，我只需要去水底海族通知一下，东西，自然就会送过来了。”

　　“可是，即便如此，从‘北海龙宫’送到水底海族，也不可能是三天的时间就足够了吧？”楚天云还是有些不解的问道。

　　龙太子笑了笑，回答道：“因为，这东西，早就到海族了，而且，父亲也早就通知我了。只是，我一直在做恢复，所以，并没有前去而已。”

　　听得此话，楚天云便也是不再强求，点了点头，道：“那好吧，那我就在这儿等你的好消息。”

　　说完这话，楚天云突然一愣，脑海之中某个的灵魂力量，突然变得微弱了起来，很显然，这是即将消失的状态。

　　又或者，是被震伤了的状态。

　　楚天云的眉头微微一皱，一股杀意突然显现了出来。

　　看到这一幕的龙太子微微皱眉，问道：“怎么了？”

　　“我要去办点事情，可能不会在这儿等你了。”楚天云阴沉着脸，说道。

　　龙太子微微皱眉，道：“什么事情？我跟你一起去吧，那东西，过段时间再去拿，应该也没关系的。”

　　楚天云冷冷的道：“不用了，你先去拿吧，这件事情，我一个就可以解决了。”

　　听得这话，龙太子也是微微皱眉，再一次问道：“真的不需要我帮忙吗？”

　　楚天云想了想，突然回过头，说道：“如果，你真想帮忙的话，那就让我在你的身上咬上一口，吸点血肉如何？”

　　这个话听起来像是在开玩笑，可是，看楚天云那认真的表情，似乎又不像是在说假话。

　　龙太子自然也清楚，龙族的血肉在修真者的眼中，是炼丹的好东西，可是，活生生的吸食血肉，又能有多大的作用呢？

　　想了想，便是问道：“你真的很需要吗？”

　　“不行，那就算了吧！”楚天云不想强求，所以，便是如此说道。

　　龙太子笑了笑，回答道：“这是小事，只要，你不太过分，也没什么的。”

　　楚天云点了点头，道：“我只需要一点点就够了，你是超级神兽，你的血肉，对我来说，是有些作用的。”

　　龙太子笑了笑，直接便是将手臂伸了出去，微笑道：“既然如此，那你就喝点吧！”

　　看到龙太子如此的爽快，楚天云也没有犹豫，直接上去，一口咬了下去，龙太子将防御退了下来，人类的皮肤，直接被楚天云咬上去，一口就咬进去了。

　　片刻之后，楚天云意犹未尽的舔了舔嘴角的血迹，微笑道：“多谢太子了。”

　　“没事。”龙太子微微一笑，随即，便是说道：“好了，现在，我要去帮你拿东西了，你呢？去哪儿办事情？到时候，我去找你？”

　　“香城！”楚天云回答道。

　　“好，那我先走一步了。”龙太子说完，便是没有任何的犹豫，转身，便是消失不见了身影。

　　楚天云的眼睛微微的眯了起来，冷冷的哼了一声，身形一动，便是消失不见了踪影。

　　极阴宫，再一次安静了下来，只留玄媚儿一个人在独自打座闭关。

第585章 罗家父子


　　自从楚天云离开之后，罗星云母子在罗家可谓是如日中天。

　　罗家家主罗天对他们是好得不能再好了，谁敢得罪他们，那后果就是比得罪了他这个家主还要凄惨。

　　而罗星云也一改之前的弱势，变得非常的强势。

　　他说一，谁敢说二，直接就开打。

　　一股子杀伐之气，已经是被发展了出来。当然，他的强势和杀戮之气，都是建立在那些，想对他们母子下手的人身上的。

　　所以，整个罗家，基本上都有一条准则，那就是，宁得罪家主，莫得罪罗星云母子。

　　※※※

　　罗家，家主的房间之内……

　　“父亲，师傅已经出关，马上就会到达咱们香城。”说话的是罗惊天，他的个子稍微的长高了一点，但是，看上去，依然还是一个小孩子，只是，身上的那股子嚣张的气息，依然是无比的沉重，道：“他让我们找到那个当初得罪过他的人。如果，实在找不到，至少，也必须要查出他的底戏。”

　　罗天听得此话，原本阴晴不定的脸上，突然便是露出了一丝狂喜之色，看着罗惊天，反问道：“天儿，你说的是真的？”

　　罗天这些年来，一直都是在隐忍。

　　没办法，罗惊天的师傅一天不出关，他的心里就没底。自然就不敢对罗星云母子下手。

　　因为，他们的背，有着一个可怕的妖怪。

　　虽然，那是一个人，但是，在他的眼中，跟妖怪没什么两样。一个元婴顶峰境界的人物，拥有如此恐怖的实力，不是妖怪才怪了。

　　正是因为，有着这样的心态，罗天根本就不敢拿罗星云母子怎么样。不仅如此，还必须要什么地方都好好的照顾他们。

　　因为，那个妖怪发过话，他们有一点闪失，罗家就不会再存在了。

　　那个妖怪的话，他不得不信，人家有这个本事啊，你又有什么办法呢？而且，那股子杀戮之气，绝对是做得出这样的事情了。

　　所以，对罗星云母子，罗天自然是什么都带着讨好的心思去的。

　　此刻，突然听到自己的儿子说，他师傅出关了。这无异于是给目前正处在水深火热之中的罗天传来了一个大好消息。

　　“自然是真的，这种事情，我怎么可能开玩笑呢？”罗惊天自信的微笑道：“师傅去了师祖那儿，让我提前回来报告一下。他随后就会赶到的。”

　　罗惊天一直是呆在他师傅那边的，之所以如此，是因为不想呆在罗家受气。

　　他呆在罗家，只要看到那个罗星云，心里就来气，想想他背后的那个嚣张的家伙，火气就更加的往上冒。

　　他很肯定，如果自己一直呆在罗家的话，他一定会忍不住，直接就跟那罗星云对上了。

　　可是，偏偏现在的罗星云实力还在他之上，这让他很是无可奈何。

　　杀不得，惹不得，所以，干脆就躲开了。

　　躲开来的他，自然也是相当郁闷的，自己的家居然不能回，要跑到外面去避难，想想就火大。

　　这一次回来，是带着满身的怒火，和报复心态回来的。

　　师傅出关是一个大好消息，这一次，师祖肯定还会给师傅一点法宝作为奖励的。因为，师傅是提前达到了化神中期境界的。

　　既然如此，那么，这一次过来，实力大增的师傅，绝对是可以轻易的将那个嚣张的家伙给击杀的。

　　当然，前提是他必须要出现，或者说，必须要知道他的下落，以及，他的来历。

　　“太好了，只要你师傅来了，那么，我们罗家就有希望了。”罗天高兴的说道，可是，话音刚刚落下，罗天的脸色又是一变。

　　“怎么了？”看到这一幕，罗惊天也是微微的皱眉，明明父亲刚刚还是高兴的，可是，怎么一下子就变成了这样呢？

　　罗天略一犹豫，便是说道：“天儿，你可能不知道，那家伙当初被我骗着去了一趟‘北林城’，可是，你知道他在‘北林城’干了什么吗？”

　　“呃……？干了什么？”罗惊天疑惑的问道。

　　“‘北林城’在大半年之前，包括城主在内，以及当时的‘北林城’最大的家族，全部被斩杀。消失不见。”罗天脸色凝重地说道：“虽然，传说，那是因为当初那‘阴魔谷’发生的暴动引出来的祸事，可是，我却总觉得应该跟他着一定的关系。要知道，‘北林城’正是我让他前去的地方，而且，还就是在他去了之后，才发生的那样的事情。”

　　罗惊天听得这话的时候，小孩一般的脸上，也是露出了一丝疑惑的表情。

　　顿了顿，罗天继续说道：“这件事情我没有跟其他的人说过，因为，我也不是特别的肯定。况且，即便是我说出去，或许，也没有几个人会相信的。毕竟，一个元婴顶峰境界的人，在无神领域，根本就不起眼，更别说，还能将一个拥有着化神境界的家族，以一个化神境界的城主给斩杀了。”

　　罗惊天不屑的冷笑道：“父亲，你也说了，这样的事情，是没有人会相信的，我自然也是不会相信的，相信，即便是你，也只是猜测，自己的心里也不会相信的吧？他一个元婴顶峰境界的人物，再怎么厉害，也绝对不可能说，同时斩杀了两个化神境界的人物吧？而且，还有一个是城主，要知道，一个城主，即便是化神初期境界的实力，也绝对是等同于化神中期境界的存在。如此强大的存在，就凭他一个人，你觉得能搞得定吗？”

　　罗天苦涩一笑，道：“我也在想，这或许是我自己在吓自己吧，可是，我就有一种强烈的预感，这是真的。”

　　罗惊天反驳道：“父亲，别想这些了，不可能的，也不现实。再说了，即便是真的，我师傅来了，他照样只有被杀的份，他即便是再强，难道，还强得过无神领域三大天王之一的最出色的弟子？再者，我师傅的手中，可是还有着一件中品的玄天灵宝呢？这一次，说不定师祖还会赏给他一件上品玄天灵宝也说不定呢？”

　　罗惊天说这些话的时候，脸上带着满满的自信，一脸傲气，道：“如果，这样的实力，还杀了那个家伙，那就是真见鬼了。”

　　罗天点了点头，回答道：“确实，以你师傅的实力，对付他，应该是完全足够了。”

　　罗惊天微笑道：“所以，父亲，你还是别想那么多了，先把事情办了吧，若不然，等我师傅来了，发现你没有去办交待的事情，会发火的。”

　　听得这句话，罗天也是苦涩一笑，暗暗叹息了一声，也不好再多说什么，只能安慰自己，儿子的师傅一定是最强的。

　　没办法，以他们目前的实力来说，确实是只能给人家当跑腿的。

　　而且，还要让人家愿意让你给帮忙跑腿才行呢？

　　罗天虽然多少觉得有些反感，但是，这件事情，无论怎么说，他都是一定要去做的。

　　不做的话，罗惊天的师傅那儿肯定是不好交待的。得罪一边，总比得罪两边人强吧！

　　带着这样的想法，罗天便是站起了身来，一脸沉重的道：“好吧，走，我们现在就去将那‘罗星云’母子给抓回来。”

　　罗惊天听得此话，脸上的笑容更浓了，心中的想法即将诞生，他马上就能见到那罗星云母子被抓的场面了。

　　到时候……嘿嘿……

　　罗惊天已经想好了，一定要给罗星云最大的耻辱，一定要让他们永生永世都无法忘记得罪自己的下场。

　　两父子，各怀心思的离开了房间……

第586章 罗星云母子


　　罗家，某处豪宅之内……

　　罗星云一身大汉的从外面走了进来，如今的罗星云无论是身高，还是相貌，都是长高成熟了不少。

　　尤其是那一身肌肉，看上去，就像是一个大男人了。

　　经过了这大半年来的刻苦训练，以及楚天云的调教，罗星云的实力，可以说已经达到了一个巅峰的状态。

　　罗峰的实力，已经完全的被他全部吸收完成了。

　　现在的他，已经是达到了元婴顶峰境界的实力。

　　一身肉体力量，也几乎已经达到了巅峰的状态。

　　罗星云的母亲看到罗星云回来了，便是微笑着迎了出来，问道：“星云，怎么样？今天有什么收获吗？”

　　罗星云笑了笑，一脸开心的道：“还是老样子吧，身体力量的修炼，我已经达到极限了，要想突破，估计也只有等楚大哥来指点才行了。凭我自己的话，没有十年八年的时间，是休想有什么进步了。”

　　说到这“楚大哥”的时候，罗星云的眼中便是出现了一丝向往之色。

　　一直以来，楚天云在他心中的形象就是一个神一般的存在。

　　有他在的话，一切都是可以轻松的解决问题的。如果不是楚天云，他们母子想要拥有现在这样的生活，那简直是不可能的。

　　这一点，罗星云很清楚。

　　而罗星云的母亲，听得此话之后，便是点了点头，欣慰的道：“是啊，你那个楚大哥，确实是个厉害得紧的大人物，连家主都耐何不了他，他一句话，家主对咱们，就完全变了一个态度。”

　　罗星云脸上露出了一丝狠厉之色，冷声道：“那是因为，楚大哥的实力摆在那儿，那罗天不敢不从而已，哼，迟早有一天，我要亲手收拾了他。”

　　罗星云的母亲听得此话，眉头也是微微的一皱，叹息道：“星云啊，他毕竟是你父亲，血浓于水，得饶人处且饶人，以后，咱们还是能不去找他麻烦，就别去麻烦他了吧。”

　　听了母亲的话，罗星云的脸色依旧是有些难看，冷冷地说道：“娘亲，那罗天是什么东西，你心里最清楚了，如果，没有楚大哥压着，那么，我们能不能有今天这样的生活呢？而一旦楚大哥不回来，他们又会对我们怎么样呢？”

　　听得此话的罗星云的母亲，脸色也是微微一变，有些难看。

　　罗天是什么样的人，他自然也是清楚的，如果，没有那个所谓的楚大哥撑着的话，那么，他们母子，能否安全的活下来都是一个未知之数了。

　　这一切，确实是所有的人很清楚，大家也都心知肚明。

　　可是，不管怎么说，总归还是有些感情的，俗话说的好，一夜夫妻百日恩吗。

　　在罗星云母亲的心里面，能不去给罗天惹麻烦，就尽量不去惹麻烦的。

　　可是，听了此刻，罗星云的话之后，罗星云母亲的脸上却是露出了一丝不忍之色。

　　或许，是心动，也或许，是在犹豫。

　　罗星云咬了咬牙，道：“娘亲，这样的人，对于我们来说，就是一个大威胁，迟早有一天，他们还会对付我们的。所以，只要我们可以靠自己的双手翻身，那就别管其他的，先翻下来再说吧。若不然，你和我的日子都不好过的。”

　　罗星云的母亲，脸上的神色微微的犹豫着，片刻之后，罗星云母亲还是摇了摇头，叹息道：“星云，我看，还是算了吧。有些事情，毕竟是真实存在的，我相信，你那楚大哥是不会有事情的，也相信，他们应该是不敢为难我们的。”

　　罗星云听得此话，脸色便是有些难看了起来，母亲都如此说了，如果，自己再一味的执著，那也没有了多大的意义不是？

　　想了想，罗星云便是说道：“娘亲，若不然这样吧，过段时间，我就带你离开这儿，咱们去其他的地方生活吧。在这儿，总归要看他们的脸色，我不习惯。”

　　罗星云母亲的脸上露出了一丝犹豫之色。

　　“再者，我们呆在这儿，也是有着一定的危险的，谁也说不准这罗天父子什么时候就对我们下手了。”罗星云见母亲在犹豫，便是知道有戏，连忙道：“而且，那罗天的儿子，罗惊天的师傅也一直没有出现，一旦他出现了，我们未必就有活路了。”

　　罗星云的母亲，脸上依旧带着一丝犹豫不决的神色。

　　罗星云看到这一幕，深深的叹了口气，无奈的道：“娘亲，如果，你执意要呆在那儿，那就随你吧。”

　　说完，身形一闪，便是向着屋内走去。

　　罗星云的母亲看着罗星云走了进去，没有说话，只是脸上露出了一丝无奈的表情。

　　她在这罗家已经生活了多年了，让她突然离开，去别的地方生活，她怕不习惯。

　　在这儿，即便是受些委屈，她也觉得挺好的，至少，她熟悉这儿。

　　让她离开这儿，舍不得，也不想走。

　　所以，当罗星云提出那个要求的时候，她也是有些无话可说的意思了。

　　罗星云进屋之后，便是往床上一躺，什么也没有说，闭上了眼睛，其实，这几天以来，他一直有着一种不祥的预感，这种预感到了今天，就越发的强烈起来了。

　　这让他总感觉有什么事情，即将要发生一般。

　　所以，他才会劝说让他的母亲，跟着他离开这儿。离开这个让人提心吊胆的地方。

　　只是，母亲依旧是那么执著，依然不肯跟着自己离开。

　　他不离开，自己当然也不能离开，只能跟着她一起呆在这儿。

　　可是，呆在这儿，未知的危机却已经悄悄的来临。

　　罗星云很清楚，这种未知的危机，迟早他们都是要面对的，因为，当初楚大哥曾经跟罗惊天的师傅有过一次接触。

　　那一次是直接动手了的。

　　按照他所知道的消息，那罗惊天的师傅，云中生绝对不是一个可以轻易的吞下这次屈辱的人。

　　毕竟，怎么说都是无神领域之中三大魔王之一，玄影魔王的弟子。

　　那份傲气是存在的，如果，他吃了亏，就这么忍了，那才是见鬼了。

　　玄影魔王没有出来出头，那就一定是这云中生在闭关苦修，时间到了，他自然是一定会出现的。

　　这些，罗星云都是没有跟自己的母亲说的，不是不想说，只是，即便是他说出来了，他母亲也未必会信。

　　即便是信了，也未必会走。

　　他很清楚，他母亲就是那样一个倔强的人。而他自己跟母亲都是一个脾气，认定了的事情，想要让他们改变，那根本就是不可能的。

　　用另一个意思说，那就是痴人说梦。

　　所以，两个人，谁也没有试途去说服谁。罗星云干脆闭上眼睛，陷入了沉思之中。

　　而门外的罗星云的母亲，则是座在椅子上，望着天外的白云。

　　她觉得，这样的生活很好，尤其是这大半年来的生活，是她最享受的人生。

　　她的日子本来就不久了，又何必再离开这个可以让她感觉生活是一种享受的地方呢？

　　即便是儿子怪他，也就让他去怪吧，反正，自己的日子，最多不过一年了。

　　到时候，自己离开了这个世界，儿子想干什么，就都由得他去了。

　　只是，每当想到，是自己带着他来到这个世界，又如此不负责任的让他活了下来，如此艰难的让他生存了下来，还要给他带来这么多的麻烦，她的心中就总有些不是滋味。

　　“孩子，不要怪妈妈。”罗星云的母亲，轻轻的呢喃了一句，眼神之中，带着一丝伤感落寞之色。

　　而就在此时，大院的门，突然打了开来，一个让罗星云和他母亲都意想不到的人，出现在了门口。

　　看到此人，罗星云的母亲连忙起身，微笑道：“家主！”

第587章 敬酒不喝，喝罚酒


　　“家主！”

　　看到门口出现的罗天，罗星云的母亲连忙起身喊道。

　　而里面的罗星云其实并没有睡，在听到这一声家主的时候，罗星云的眉头突然便是一皱。

　　虽然，他不明白这罗天来这儿找他们到底是干什么的，但是，罗星云此刻却是感觉到了一股十分危险的气息。

　　在这儿，能给他们带来危险气息的人，无疑也就只有这家主了。

　　想到这儿，罗星云不难猜测到，肯定是这罗天来找他们麻烦了。

　　即便目前还无法确定，但是，相信，已经离他的猜测不会太远了。

　　这一点，罗星云心里也是心知肚明了，深深的叹了口气，罗星云颇感无奈的自语道：“该来的，终究还是来了。”

　　就在罗星云这叹息之声，刚刚落下的同时，外面，便是传来了一声低喝之声，道：“滚开，去把你那王八儿子给我叫出来。”

　　说话的不是罗家家主罗天，而是他的儿子，罗惊天。

　　罗星云的母亲，看到这一幕，也是微微的皱眉，这些年来，这罗惊天一直就没有出现在罗家的大院之内。今天这一出现，居然是用这样的语气跟自己说话，难道，他不知道现在的情况吗？

　　罗星云母亲不解的抬头，望着了罗天，问道：“家主，这是怎么回事？”

　　罗天冷冷的看了一眼罗星云的母亲，冷笑道：“没什么意思，就是，今天，你和你儿子的安静日子没了，从今天开始，你们或许就没命再享受这样的生活了！”

　　“什么？”罗星云的母亲，几乎以为自己听错了，耳朵之中传来翁翁的响声，她实在不敢相信，事情会发生得这么快。

　　她自然知道自己儿子说的并没有错，总有一天，他们是要面对某些人，和某些事情的。

　　只不过，她并没有想到，事情会来得如此之快，快得她几乎来不及做任何的反应。

　　她瞪大了眼睛，看着眼前的这对父子。

　　“你是个聋子吗？”此刻，那罗惊天再一次站了出来，冷笑道：“我爸已经说得很清楚了，你和你儿子的安静日子已经到头了，现在开始，就是你们的地狱了。”

　　罗惊天早就在等着这一天了，好不容易逮到机会了，他怎么可能放过呢？

　　这口恶气不出，他心里就不好受。

　　罗天一直站在那儿，说完之后，便是没有再多说什么，他自然很清楚，事情发展到了这种地步，已经是完全没有了任何回旋的余地了。

　　心中虽然还在担心着那个怪物，可是，既然已经做出了选择，他也没有别的办法了。

　　只能站着去面对这一切。

　　罗星云的母亲被罗惊天这一吼，顿时便是连退数步，方才堪堪的站稳了身体，依然是有些不敢相信，她嘴中依旧在呢喃着，“不，不会的，这不可能！”

　　“疯婆子，滚开！”罗惊天见到罗星云的母亲像个傻子一样，心里顿时便是乐开了花，故而上前一步，便是仗势欺人的怒吼道：“让你那废物儿子出来。今天，小爷我就要弄他的手脚！”

　　“不，不要！”罗星云的母亲下意识的大叫道，脸上露出了惶恐的表情。

　　罗惊天冷笑道：“不要？哈哈，这是你的意思吗？可惜，今天的罗家，轮不到你来做主了。”

　　“滚！”就在此时，一声厉喝传来，这厉喝之声相当的惊天，空气震荡，罗惊天的身体下意识的后退了数步，脸上更是露出了惶恐的表情。

　　房内，罗星云走了出来，扶住了母亲的身体，一脸阴沉的表情。

　　罗星云的母亲顿时便是哭泣了起来，道：“孩子，这都是我害了你啊！若不是我执意要留下来，或许，咱们就不要面对这些事情了。唉……”

　　“娘亲，这不怪你。”罗星云安慰道：“该来的，迟早会来，躲不掉的。”

　　说是这么说，可是，他们心里都很清楚，如果，真要躲开的话，那么，一定可以躲开的。

　　他们并不一定非要面对这一切的。

　　然而，事情既然已经来了，他们想再躲，自然也是不可能了。

　　罗星云的母亲抽泣着，挡在了罗星云的身前，道：“家主，求求您放过我们吧，我们现在就走，我们马上就离开这儿，保证不给你带来任何的麻烦了。”

　　罗天脸上露出了一丝阴沉的表情，他的心中其实也想让他们离开的，只不过，现在似乎已经迟了。

　　如果，他们早点离开，那么，一切都好说，就当他们不存在过一般吧。

　　可是，那时的他们并没有离开。而现在要离开，自然是不可能了。

　　首先，罗惊天的师傅那儿怎么解释，他师傅不是傻子，不可能不知道人还在这儿的？

　　再者，有罗惊天这个儿子在这儿，放他们走，那就别想了。

　　对于罗惊天，罗天也真是拿他没有半点办法，他是师傅云中生教出来的，自己这个父亲真正教过他的，其实并不多。

　　与其说是自己的儿子，还不如说是云中生的。

　　所以，只要有他在这儿，想放他们走，那就想都别想了。

　　看了一眼两人，摇了摇头，道：“现在想走，已经迟了。”

　　听得这话的罗星云的母亲，顿时便是跪了下去，道：“家主，老妇求您了，老妇给您下跪了，无论您要老妇干什么，老妇都答应你。只求您放过我儿子吧！”

　　“娘亲！”这一刻，罗星云突然便是伸手，一用力，直接就将母亲给拉了起来，“如果，你再下跪，我马上就死在你的面前。”

　　“好大的口气，好嚣张的脾气！”这时，罗惊天又是跳了出来，冷笑道：“不过，你今天的这条命，还真的交待在这儿了。想走，那是不可能了。”

　　罗星云瞪了他一眼，冷声道：“就凭你吗？你有这个本事？”罗星云冷冷一笑，道：“你也配！”

　　最后这“你也配”三个字当真是气势凛然，霸气外放，震得罗惊天再一次后退了去。

　　“父亲，这小子太嚣张了，现在，您就将他拿下来，我非要折磨死他不可！”罗惊天站在罗天的身旁，大声道。

　　罗天微微皱眉，看向罗星云，声音冰冷的道：“如果，你不想吃苦头的话，最好还是老实一点，看在你娘亲的份上，我可以给你一个痛快，如果，你不老实的话，那就休怪我们不客气了。”

　　“不客气又如何？”罗星云冷笑着，随即，便是看向了罗惊天，冷笑道：“仗势欺人的小家伙，没那个本事，就滚远点，别在这儿丢人现眼。如果，你真有这个本事，那么，我罗星云到还真是要佩服你一下，可是，就凭你，还不够这个资格。”

　　罗惊天的脸色一阵惨白，被罗星云骂得毫无还嘴之力，站在罗天的身旁，双拳紧握，似乎要冲上去，但，又感觉是有点害怕的样子。

　　“有本事，你也别靠那个怪物，哼，就凭你一个人，我罗惊天未必就怕了你。”罗惊天壮了壮胆子，豪气道。

　　罗星云冷笑道：“我罗星云一直没靠过人，从一开始，就是你在仗势欺人，今天这样的局面，是谁造成的，你心里很清楚，所以，你用不着说这样的话。明白吗？”

　　罗惊天冷哼了一声，转头道：“父亲，现在就将他抓走吧！我师傅马上就要来了，如果，他来了，你还没有抓到人，没有问出该问的东西，他一定会发火的。”

　　罗星云听得此话之后，便是哈哈一笑，道：“好啊，有本事，放马过来，我罗星云等着你们。不过，若想让我罗星云向你们低头，想也别想。”

　　“敬酒不喝，喝罚酒，找死！”罗天听得此话，脸色顿时便是一冷，当即，便是身一动，直接便是向着罗星云攻击了过去。

第588章 被抓


　　“敬酒不喝，喝罚酒，找死！”罗天听得此话，脸色顿时便是一冷，当即，便是身一动，直接便是向着罗星云攻击了过去。

　　罗天虽然一直没有说话，但是，在他的心里，同样对这罗星云有着一股恨意。

　　只不过出于血浓于水的这份情，所以，没有做得太过分。

　　但是，看这罗星云如此嚣张的样子，他就气不打一处来，怎么说，自己也是父亲，在自己的面前，居然如此的不知好歹，如此的放肆，还真当我不动你吗？

　　看到罗天向自己攻击了过来，罗星云冷冷的哼了一声，身体一动，便是直接赢了上去。

　　罗星云已经拥有了楚天云带给他的那一身傲气，宁被杀，不被辱。

　　再者说了，罗星云心里很清楚，被抓了，后果只有一个，那就是被逼问楚大哥的下落。

　　罗星云自然是不可能就这样束手就擒的。死，也要死得其所。

　　罗星云不希望自己死得一文不值。

　　至于，楚大哥什么时候来，会不会来，那就不是现在的他可以考虑，会去考虑的事情了。

　　罗天的攻击很犀利，直接一掌就拍向了罗星云的脑袋。

　　怎么说，罗天也是化神境界的高手，而罗星云只不过是一个元婴境界的人，自己要控制住他，即便是不用任何法宝，相信也应该是可以轻易的做到的。

　　在修真界，像那个怪物一样的存在，那是极少存在的。

　　罗天的攻击确实给罗星云带来了很大的麻烦，罗星云身形一动的同时，四周便是传来“轰隆隆”的响声，空间之中，不断的震荡了起来。

　　罗星云很清楚，罗天这一掌的攻击，已经涉及到了周边的空间，如果，自己不动的话，那么，还真指不定就会被重伤了。

　　但，即便是他的身体移动了，可是，速度上，还是差了一些，当他刚刚想逃离开来的时候，还是被那股强大的真气给波及到了。

　　这一刻，罗星云的身体猛然便是转身，体内强大的灵力运转，强行转身，直接一掌，便是向着那罗天拍了过去。

　　“找死！”罗天见到罗星云被波及之后，不跑反攻，顿时便是火气来了，当下，便是直接攻击了过去。

　　这一次，罗天的双掌之上，突然便是涌现出一股庞大的火系力量，强大的火系离手而去，直接便是打向了罗星云。

　　半空之中，温度不断的上升，火焰如同两头庞大的巨龙，相互缠绕着，直接攻向了罗星云。

　　罗星云的眼中杀气凛然，毫不害怕，直接便是冲了过去，这一刻，他的身体之上，一层庞大的真气便是浮现而出，眨眼之间，便是将他的身体给护住了。

　　虽然，被罗天的灵力波及到了，但是，罗星云却并没有受到什么伤害。

　　只不过，却是让他得到了一个消息，如果，一味的逃跑，那么，自己的速度，根本就逃不过对方的攻击速度和范围。

　　对方攻击速度和范围是很广的，所以，罗星云便是直接返身攻了过去，他并不害怕对方的徒手攻击，即便是这强大的火焰力量，罗星云也有底气，可以直接扛下来。

　　固而，直接就是动用真气护住全身，然后，便是全力的施展力量，冲了过去。

　　强行撞直了半空之中的那两条火龙。

　　罗星云强大的冲击，以及灵力护住身体，直接撞在了这两条巨龙之上，“轰隆隆”的响声不断的荡开。

　　罗星云的身体，眨眼之间，便是淹没在了那两条火龙之中。

　　看到这一幕的罗星云的母亲，脸色顿时一变，吓得话都不敢说了。

　　他毕竟是一个凡人，面对这一切，他还是有些不太适应，尤其是见到自己的儿子，直接就撞了进去，不见了人影，更是吓得脸色惨白。

　　他很清楚，儿子的实力，根本就不是家主的对手。撞击火龙之中，能否活着出来，那就是一个未知之数了。

　　远处的罗惊天，脸上带着淡淡的笑意，看着这一幕，心中充满了一种兴奋的感觉。

　　“让你狂，让你嚣张，现在，嘿嘿，等会儿被我父亲抓到了，我就让你知道我的手段。”罗惊天的脑海之中，已经在想着，要如何将罗星云给折磨得生不如死了。

　　这罗星云原本只不过是一个经常被他虐待的废物而已，现在，这个废物突然翻身了，而且，实力暴涨了，这对于他来说，那就是一种污辱。

　　当一个人面对巨大的反差之时，往往是难已接受的。

　　更何况罗惊天这样的叛逆而嚣张的小孩子呢？所以，自然而然的就是想着，待罗天将罗星云抓住之后，要如何来收拾这家伙了。

　　※※※

　　与他们不同的是罗天的脸上并没有丝毫喜悦的表情，因为，自己的施展的火焰之中，罗星云的气息并没有变弱，还是显得那么强。

　　如此说来，那么，罗星云应该是没受到什么伤害。

　　没受到什么伤害的话，对于罗天而言，就是拥有了一定的杀伤力了。

　　这一刻，罗天随手一挥，便是有着一柄长剑出现在了他的手掌之中，他并不想等着罗星云冲出了那条火龙，直接攻到了他的面前，再来反击。

　　既然要反击，那么，就要抓紧时间，在最短的时间内，给予对方最致命的攻击。

　　长剑一出现在罗天的手中，罗天便是冷哼了一声，当即，便是一剑挥出，庞大的火焰真气化作两数把利剑，直接斩出。

　　“嗖”“嗖”的破空之声不断的推出，强大的真气，让半空之中的空气都颤抖了起来。

　　罗星云冷着脸，全身的灵力护住身体，猛然便是冲了出去，那火龙的威力虽然不俗，但是，还不足已对他造成致命的伤害。

　　当即，罗星云便是一鼓作气，猛冲而去。

　　但，就在此时，前方的火焰突然分开，只见数道利剑一般的强大的剑气，猛然就向着自己袭来。

　　这一刻，罗星云的脸上也是微微露出了一丝骇然的表情，微微皱眉之后，便是双手伸出，随手一挥，这一挥，便是直接挥出了一股强大的真气，动荡的真气，将前方的火焰直接分开，撞向了那数道剑气。

　　“砰”“砰”“砰”的声音传来，剑气与罗星云的掌气撞击在一起，火焰不断的消失，半空之中，罗星云的身体显现了出来，掌气消失，剑气也是消失了许多，但是，依旧还是有着许多的剑气向着他撞击了过来。

　　罗星云脸色微微一变，刚要反击，却是直接被这些剑气击中，“轰”的一声，强大的剑气，直接便是将罗星云身体之上的那层护体真气轰破。

　　震破这道真气罩之后，强大的真气依旧不停，轰在罗星云的身体之上，罗星云的身体，顿时便是飞了出去。

　　撞向了远处的罗惊天，罗惊天看到这一幕，心下大喜，“哈哈，吃我一脚！”

　　话音落下的同时，一脚便是直接踢了出去。

　　“小心！”远处的罗天看到这一幕，忍不住大叫了一声。但，很显然已经迟了。

　　只见，半空之中，罗星云的身体突然凭空一转，诡异的消失不见了踪影，下一刻出现之时，已经是在罗惊天的身体之后了。

　　而罗惊天的喉咙之上，此刻，却是有着一双手，死死的掐住了他的脖子。

　　罗星云冷着脸，一言不发，阴沉着的脸上，一股杀气，让人不寒而颤。

　　罗惊天被罗星云直接掐住了喉咙，呼吸都变得十分的困难了起来，顿时，他的脸上便是露出了惶恐的表情，惊叫道：“父亲，救我啊！”

第589章 给我去死


　　“父亲，救我啊！”

　　罗惊天惨叫着，好似杀猪一般的声音，听起来格外的刺耳。

　　罗惊天心里更是吓得不轻，本来还想借着这个机会，大出一口恶气的，可是，怎么也没有想到的是，到头来，恶气没有出成，反而是被直接拿住了。

　　此刻的自己，就如一头被按在了钆板上的肉，再也没有任何可嚣张的理由。

　　“放开我儿子？”罗天看到这一幕，也是忍不住大声的怒吼了起来。

　　罗星云嘴角浮现出一抹阴沉的冷笑，伴随着嘴角缓缓流下的血迹，显得那么的狰狞，那么的恐怖。

　　罗星云冷冷的笑道：“罗天，你他妈就是一个废物，一个杂种，自己生的儿子都不管，管一个从小你就不曾管过的儿子，你到底算个什么东西？你就是一个窝囊废。”

　　罗星云咆哮了起来，那声音显得那样的恐怖，低沉，而带着一种沙哑。

　　罗惊天脸色苍白，一个字也不敢说，额头之上，冷汗直冒。

　　罗天看到自己的儿子如此的状态，心中更是越发的冰冷了起来，不管怎么说，这都是自己的儿子，再者，他的背后可是有着那个玄影魔王的关门弟子，云中生做师傅的。

　　这个强大的靠山，也根本就不是他能惹得起的。

　　想到这儿，罗天突然也是觉得自己有点可悲，救自己的儿子，想的，却是他背后的靠山。

　　本来，他背后的靠山，不应该就是自己的吗？现在，反而好像是自己需要靠他了一般。

　　想到这儿，没来由的就想到罗星云所说的那些话，罗星云骂得并没有错，确实是骂对了。

　　骂得罗天无言以对，骂到了罗天的痛处。

　　罗天死死的盯着罗星云，冷冷的道：“千错，万错都是我的错，好了，放开他吧。我无法答应让你离开，但，我至少可以保证你母亲可以安然无恙，不过，前提是，你要听话。”

　　对于罗天而言，他也仅能做到这一点了。

　　如果说，要他将罗星云放走，自然是不太现实的。

　　别说罗星云逃不走了，即便是可以逃走，也绝对不可能的。不管怎么说，罗天自己的小命，还是要保住的。

　　如果，连自己的小命都保不住了，那还说个屁啊！

　　“哈哈！”罗星云突然便是哈哈大笑了起来，看着对面的罗天，笑道：“罗天啊罗天，你还真是一个彻头彻尾的窝囊废，难怪一辈子，都抬不起头来，就你这样，能抬起头来，那才见鬼了。就连你自己的儿子都跟你一个德行，贪生怕死，欺软怕硬。一群没用的废物。”

　　罗星云实在是气不过了，同样是他的儿子，为什么，差距就这么大呢？

　　难道，只是因为自己的妈妈是一个婢女，你就能不把他当人看，就能不把自己当儿子看吗？

　　既然如此，那么当初你为什么又要答应让自己活下来呢？

　　早点将自己在娘胎里面解决了，不就行了吗？

　　每每想到这儿，罗星云心里的怒火就不断的燃烧，手中的力气，不自觉的就加大了几分。

　　“啊！”的一声惨叫之声传来，罗惊天脸上的表情越发的苍白了起来，额头之上的冷汗越来越多，越来越大。

　　罗星云却是不管这些，他只要想到罗天对他跟母亲所做的一切，他心中就有着一种说不出的痛苦。这种痛苦，没有地方可以找到发泄口，自然是只能将之转移到罗惊天的身上来了。

　　看到这一幕的罗天突然脸色一变，大声道：“给我住手。”

　　罗星云嘴角带着一丝不屑的冷笑，力量再一次加大，“我很想看看，你眼睁睁的看着自己的儿子死在你的面前之时，你会是一个什么样的姿态呢？”

　　罗天的眼睛微微的眯了起来，脸上的青筋开始不断的跳动着，心中的怒火无法发泄，压制着，一句话也说不出来，更不敢说话。

　　他怕刺激到对面的罗星云，那个跟那个怪物学了一身怪脾气的儿子是什么事情都做得出来的。

　　就好像某一次，有人得罪了他的母亲，他说要让那家伙从此无法传宗接代了。

　　结果，正好印证了他的话，那家伙，果然在第二天就再也无法行那男女之事了。

　　罗天很恨，不仅恨自己的无能，也恨对面的那个儿子，如今的一切，都是那个家伙一手造成的。

　　如果可以，他会毫不犹豫的将那个家伙，给直接解决掉，一了百了。

　　可是，现在说这些，似乎已经迟了。他只能站在那儿，有些不知所措。

　　“星云，不要啊！”就在此时，另一个声音响了起来，这声音自然是罗星云母亲的声音，只听罗星云的母亲大呼道：“星云，你不能这么做啊！你真这么做了，他们一定会杀了你的。”

　　罗星云冷冷的一笑，道：“娘亲，您觉得我们还有活下来的机会吗？或者说，你觉得他们会放过我们吗？即便是我放了手中的这个人？”

　　罗星云很清楚，母亲在担心的是什么事情。不过，在他的眼中，如今这些都不重要了。

　　他只想看看，那个罗天看到自己这个得意的儿子死在他面前之后，他会是怎样的一个态度。

　　“星云，不管怎么说，他在你的手中，总归咱们还是有着一线生机的，可是，一旦他死了，那么，你就根本就没有活下去的机会了。”罗星云的母亲并不笨，她很清楚，只要罗星云不将手中的这个人杀掉，那么，他就还有能力逃出去。

　　罗星云摇了摇头，冷笑道：“没用的，只要这家伙的师傅来了，我们就根本不可能逃得了。即便是这废物在我的手上，也不可能。”

　　“咱们可以用他做人质，拖时间啊，只要拖到你那位楚大哥的到来，一切不就都可以解决了吗？”罗星云的母亲焦急的说道。

　　罗星云冷冷一笑，摇了摇头，道：“没用的，楚大哥说了要一年的时间才能赶到这儿的。现在，还有几个月的时间，难道说，我们还能拖上几个月吗？”

　　听得罗星云这话，罗星云母亲脸上的表情也是顿时变了，而就在此时，突然，罗星云母亲只感觉眼前一花，一只手掌已经抓在了她的喉咙之上，随即，便是听到一个声音传来，“放开惊天，否则，我就杀了你娘！”

　　罗星云苦涩的一笑，道：“娘亲，孩儿不孝，救不了你了。”说着，便是手上用劲，想要将罗惊天给直接掐死。

　　看到这一幕，罗天大吃一惊，“等一下！”

　　罗星云微微一笑，看着罗惊天，道：“怎么，还有什么事情吗？”

　　“家主，求求您了，放过我们母子吧，毕竟，星云总归也是你的儿子，你们总有些血脉啊。求您放过他吧！”罗星云的母亲，此刻突然便是向罗天求饶了起来。

　　罗天冷哼了一声，道：“你自己教出来的好儿子，怪得了谁呢？”

　　“笑话，我母亲不教我，谁来教我？你吗？”罗星云冷笑道：“你若是多关心我一下，或许，这个废物也不敢这么对我。可是，你可曾做到过？”

　　罗天回过头，看向罗星云，冷冷的道：“放了他吧，你逃不掉的，如果，你执意如此，那么，即便是你杀了天儿，你和你母亲同样都必须要死在这儿，但是，如果你能放了天儿，那么，你们就还有活下去的可能。”

　　罗星云冷冷一笑，不屑道：“你觉得，这样的事情，可能吗？”

　　说着，手上猛然用劲，低沉道：“给我去死吧！”

　　看到这一幕，罗天和罗星云的母亲都是大吃一惊，脸上的神色顿时大变，惊呼道：“不要！”

第590章 生不如死


　　“放了他吧，你逃不掉的，如果，你执意如此，那么，即便是你杀了天儿，你和你母亲同样都必须要死在这儿，但是，如果你能放了天儿，那么，你们就还有活下去的可能。”

　　罗星云冷冷一笑，不屑道：“你觉得，这样的事情，可能吗？”

　　说着，手上猛然用劲，低沉道：“给我去死吧！”

　　看到这一幕，罗天和罗星云的母亲都是大吃一惊，脸上的神色顿时大变，惊呼道：“不要！”

　　罗星云母亲的话音刚刚落下，罗星云的手掌，便是猛然发力，直接掐了下去，罗惊天的脸色顿时惨白了起来，双脚离地而起，疯狂的踢打着。

　　他在做着最后的挣扎，试途用这样的方式来解除来自喉咙的危险。

　　可是，他越挣扎，就感觉喉咙收的越紧，仿佛，随时都会要了他的性命一般。

　　他疯狂的挣扎，喉咙里面，却是怎么也发不出一丝的声音来。

　　对面，罗星云的母亲，脸色苍白，看到这一幕，她自然已经明白，自己的儿子，已经有了必死的决心。他这是在死之前，拉下一个垫背的人。

　　而罗天的脸色同样变成了惨白之色，他甚至已经连住手都忘记喊了，当然，并不是真正的忘记了，只不过是他很清楚，即便是他再怎么喊，都已经没有任何的意义。

　　对面的罗星云，已经陷入了一种疯狂的状态，你越喊，或许，你的儿子死得就越早。

　　“心疼了吗？”罗星云脸上露出了一丝狰狞的表情，冷冷的大笑着，手掌一点一点的用劲，那罗惊天在罗星云的全力之下，挣扎的力度越来越小。

　　吸入的气息也是越来越弱，就像是一只呼吸的小狗一般，连挣扎的力气都没有了。

　　罗天低下了头，他不敢再去面对这一切，今天的这一切，都是他一手造成的，他已经没有脸面再去面对这一切了。

　　如今的他，想的只是如何去面对罗惊天的师傅。

　　“真是一个没用的废物！”就在此时，突然，一声厉啸之声传来，罗天大吃一惊，猛然抬头，远处，一道遁光飞速冲来。

　　而在罗星云手掌之中的罗惊天，脸上露出了一丝狂喜之色，似乎是看到了救星一般。

　　这一刻的罗星云，脸色则是大变，突然一狰狞，怒喝道：“给我去死吧！”

　　大吼一声，手掌用力，那手掌顿时便是化作了一柄钢刀一般，深深的向着罗惊天的喉咙处斩去。

　　但，就在罗星云的手掌即将要将那罗惊天的喉咙给斩破之时，一道光芒一闪而过，消失不见。

　　而罗星云的脸色也是突然一变，身体突然便是僵硬在了那儿，眼中充满了不可置信的神色。

　　“哼，居然敢在我的面前动我的徒弟，也不看看你什么角色？”天空之中的光芒一闪而逝，落了下来，随着他的落下，一只手臂也是完整的落了下来。

　　罗星云那只死死的掐住罗惊天的手臂就这样无力的掉落在了地上。

　　罗星云的脸色瞬间变成了苍白之色，断了的手臂之上，鲜血如泉一般的涌现而出。

　　罗星云脸上的神色，要多难看有多难看。

　　而这一刻，罗星云的母亲，突然便是扑向了罗星云，抱着罗星云的身体，大哭道：“星云，你怎么了？”

　　罗星云面无表情，冷冷的双眼之中透着一丝凶厉之色。

　　罗星云的母亲则是抱着他的身体，不断的在那儿叫着，“星云，都是娘不好，如果娘听你的，早点离开这儿，就不会发生这样的事情了。都是娘不好，是娘害了你啊！”

　　罗星云嘴角浮现出一抹冷笑，淡淡的道：“不是你害了我，是你本来就不应该生我。”说完，便是深深入的吸了口气，道：“好了，娘亲，一切都已经结束了，我们怎么来的，就怎么走吧。这个世界，没什么值得我们留恋的了。”

　　说着，罗星云便是身体一动，就在这时，那落下的光芒突然一闪，直接闪到了罗星云的身前，直接一掌下去，按在了罗星云的脑袋之上，随即，罗星云便是感觉到大量的灵力涌入了他的体内。

　　体内的灵力，顿时便是消散一空。

　　只不过是小半会儿的时间，罗星云便是清晰的感觉到自己的身体，好像空虚了一般，所有的力量都消失不见了。

　　随即，那种钻心的疼痛便是传来，罗星云的身体摇晃着，退了几步，便是直接倒在了地上。

　　看着倒在地上的罗星云，那及时赶来的云中生便是冷冷的笑道：“想自杀吗？等你将那个当初攻击我的人的下落说出来了，我就让你死，否则，我会让你明白，什么叫生不如死。”

　　罗星云现在是一点力气都没有了，连自杀的力气都没有了，躺在地上，连动都不想动。

　　看到这一幕的罗星云的母亲直接扑在了罗星云的身体之上，不住的抽泣了起来。

　　“你们要杀，就杀了我吧，不要再折磨我的星云了。”罗星云的母亲声嘶力竭的大吼道。

　　“哼！”可惜，并没有人去理会他，理会他的，只有一声冷冷的冷哼之声。

　　罗天并没有做什么，就站在那儿，如木头一般，此刻的他，也确实不知道自己还该做什么。

　　或者说，什么也不做，才是最好的吧。

　　云中生只是看了一眼罗天，便是冷冷的哼了一声，道：“真不知道，你这个做父亲的，是怎么当的，连自己的儿子都保护不了！”

　　罗天很想说，咱们两换个位置如何？两个都是我的儿子，我都保护不了啊！

　　而且，好像我其中的一个儿子，还一直都是跟着你的，性格都跟你一样，他所做出来的事情，似乎也都是受了你的感染吧？

　　当然，这样的话，罗天是不敢说的。

　　不管是为了自己的儿子，还是为了自己的小命，此刻的他，都必须只能站在云中生这一边了，若不然，神仙打架，死的就是他们这些平民了。

　　想到这儿，罗天便是低头道：“那小子太狡猾了，我也没有想到会出现这样的情况。”

　　“师傅，不怪我父亲，都是我自己闯的祸。”此刻，那罗惊天已经恢复如初了，说起话很是流利，说这话的时候，他一边朝着云中生这边走了过来。

　　云中生冷冷的哼了一声，道：“天儿，你也是的，要你回来办点事情，差点把自己的小命都弄丢了，如果，不是师傅及时赶到，后果，就不堪设想了。”

　　罗惊天低着头，认错道：“师傅，弟子知道错了。”

　　“好了，现在，那个人已经倒下了，我想知道，当初对付你们家的人，到底是谁？你给我过去把这个消息问出来吧！”云中生淡淡的说道。

　　“是，师傅！”罗惊天听得此话，脸上露出了一丝喜色，便是向着那罗星云走了过去。

　　看着罗惊天那一脸恶毒的模样，云中生脸上露出了一丝欣慰的表情，这才是一个修真者必须要有的狠劲啊！

　　罗惊天来到了罗星云的身前，这时，罗星云的母亲，却是死死的挡住了罗星云，大哭道：“你要干什么？不，我不会让你对我儿子动手的！”

　　“去，将那疯婆子给我拉开！”云中生对罗天用命令式的语气说道。

　　罗天不敢违逆，身形一动，便是来到了罗星云母亲的身旁，随手就是甩下一个耳光，将其拖开，冷冷的道：“妈的，再敢惹事，连你一起杀了。”

　　罗星云的母亲根本就不理会他，只是不断的哭泣着。

　　这时，罗惊天的手中已经多出了一柄匕首，他冷冷的笑道：“我说过，我会让你知道，什么叫做‘生不如死’的。”

　　说着，便是猛然将匕首向下一插……

第591章 好，我说


　　“我说过，我会让你知道，什么叫做‘生不如死’的。”

　　说着，便是猛然将匕首向下一插，“噗”血液喷出，那柄匕首直接便是插在了罗星云的大腿之上。

　　“啊！”一声凄厉的惨叫之声传来，罗星云原本就苍白的脸色，越发的难看了起来。

　　罗惊天此时似乎已经忘记了刚才差点被杀的一幕，一副胜利者的姿态，冷声喝道：“说，那个家伙，到底是什么人？来自哪儿？现在在哪儿？”

　　罗星云脸上的表情已经是苍白得不能再苍白了，完全说不出一句话语来了，只有嘴角是带着微微的笑意，一个字也没有说，就那么躺在那儿。

　　“你找死！”罗惊天看到罗星云一副冷笑的姿态，顿时大怒，当下便是一匕首再次刺了下去，这一次，是直接刺进了罗星云的另一条腿上。

　　‘啊！’这一次罗星云却是紧咬着牙，硬是没有大叫出来，只是闷哼了一声，片刻之后，罗星云脸上的表情再一次拥有了笑容，看着罗惊天，冷冷的笑道：“还能再疯狂一点吗？我的时间可不多了，有什么手段，尽管使啊？”

　　罗星云很清楚，自己的这条命，即将是要结束了，即便是对方现在放任自己不管，以自己这样的流血速度，很快也是会倒下的。

　　既然迟早要死，那罗星云当然不会让这些人知道楚大哥的下落，更不会让他们知道楚大哥的来历。

　　罗星云相信，终有一日，这些对自己下手的人，都会遭到楚大哥的报负的。

　　他相信他心中的那个楚大哥，绝对有这样的能力，他也相信，那个楚大哥，是不会失信于他的。

　　所以，让他出卖他心目中如神一般存在的楚大哥，那是绝对不可能的。

　　罗惊天听得此话的时候，眉头也是微微一皱，冷冷的道：“你当真以为，我就没有别的手断弄你了吗？”

　　罗星云嘴角露出了一丝不屑的笑意，凄惨道：“哈哈，有什么就尽管来，我罗星云若是皱一下眉头，就是王八蛋！”

　　看到罗星云如此大气的说出此话，罗惊天不由想到自己刚才的那幕，自己被抓之后，脸上居然是露出了那样害怕的神情。

　　尤其是内心之中，更是害怕到了极点。

　　与眼前的这个罗星云相比，简直就是天地之别啊。

　　想到这儿，罗惊天对罗星云的恨意就不断的大了起来，眼中闪过一丝冷意，看着罗星云，双手不断的颤抖了起来。

　　罗星云冷冷的笑着，似乎是在挑衅，“来啊，有什么尽管使！”

　　一旁的罗星云的母亲早已经泣不成声，“不要啊！求求你们，放过我儿子吧！”

　　听到这求救之声，罗惊天突然冷声一笑，道：“有本事，你再说说？”

　　“来啊！”罗星云大笑道：“怕你啊！我烂命一条。”

　　“插！”罗惊天突然便是一声低喝，随着喝声落下，罗惊天的手指弯曲，猛然压下，直接向着罗星云的双眼插去。

　　“不要！”

　　可惜，这声音明显的已经迟了，当他喊出这话的时候，罗惊天的那只手已经狠狠的插了下去，直接插入了罗星云的双眼之中。

　　鲜血不断的往外冒着，罗星云脸上却是带着笑意，没有惨叫，只有笑意，似乎，他对这些痛苦已经麻木了。

　　“还能再疯一点吗？”罗星云冷笑道：“这还远远不够呢？你难道就没有其他的手段了吗？”

　　罗惊天看着眼前这个手臂断了一条，双腿这上被插了两刀，双目被直接插瞎，却依然执著的带着笑意的同辈之人，脸上露出了一丝骇然之色。

　　这样的景象，连自己看着都是有些害怕，对方居然连一丝的害怕之意都没有，这似乎完全覆了他心中对于害怕这两个字的理解。

　　他有些茫然的看着眼前的罗星云，那个大笑着的罗星云。

　　“不——！”罗星云的母亲疯了一样，大叫大声的咆哮了起来，“不要再伤害我的儿子了，求你们了。”

　　一边喊着的时候，罗星云的母亲突然反扑向了罗天，大叫道：“罗天，求求你，救救你的儿子吧，不要再伤害他了，他已经够惨了。”

　　“给我闭嘴！”罗天被这么一说，直接就触动了他内心的伤口，当即便是咆哮了出来。

　　“罗天，你就是一个废物，一个没有用的废物。”罗星云的母亲大声的咆哮了起来，怒吼道：“连自己的儿子，你都管不好，你算个什么东西，现在，你的儿子在你的面前，被你另一个儿子如此的折磨，你身为一个父亲，于心何忍啊！”

　　罗星云的母亲也是气急了，若不然，是打死他都不敢说出这样的话来的。

　　毕竟，那是家主，那是罗天，在他的心中，那就是一片天。

　　可是，今天，这片天在面对这一切的时候，居然是持着冷漠的态度，什么话都没有说。这实在是太让罗星云的母亲失望了。

　　‘啪！’罗天直接就是一巴掌甩过去，甩在了罗星云母亲的脸上，罗天怒视着她，怒吼道：“闭嘴！”

　　罗天今天可谓是郁闷极了，内心的那块伤疤，总是会不断的被揭开，废物，窝囊废，没用的人，连儿子都保护不了。

　　这些标签贴在他的身上，让他很恼火。

　　尤其是到了现在，说出这话的人，居然是曾经他临幸过的一个婢女。

　　如此一个低贱之人，居然都能如此的指着自己的鼻子骂，敢指着自己的鼻子骂，实在是太让罗天生气了。

　　罗星云的母亲摸着滚烫的脸颊，哭泣着，一步一步的爬向了罗星云，而远处的罗星云听得这声惨呼之时，脸上更是露出了一丝不屑之色，“罗天，你这个窝囊废，还能再窝囊一点吗？有什么尽管冲着我来。对一个毫无还手之力的妇道之人下手，亏你下得去手。”

　　罗天眉头微皱，便是要发作，就在此时，却是听得远处的云中生突然拍着手大笑道：“很不错，勇气可嘉，是个不错的汉子。”

　　说着，云中生便是向前走了几步，来到了罗星云母亲的身旁，他蹲下身子，微笑道：“现在，我给你一个选择，将那个人的一切都说出来，只要你说出来，我可以保证，不杀你的儿子。”

　　“真的吗？你真的不会杀我的儿子吗？”罗星云的母亲大喜过望，有些激动的说道。

　　“当然！”云中生点了点头，微笑道。

　　“不，不行！”罗星云突然便是咆哮了起来，大吼道：“娘亲，你千万不能说啊！儿子宁可死在这儿，也绝对不会出卖楚大哥的。”

　　“傻儿子，现在，保证你的命才是最重要的，你知道吗？”罗星云的母亲语重心长的说道。

　　罗星云倔强的道：“不行，不能说！娘亲，你若是敢说的话，我永远都不会原谅你的。”

　　如果，罗星云有力气去死，那么，此刻的他，早已经自杀了。

　　可问题是，他的一只手断了，身上也没有丝毫的力气，血也流了很多，几乎就要晕倒了，连说话都是在强撑着。

　　“说吧，只要你说出来，我保证不杀你的儿子。”云中生微笑道：“我云中生怎么说也是一个化神中期境界的人物，还不会毁了一个跟你这手无缚鸡之力之人的诺言。”

　　以云中生的地位和能力，确实没有必要跟一个如此低贱之人说谎。

　　“你还是老实的说吧，既然，云兄答应了你不会杀你儿子，就一定不会杀的。”罗天此时也是奉劝道。

　　罗星云的母亲想了想，觉得有点道理，便是点头道：“好，我说！”

第592章 罗家，好大的胆子


　　“好，我说！”

　　罗星云的母亲最终的目的自然还是为了孩子着想的。

　　这是她唯一的儿子，这是他看着长大，捧在手心的孩子，他从出生到现在一直在受罪。

　　如果，不是因为自己，或许，他也早已经就离开了这儿，或者，这个世界。

　　那么，这一切的罪孽，就不是他来承担了。

　　这一切的一切，本绝对不应该是罗星云来承担的，可是，现在却都被他们算到了罗星云的身上。

　　看着那奄奄一息，腿上插着匕首，手臂断了，眼睛也瞎了的罗星云，她实在已经无法用语言来形容自己此刻的心情。

　　作为一个母亲，她宁可这些罪过，都是在自己身上的。

　　所以，在听到他们说可以饶过儿子一命的时候，她便再也坐不住了。

　　她不想再为那个，不知道会不会来救她们的楚大哥保守着这个秘密，虽然，她也明白，做人要懂得知恩图报。

　　可是，就目前的情况而言，已经无法让她对“知恩图报”这四个字产生多大的感觉。

　　她只是觉得，儿子的命，才是最重要的。

　　即便是罗星云不原谅她，那又如何呢？哪怕是放弃自己的性命，也没关系。

　　只要他能活下去，只要他可以不用再受这些罪。

　　“那个人叫楚天云！”罗星云的母亲首先道出了楚天云的名字。

　　“‘楚天云’？”听得此话的云中生眉头微微一皱，这个名字很熟悉啊！

　　“不要……！”罗星云突然便是咆哮了起来，可是，那声音却是如此的柔弱，以至于根本就不曾让人听到。

　　而听到这声音的云中生眉头却是微微一皱，瞪了那罗惊天一眼。

　　那意思很明显，管好那家伙，不要让他再说话。

　　罗惊天自然明白这意思，手腕一翻，一把匕首再一次出现在了他的手中，将匕首轻轻的抵在罗星云的喉咙边上，眯着眼睛冷冷的威胁道：“再说话，我就切掉你的舌头！”

　　罗星云果然很老实的没有说话，双眼甚至已经悄悄的闭了起来。

　　而那边罗星云的母亲看到这一幕，也是微微的吃了一惊，生怕儿子出了什么情况一般。

　　“放心吧，我说过不会杀他，就不会杀他的，就是吓吓他而已。”云中生嘴角带着一抹阴冷的微笑。

　　是啊，自己说不杀他，那是肯定不会杀的，不过，他也不介意让自己的这个徒弟和他父亲去杀吧？

　　反正，只要不是自己所杀的，那不就行了吗？

　　罗星云的母亲自然不可能知道云中生居然如此的阴险，居然有着这样的打算。

　　她听得云中生的话语之后，果然很是乖巧地说道：“那个叫楚天云的人，我也不知道具体是什么人，只知道，他是来自于外面的。而且，一手雷电力量很是厉害。”

　　罗星云的母亲基本上已经将她所知道的全部都说了出来。

　　罗天听得此话的时候，眉头微皱，轻轻的呢喃了一句，惊讶道：“楚天云？来自外面的？好像……”

　　“怎么？罗天，你也知道？”这时候，云中生也是露出了一丝惊讶的目光，看向了罗天。

　　罗天微微皱眉，点头道：“我倒是听过一些关于这楚天云的消息，也不知道真假。”

　　“哦，那你说来听听！”云中生似乎来了兴趣，微笑道。

　　罗天点了点头，说道：“据说，这楚天云在外面的天武大陆之上，是一个能人，就连三大古城的城主都无法耐何他，他更是可以因为一个女人大闹玄星古城，而且，救下这个女人，斩杀其城主的长孙，在城主的疯狂反扑之下，飘然离去。”

　　说到这儿的时候，罗天也是微微有着一些神往，道：“据说，这个楚天云在刚进入修真界的时候，更是在晋空古城数位元婴境界的高手强攻之下，安然的夺下那件当时号称天武大陆最强武器的‘先天灵宝’给直接抢走了。这确实是很个很牛的人物，如此带有传奇色彩的事情，或许，真的只有在故事里才能听到，在现实生活，恐怕很难看到的，如果，这个楚天云真是那个人的话，那就真的是有些恐怖了。”

　　其实，在说这些话的时候，罗天心里已经是有些吓了，因为，他所说的这些，正好应证了一个关点。

　　楚天云绝对是一个可以以低等级境界，强杀高等级境界的怪物。

　　当初元婴顶峰境界的实力，就能将自己掀翻下马，他的实力到底如何，便是可想而知了。

　　正如他自己刚才所说，或者，这家伙就是一个真正的带有传奇色彩的人物吧。

　　而云中生在听得此话的时候，却是冷冷一笑，问道：“还有吗？”

　　罗天不知道云中生这冷笑是什么意思，但是，既然云中生问了，罗天自然也不敢不回答，便是说道：“好像，听说他还是那个汉龙古城城主龙天什么的义子。”

　　“龙天啸！”云中生补充道。

　　“恩，对了，就是龙天啸。”罗天回答道：“不过，这龙天啸好像已经被……”

　　“那个不知道天高地厚的家伙，我家师傅看得起他，想保他，他却不知好歹，当面点头答应，背后却是逃向了北海龙宫，活该被那些家伙给追杀。”云中生阴冷的笑道：“师傅曾经还交待过我，让我去将东西拿回来，只可惜，那个家伙太狡猾了，直接便是窜入了北海龙宫之中，便是再也不见了踪影。”

　　“北海龙宫？”罗天听得此话，眉头也是微微的一皱，呢喃道：“难怪，那家伙说要去北海龙宫，如此说来，这家伙就是那个楚天云确定无疑了。”

　　云中生冷冷的笑道：“你所说的那些关于他的事情，我都听说过，甚至于，我比你知道的还要更多一些。不过，再多的传奇也造不出一个凡人无法成仙的事实。只要他是元婴境界的实力，那么，在我的面前，就是一条死狗，我想怎么杀，就怎么杀！”

　　罗天听得此话，心中便是骇然，这云中生说话如此的猖狂，估计确实是有些底气的，只不过，罗天却依然还是不太特别敢苟同。

　　那楚天云的实力到底如何，没有跟他战斗的人，是永远都不会明白的。

　　至少，自己在对方的面前，便是如同一只蚂蚁那般，根本就不是其对手。

　　“呃……”就在此时，突然一声低沉的闷哼之声传来，众人循着声音看过去，只见不远处，罗惊天匕首之下的罗星云的喉咙处，此刻却是有着一道深深的血痕。

　　鲜血便是从那儿流出来的，而罗星云的双眼不断的翻着，脸上更是露出了一丝笑容，那是一丝带着解脱的笑容。

　　仿佛，这一刀已经结束了他这本并不多么鲜艳的人生，那就是一种幸福。

　　罗惊天目瞪口呆的愣在那儿，有些不知道是怎么回事。

　　“孩子！”罗星云的母亲一声大吼，飞也似的咆哮着冲了过去，直接扑在了罗星云的身体之上。

　　大声的哭泣了起来。

　　“怎么回事？”罗天眼睛一眯，冷声向那罗惊天问道。

　　罗惊天有些茫然的道：“我也不知道啊，我的匕首一直放在这儿，不知道怎么回事，我就感觉他的身体在动，回头一看的时候，他的脑袋直接就撞在了我的匕首之上。”

　　“哼，他本来就是要死的，迟一点早一点也没关系，再者，他也没什么利用价值了。”云中生冷冷的一笑，说道：“天儿，将她母亲也一起杀了吧！反正都没用了。”

　　这一刻，罗星云那微笑的表情突然带上了一丝嘲笑之色，然后，僵硬的停在了那儿。

　　听到这话的罗星云的母亲突然便是咆哮了起来，“你们说话不算数，你们是……啊……”

　　一道灵光闪过，声音戛然而止，罗星云母亲的喉咙处，一道血痕显现而出。

　　云中生冷冷的笑道：“对会你一个凡人，我云某人有的是办法，只是不屑去那些搜魂之类的功法而已。哼！”

　　就在此时，远处突然传来一声怒喝之声，“你们罗家，好大的胆子！”

第593章 那就让整个罗家给你陪葬


　　“你们罗家，好大的胆子！”

　　这句话终于还是来了，只可惜来得有些迟了，但，罗星云脸上的笑容却突然轻松了很多，他微微一笑，仿佛是看到了春天的到来，然后，那双沉睡的眼皮轻轻的闭上，他，终究还是走了。

　　或许，他心中有着很多的不甘，或许，他一直在期待着楚天云的到来。

　　可惜，再也没有人能理解他那心中的感觉。

　　罗星云的母亲这一刻抱着罗星云失声大哭，撕心裂肺般的哭声有着一种特殊的感染力，让在场的四人都是微微的愣了一下。

　　她一边哭着，一边还在说着，“我的好孩子啊！你怎么就这么命苦呢？出生在这样的家庭，从小就过着不是人的日子，稍微长大一点还要经常被人家欺负，可你偏偏还只能忍着，骂了我，你会毫无顾虑的冲上去，即便是被打得头破血流也不曾低过头，咬着牙，一定会让那些欺负我的人吃尽苦头。”

　　“可是，你这样做了，到头来又怎么样呢？没有实力，没有靠山，没有背景，你只是一个有人生，没人管的可怜孩子，你拿什么跟人家去抗衡？他们是孩子，不懂这些，只知道被欺负了，就一定要欺负回来，也不管是不是仗势欺人，他们只知道你只是一个私生子，你活该被打。”

　　“你从不曾刻意去争取什么，也不会去刻意争取什么，你总是一遍一遍的在我的耳边唠叨，‘娘，咱们离开这儿吧，孩儿会养活您的。孩儿要的，只是平凡的生活就足够了。’，可是，娘却很固执的要呆在这儿，是娘害了你啊！是娘从没为你着过想啊！”

　　她的话并不是刻意说给某些人听的，她只是在说着心中的事实，只是在说出那些从来不曾讲出来过的话。

　　那个为了她，会不顾一切的孩子，此刻，却闭上了眼睛，躺在那儿，再也无法站起来喊一声“妈妈”了。

　　是的，他走了，跟这个世界告别了。

　　罗惊天原本是想要动手直接将罗星云的母亲杀掉的，可是，不知为何，在听到她的哭声之后，便是愣了一下，此刻，再一次听到她那带着明显的让人听着不舒服的话语，罗星云再也忍不住了，“多嘴的贱人，少在那儿叫了，给我去死吧！”

　　罗惊天手中的匕首笔直的朝着罗星云的母亲刺去，在师傅的教育之中，这个世界是没有好人与坏人之分的，有的，只是强者与弱者之分。

　　只要你是强者，那么，你所做的一切都是对的。

　　魔门的修炼者，以人为修炼途径，照样会杀出一条血路。每一个成功的魔修者，都是踩着累累白骨爬上来的。

　　所以，罗惊天对于罗星云母亲的埋怨，习惯性的将之称为在骂人。

　　他现在是强者，所以，他有权决定眼前这个贱人的生死，手中的匕首带着刺目的光芒刺向了罗星云的母亲，但，就在他刺出的那一瞬间，却是突然有一道光芒一闪而过，那一瞬间，罗惊天突然感觉到了一股危机传来。

　　“天儿，让开！”云中生急呼着的时候，也是身形一闪，扑了过去。

　　可是，云中生的脚步似乎依然还是慢了，楚天云的拳头直接一拳就砸在了罗惊天的身体之上，一拳击中，另一只手的拳头轰出，两连击，双拳连环攻，直接轰中了罗惊天。

　　罗惊天只感觉自己的身体好像被什么东西给击中了，尤其是脑袋之上，更像是被一个大铁锤当头砸了一锤，很痛，钻心的痛，痛得让他的感知渐渐的在模糊。

　　身体更是离地而去，莫名其妙的飞上了半空之中。

　　云中生慢了一步，只看到罗惊天的身体飞了出去，来不及多想，云中生身体猛然一扭，追向了飞出去的罗惊天。

　　※※※

　　楚天云没有再去理会这些人，他踏着凝重的脚步，一步一步的来到了罗星云母亲的身旁。

　　那个已经闭上眼睛的男孩，给楚天云的感觉，一直都是一个乖孩子，他很努力，很刻苦，但，他追求的东西，其实也很简单。

　　尽自己最大的努力，让他的母亲过上一种幸福的生活。

　　所以，他会很努力的去拥有实力，会很听话的任凭母亲的吩咐。

　　只是，楚天云做梦都没有想到，他离开这个世界的时间居然会这么的早。

　　早知如此，楚天云便不会在那极阴、洞内呆上那一个月的时间了，他如果早一点来的话，那么，今天的这一切是否会发生呢？

　　可惜，时间不可能再倒退回去，这个世界也没有后悔药可以吃，遗憾，还是遗憾。

　　楚天云蹲下身子，拍了拍罗星云母亲的肩膀，声音有些哽咽的道：“伯母，结哀吧！”

　　楚天云其实很喜欢这个孩子，也正是因为喜欢，所以，对他才会很严厉。

　　罗星云也很听话，很刻苦。只是，老天对这个孩子似乎并不公平。没给他一个好的出生，同样也没有让他有一个好的结局。

　　即便是过程，也是那么的惨不忍睹。

　　唯一辉煌过的时刻，或许，就是自己存在的那段时间吧！

　　楚天云的眼睛微微有些湿润，说话的时候，声音也有些沙哑，他的心很疼。

　　罗星云母亲还沉浸在那伤感之中，听得楚天云这话，她哭得更厉害了，“如果，不是我，我的孩子怎么会死？他是一个很固执的人，他总是说，即便是死，也绝对不会透露楚大哥的任何消息，可是，我还是没有替他守住这些秘密，我还是将他告诉了他们，他肯定是在怪我说出了这些秘密，所以，才要以死谢罪的。”

　　说着，罗星云母亲猛的抓住了楚天云的双手，道：“是我，是我害了我的儿子，是我啊……”

　　楚天云眼睛微微一红，沙哑着道：“他……真傻！”

　　罗星云母亲摇了摇头，道：“我的儿子不傻，他很聪明，只是，他答应过别人的事情，是一定会做到的，他说了不会出卖你，就一定不会出卖你，甚至是在手被斩断，双脚被插上匕首，双眼被直接抓瞎的情况之下，他也不会说出你的下落，是我，是我实在看不下去了，这才说出来的。可是，我的孩子，他……他……却再也不会原谅我了！”

　　说着，罗星云母亲再一次失声痛哭了起来。

　　而楚天云听得此话之后，身体突然便是一颤，他那双微微发红的眼睛，看着罗星云那惨不忍睹的身体，渐渐的变成了血红之色。

　　他确实是在第一时间看到了他身上的伤，只不过，他并没有往“折磨”这两个字上面去想。

　　如果，不是罗星云母亲说出这些事情来，楚天云甚至于根本不会想到，罗星云在此之前受了这么多的折磨。

　　楚天云看着罗星云母亲，冷冷地问道：“是他们？”

　　这声音配合着楚天云身上那散发出来的强大的杀气，有着一种让人心寒的魔力，那原本哭泣的罗星云母亲也被吓得停止了哭泣。

　　脸上更是露出了一丝骇然之色，略微有些麻木的点了点头。

　　“是楚大哥来迟了，不过，你可以放心的走了！”

　　楚天云心中静静的说着，微微的闭了一下眼睛，深吸了一口气，随即，伸出手，缓缓的在罗星云的脸上滑下，与此同时，楚天云还轻声的说出一句话，一句看似可笑，却极不可笑，而且，极具杀伤的话语。

　　“既然如此，那，就让整个罗家为你陪葬吧！”

第594章 底线被触发


　　“既然如此，那，就让整个罗家为你陪葬吧！”

　　楚天云的话语，淡淡的在这个院子之中传开，如同一种来自于魔渊的低沉魔音。

　　那简单的一句话，让在场的所有人，心中都是一惊，内心之中，无形的，便是有着一股强大的奇异恐怖感觉袭来，让人直感觉一种心胆破裂的感觉。

　　尤其是那罗星云的母亲，此刻就在楚天云的身旁，感受着对方身上那股强大的杀气，整个身体都感觉到被一把刀抵在咽喉处，好似要一寸一寸的割下来一般。

　　看着眼前那个阴沉着脸，浑身上下却透着一股霸道杀气的男人，罗星云的母亲甚至有一种比死还难受的感觉。

　　而远处的罗天更是大吃一惊，他很清楚，眼前的这个家伙既然敢说出这样的话，自然是肯定有这样的本事的。

　　即便是没有这样的本事，想要灭了他们罗家，恐怕也不是那么困难的事情。

　　至少，当初楚天云与自己一战的时候，早就证明过这一点了。

　　而那边的云中生，他的实力或许是很强，但是，若想斩杀楚天云，恐怕，未必也就是这么容易的事情。

　　杀不了的话，那么，罗家确实是只有被灭的份。

　　眼前的这个杀神实在是太可怕，他根本就不会管你是什么人，只要他有这个能力，罗家就一定会被灭掉的。

　　他站在那儿，额头冷汗直冒，脑海之中一片空白，只有楚天云的那句话在不断的回荡着。

　　罗惊天直接被楚天云一拳给打出，虽然，被云中生给接住了，但是，却只剩下最后一口气了。

　　看着怀中已经只有出气，不见进气的罗惊天，云中生心里的怒火没来由的往外冒着，汹涌澎湃，杀意腾腾。

　　罗惊天的天赋虽然并不是超级好的那种，但也绝对称得上特别好了，至少，比一般那些有天赋的人还是要高一点的。

　　再者，自己怎么说也是培养了他多年，就算是养一条狗也多少有点感情的，更何况是人呢？

　　此刻，在自己的面前被别人一拳就打成了半死不活之人，他云中生如何能吞得下这口气。

　　原本，他就已经打算要发作了，直接过去，将那个叫做楚天云的家伙，给直接斩杀了的。

　　可是，让他怎么也没有想到的是，就在这种时候，那个楚天云居然是叫嚣着要灭了罗家。

　　本来，罗家的死活，跟他完全是没什么关系的，只要罗惊天没事，那一切就好说。

　　可是，现在罗惊天出事了，对方还要在自己的面前说要罗家陪葬，是可忍，孰不可忍，云中生当即便是愤怒而起，冷笑道：“好大的口气，也不看看这是哪儿，就你一个外来者，也敢在这儿说风凉话，还当真是笑话了。”

　　楚天云冷眼看了过去，在此之前，楚天云虽然注意到了此人，但是，却还并没有怎么往心里去，只觉得是一个化神中期境界之人而已。

　　此刻，再一次看过去的时候，却突然发现十分的面熟，脑海一转，人影瞬间就浮现在了脑海之中，此人不是别人，正是那个叫做云中生的人，乃是这罗惊天的师傅。

　　刚来这香城之时，楚天云跟其有过两面之缘，前一面没什么波澜，第二面却是有过短暂的接触，对方还在自己的手中吃了一记暗亏。

　　此时，见到这人，楚天云不难想像到这件事情，跟他肯定有着莫大的关系。

　　尤其是在听得对方的这句话之后，楚天云的声音顿时便是更加的阴沉了起来，冷冷一笑，道：“想必，这件事情跟你应该是脱不开关系的吧？我相信，就凭罗天还没这个胆子敢对我的人下手！”

　　“他是没这个胆子，若不然，杀他一个孽种，又何须会等到现在？”云中生冷笑着站了起来，看着楚天云，冷冷的道。

　　“很好！”楚天云阴沉的冷笑着，嘴角浮现出一抹冷冷的微笑，道：“既然你承认了，那么，就不妨多你一个陪葬的。我相信，星云在下面见到你，应该会很高兴的。”

　　既然，云中生承认了这一点，那么，他就必死无疑了，楚天云可不是什么好人，灭家灭城之事，他并不是没有干过。

　　只要他觉得此人罪大恶极，那么，不论他家里的人是否有罪，跟着遭殃，那就是对了。

　　“好大的口气！”云中生冷冷的笑道：“我倒要看看，你这个来自天武大陆的传说中的到底有何本事？”

　　楚天云眉头微微一皱，冷声道：“你知道我？”

　　云中生冷笑道：“关于你的传闻，我倒是略有耳闻。天武大陆的变态之人，实力出众，据说连你们三大古城的城主，拿着玄天灵宝都耐何你不得，还硬生生被你从手上将人救走了，这些传奇，到真是不错！”

　　说着，还冷冷的一笑，道：“就目前的情况来看的话，你确实是拥有着这样的本事，不过，你别忘了，你所呆的地方是哪儿？无神领域，可并不是‘天武大陆’，在这儿，高手如云，远不是你这只井底之蛙想像的那么简单的。”

　　楚天云不置可否的一笑，淡然道：“恩，确实如你所说，在这‘无神领域’确实是高手如云，不过，我是不是井底之蛙，却不是你说了算的，就凭你这手下败将，也没这个资格。而且，你在我的眼中，也根本就排不进高手这个行列！”

　　冷无风是化神顶峰境界的强者，楚天云是见识过的，在这“无神领域”，楚天云所碰到了化神初期以及中期境界的人物，那是绝对不少了。

　　即便是化神顶峰境界的人物，楚天云也是见识过了，不仅见识过，而且，还跟着龙太子一起将斩杀了达到化神顶峰境界已经数百年之久的“极阴姥姥”，甚至于是北海龙族，这个在人类修真界之中，被誓之为神坛一般的地方，楚天云也是闯荡过了。

　　不仅闯荡过了，而且，还大肆的疯了一把，并且，将龙太子都给带出来当打手了。

　　若说这样的楚天云，还是井底之蛙的话，那在这个“无神领域”，恐怕就很难再找到一个不是井底之蛙的人物了。

　　当然，这些事情，远不是云中生所能想像的，他自然也不可能知道楚天云在过去的这段时间里面，到底干了些什么惊世骇俗的事情。

　　所以，在听得楚天云说出这段话的时候，便是冷冷的一笑，道：“是吗？化神中期的境界，再加上一把上品玄天灵宝，如果，还是排不进‘无神领域’的高手行列，那么，可能，真的是我这只井底之蛙见识不广了。”

　　楚天云冷冷一笑，道：“上品玄天灵宝？不错啊，你师傅到真是舍得，连这样的至宝都肯给你。不过，你的实力还是弱了些，我估计，你在极阴姥姥的手中，连一招都接不下吧？”

　　云中生眉头微微一皱，不知道楚天云此时突然提到极阴姥姥是什么意思，不过，以他的实力，确实是很难在极阴姥姥的手中走上几招。

　　但是，面对眼前的这个楚天云，云中生自信还是可以应付的，冷笑道：“接得下又如何？接不下又如何？”

　　冷冷一笑，再一次说道：“就是不知道，你追到‘北海龙族’有没有见到你那个半死不活的义父呢？”

　　楚天云的眼神突然便是冷了下来，眼中的杀意渐渐的散发而出，他阴沉着脸，看着对面的云中生。

　　义父龙行空已死，这在他的心中就变成了一道不可触碰的底线，云中生此刻已经碰到了这根底线，那么，已经是没有再谈下去的必要了。

　　楚天云抬起头，冷漠的注视着云中生，杀气凛然……

第595章 你觉得，你还逃得了吗？


　　楚天云的身上，杀机尽显，一股凛然的杀气弥漫而出，愤怒加上愤怒，自然是更愤怒。

　　云中生见到楚天云生气了，更是大笑，道：“想当初，不听我师傅的话，我师傅理都不理他，还让我去亲自将他的命给收了，只可惜，另外两大天王手中的棋子先我一步出手，将你义父打了半死啊！若不然，我非得好好的帮你义父松松筋骨不可！”

　　这话无异于是彻底的触动了楚天云的神经，楚天云双目一扬，嘴角的邪笑突然变得十分的狰狞了起来。

　　这个诡异的表情，看得一旁的罗天一阵心惊肉跳。

　　而云中生自然也是感觉到了这股恐怖的杀气，他当然也很清楚，一股强大到可以让他心生害怕的杀气，是需要击杀过比他还要强大的人才能让他产生这样的感觉的。

　　杀气的积累，也是一种灵魂气息的积累，你杀的敌人越强大，你所积累的灵魂气息越强，释放出来的时候，那股杀气自然就是越发的骇人。

　　“你知道，你犯了一个什么样的错误吗？”楚天云阴测测的冷笑着说道，这句问话就仿佛是一股魔音，让人感觉有点不寒而颤。

　　云中生就有这样的感觉，所以，他甚至忘了接下来要说的话。

　　楚天云冷漠的眼神，锐利如刀锋一般，话语低沉如魔音，“你不该提到我的义父，你更不应该将你的师傅扯进来。”

　　听得这话的云中生冷冷一笑，淡然道：“哈哈，笑话！”

　　“你自然是见不到你师傅死在我手上的时刻了，不过，我会让他去下面的陪你的。”楚天云执意的冷笑着说道。

　　“我倒真想看看，你到底有何本事，敢如此的口出狂言！”云中生彻底的被激怒，当下便是先行出手，手腕一翻，一把长剑横空而出，一剑斩下，破空之声呼呼作响，半空之中，一道剑痕闪过，剑气昂然斩下，直向楚天云逼去。

　　云中生自然是不相信楚天云拥有着斩杀自己师傅的实力的，不管怎么说，自己的师傅，那可是无神领域的四大巨头之一。

　　身上更是拥有着一件“极品玄天灵宝”，楚天云想杀自己的师傅，没有一定的本事，那是绝对办不到的。

　　当然，即便是真有一定的本事，没有超级好的运气，那也是不可能的。

　　自己的师傅，已经是这个世界最顶峰的存在，想杀他的人，没有一万也有八千，可是，就连四大巨头都耐何不了他，更别说一个来自天武大陆的小人物了。

　　这一剑斩过去，只不过是想看一看，这家伙到底有着什么样的本事。

　　他自然是不会相信，楚天云拥有着斩杀他的实力的，怎么说，他也已经达到了化神中期的境界，手中更是拥有着“上品玄天灵宝”的存在，如此之强的实力，如果说，还会败在一个元婴顶峰境界之人的手中，那就真是天大的笑话了。

　　“我现在就先送你上路了！”楚天云冷冷的一笑，身体猛然前冲了过去，身体之上，一层蓝色的光芒闪烁而出。

　　标致性的雷属性光芒，层层光芒将身体护在中间，雷芒光罩已经成为了他身体防御的最先一层防御。

　　没法破掉这层防御，那是休想伤到楚天云的。

　　楚天云硬扛着那道剑气而去，半空之中，呼啸的剑气所向披靡，直接斩向楚天云，楚天云明知山有虎，偏向虎山行，丝毫也没有想过要逃避，直接冲了上去。

　　“轰！”的一声，直接撞在那剑气之上，强大的剑气如一个炸弹一般，轰然炸开，鼓荡的剑气顿时就像是被一个被压缩之后释放出来的气球，向着四周宣泄而出。

　　而楚天云的身体则是疯狂的向着前方扑去，直接撞出一条血路，他身体之上的那层蓝色光芒，此刻，居然还是顽强的护在那儿，丝毫也没有见到有消失的迹象。

　　“连我最差的防御都破不了，也想跟我斗，真是笑话！”冲破那剑气，楚天云的拳头之上已经泛起了一层蓝色的光芒。

　　蓝光闪烁的十分耀眼，比太阳还要夺目，楚天云身体猛然下冲，直接冲向了那云中生。

　　“雷霆之怒！”楚天云一声怒吼，强大的气息顿时压下，一股强大的威压，将云中生的身体直接便是定住，让云中生的脸上露出了一股恐怖之意。

　　是的，恐怕，害怕！

　　“怎么可能？”

　　云中生的心中没来由的升起了一股强大的害怕之意，这一切都是楚天云那超强的进攻带来的，他直接粉碎了自己的剑气攻击。

　　就如楚天云自己所说，他的攻击，连楚天云最弱的防御都没有破掉，想杀楚天云，未免太有些痴人说梦的意思了。

　　然而，云中生自然不可能是一个只会害怕的废物，能被无神领域四大巨头之一看重的人，重点培养的人，如果，在一个元婴境界的人物面前，连一点反抗之力都没有，那未免也太过笑话了。

　　震惊归震惊，在震惊之于，在云中生身体之上，突然一声“龙吟”之声咆哮而出，强大的“龙吟”之声，惊天动地，整个空间都为之一颤。

　　楚天云动用“雷霆之怒”轰下的威压，在这强大的龙吟声震慑之下，居然是立刻弱了许多。

　　那一拳轰下去的同时，云中生成功的逃脱，身体往后一闪，随手一挥，一道光芒打出。

　　这道光芒虽然微弱，但是，强大的真气却是让人有着一些心寒的感觉。

　　楚天云脸色微微一变，改拳为掌，横扫而过，直接扫在那光芒之上，只听“砰”的一声，楚天云身体之上的那层淡蓝色的光芒随即，便是消失不见。

　　那光芒还有着一丝光芒直接打在楚天云的拳头之上，“砰”的一声，就像是某个东西爆炸了一下，但是，却没有发挥出任何的威力，随即，便是消失不见了。

　　楚天云只感觉手臂之上，微微有着一丝疼痛传来，却是并没有太多的伤害。

　　“这怎么可能？”那边的云中生再一次瞪大了眼睛，下品玄天灵宝一般威力的“霹雳弹”，居然只破了对方最外面的一层防御。

　　甚至，连在对方的手臂之上留下一道浅浅的伤口都没有做到。

　　这种威力？这……

　　云中生实在是无法想像，要如何强大的身体防御能力，才能在“霹雳弹”的攻击之下，毫发无伤。

　　即便是龙族的强大防御，也未必能做到这一点吗？

　　孰不知，此刻的楚天云，身体的防御能力，已经达到了一个顶点，原本就已经相当于玄天灵宝一般存在的身体防御能力，在吸收了“龙太子”的血液之后，现在是直接就达到了“下品玄天灵宝”的防御能力了。

　　下品玄天灵宝的防御，对上下品玄天灵宝的攻击，楚天云自然是没什么好害怕的。

　　只要不是中品玄天灵宝，想要伤到楚天云，或许，还真是有些困难来着。

　　楚天云冷冷一笑，道：“这种东西，也想伤我，你不觉得，你有些痴人说梦吗？”

　　话音落下的同时，楚天云的攻击再一次打出，这一次，楚天云身后的“雷霆双翅”展了开来，速度再一次提升，直接便是达到了顶峰。

　　当速度的疯狂的提升上来之后，楚天云便是直接冲向了云中生，拳头紧握，雷系力量再一次凝聚于其上。

　　那边的云中生见到此幕，心中已经有了强烈的害怕之意，当下，二话不说便是转身就跑。

　　留得青山在，不怕没柴烧。

　　楚天云冷冷一笑，加速冲出，道：“你觉得，你还能逃得了吗？”

第596章 上品玄天灵宝蛟龙旗


　　速度展开到极致，整个人如同一道流星一般，飞速的穿过半空，带着呼啸的风声，直接撞向了对面的云中生。

　　云中生心中已经产生了一丝恐惧的感觉，对方那强大的气势确实是挺骇人的。

　　本想先逃离再说，毕竟，有无神领域的三大天王之一的云天道王做师傅，他自信还是有足够的资本，将今天的这一切全部收回来的。

　　只是，让他无论如何也没有想到的是，在他才离开没多久的时间，那股恐惧的气息，突然便是袭来。

　　而且，是越来越近，就好像，那股强大的气势，此刻，就在自己的后背一般，随时都有可能贴上来，直接要了自己的性命。

　　那样的感觉，很难受，让他隐隐觉得自己的生命已经掌握在了别人的手中。

　　“欺人太甚了！”云中生对于这样的恐惧感觉实在已经到了无法忍受的地步了，当即便是咆哮了一声，身体猛然向天空之中拨起，直升数百米之高，随即，在半空之中一个转折，当半一剑直斩而下。

　　这一剑，气势如虹，霸道如龙，一剑斩下，风起云涌，直接斩向了楚天云。

　　楚天云倒是没有想到云中生会突然拨高，来个如此猛烈的反击，当下还愣了一下，不过，很快他就反应了过来。

　　身体一转，背后的双翅一展，便是笔直的向着半空之中直冲而去。

　　强大的冲力，直冲半空，他的眼中已经只有了敌人，对于那道剑气，他已经是视而不见。

　　当然，现在的楚天云也的确有这样的资本，对方的剑气，在这等实力和这等法宝情况之下施展出来，对于他而方，只能说，不过如此而已。

　　“轰！”一剑直接斩在了楚天云的身体之上，楚天云的身体微微一顿，随即，楚天云的嘴角浮现出一抹诡异的微笑，身体猛然一震，咆哮着冲天而去，那剑气，仿佛只是一层淡淡的光芒，根本无法阻拦楚天云前冲的脚步。

　　霸道的杀气疯狂的倾泄，强大的雷系力量惊天动地，半空之中，蓝色的光芒无比的耀眼，整个天空在这一刻，被雷系力量渐渐的笼罩而住。

　　下方的罗天在看到这一幕的时候，脸上原本已经震惊的神色，再次一震，眼中露出了一丝恐惧的表情，随即，“这家伙，真是怪物，实在是太恐怖，恐怕即便是云中生拿出了上品玄天灵宝，也未必就杀得了这家伙。如果，出现一点意外，只怕，云中生还有生命之危啊！”

　　想到这儿，罗天大吃一惊，“不行，如果，这个亏真的吃了，那就麻烦了。云天道王的弟子死在我这儿，那……”

　　想到这儿，罗天身形一闪，便是消失不见了踪影。

　　罗天的身影消失不见了，楚天云自然是感觉到了的，不过，他却并没有往深处想，罗家，在他的眼中，已经是成了孤魂野鬼，没有了生还的可能。

　　他再怎么跑，也绝对跑不过自己的五指山的。

　　如今，楚天云面对的是眼前的云中生，就目前而言，楚天云要杀的第一个人，就是云中生。

　　云中生背景庞大，错过了这个机会，再想杀他，恐怕就未必有这么简单了。

　　虽然说，云中生背后的云天道王，自己也是会将其斩杀的，可是，现在实力还有限，在没有进入“天机神府”之前，楚天云可不会去自找苦吃。

　　半空之中的云中生，见到楚天云那疯狂的扑过来的样子，心中也是大吃一惊，脸上更是露出了骇然之色，一次一次的震惊，他已经麻木了。

　　可是，当这些震惊串联起来，对自己造成了生命危险，那么，相信他即便是再怎么麻木，也只能咬着牙，与其对战一场了。

　　“我跟你拼了！”云中生猛然的咆哮了一声，话音落下的同时，他的手掌之中，一面黑色的旗帜便是一晃而出。

　　那是一面黑旗，旗帜之上有着一条蛟龙的图画，在这面旗帜出现的一瞬间，整个天空之中的蓝色雷系力量，顿时锐减大半。

　　黑色的力量汹涌而出，挡开了大部分的外在力量。

　　不过，楚天云可并不是那么好对付，开弓没有回头箭，他的拳头出去了，可是不这么轻易的往家里收的。

　　那一拳对着云中生的身体直接轰了过去，半空之中的黑气，直接便是向着两边飞速的退散而开。

　　半空之中，云中生看到这一幕的时候，冷冷一笑，道：“我倒要看看，你到底有多厉害。能不能在我这上品玄天灵宝蛟龙旗之下活下来！”

　　话音落下的同时，他的手一抖，只见那黑旗迎风见长，黑色的风中，一道庞大的身影突然冲了出来。

　　“嗷”——

　　疯狂的龙吟之声，惊天动地，楚天云的身体都是下意识的顿了一下，不过，也仅仅只是顿了一下而已。

　　他的速度还是非常的快，拳头离云中生已经只有两米左右的距离了。拳头之上的蓝色雷系力量，疯狂的闪烁着，丝毫也没有受到那些黑气的干扰。

　　半空之中，那头黑色的蛟龙在咆哮了一声之后，便是猛然的扎了下来，直接扎向了楚天云。

　　这头黑色的蛟龙是直接受控于云中生的，他也可以算得上神兽级别的存在了，之所以能算是上品玄天灵宝，是因为这头蛟龙本身的实力，即便是面对化神顶峰境界的强者，也有着一战之力。

　　云中生之所以会突然豪气大增，也正是因为他清楚，这上品玄天灵宝蛟龙旗的恐怖威力。

　　这本来就是师傅拿给他保命用的，还警告过他，不是万不得已，千万不要拿出来用。

　　毕竟，他才化神中期境界的实力，想要完整的控制这面蛟龙旗，估计还是有些困难的。

　　虽然说，这只是上品玄天灵宝，可是，这头蛟龙本身的实力，却是连化神顶峰境界之人，也不敢小视的存在。

　　这样的存在，让一个只有化神中期境界实力的人来掌握，确实也是有些困难的。

　　不过，以云中生的实力，虽然不至于可以随意的施展，但是，掌握住此旗，发挥出八成的威力，战斗半个时辰，应该是不成问题的。

　　半个时辰的时间，用上品玄灵宝蛟龙旗做战，如果，还拿不下一个元婴顶峰境界之人，那么，云中生就真的只能抱着脑袋躲在角落里面去哭了。

　　眼看着楚天云离自己只有不到两米的距离了，云中生自然是先保命为主，直接就是指挥着蛟龙冲向了楚天云，试途用其强大的物理攻击将楚天云轰杀。

　　那蛟龙也确实很听话，直接便是冲向了楚天云，带着高亢的气势，直冲而下。

　　不过，却不是如云中生想像的那般美好，楚天云也并非是那么的不堪一击，那蛟龙撞击而下，直接撞在了楚天云那带着雷芒的拳头之上。

　　强大的雷芒异常的耀眼，“轰”的一声之后，楚天云的身体被直接震得飞退而出，而另一边，那蛟龙的身体则是一颤，随即，便是发出了一声疯狂的“咆哮”之声。

　　带着一丝痛苦的龙吟之声，蛟龙的身体颤抖着在半空之中消失不见，那蛟龙旗颤抖了一下，便是恢复了原状。

　　回到了云中生的手中，而此刻的云中生手握着这蛟龙旗，却是猛然的吐出了一口鲜血，脸色苍白，他有些不敢相信的看着手中的这蛟龙旗，呢喃道：“这不可能！绝对不可能的！这可是上品玄天灵宝蛟龙旗啊，甚至连化神顶峰境界的人，都是拥有着一战之力的，怎么可能被一拳打回原形呢？”

第597章 拼命也无用


　　云中生感觉这一切就好像是在做梦一般。

　　骄傲如他，一生也没吃过多少亏，身为云天道王的关门弟子，他吃亏的时候，是真的不多的。

　　可是，这一次，他却是吃了一个大亏，而且，还是一个让他很不解的大亏。

　　对面的那个怪物，实在是太怪物了一点，实力强悍也就罢了，可是，未免也强得有点离谱了吧？

　　物理攻击能力，下品玄天灵宝的霹雳弹只能破了他的最弱防御，这本来就是一个奇迹了，可是，对方居然还恐怖到连化神顶峰境界的强者都可以抗衡的蛟龙旗都被打回原形，这样的实力，已经不足已用强大来形容了。

　　应该说，用恐怖加怪物来形容，但，即便是如此形容，云中生都觉得有点不确切了。

　　他苦笑了一声，再一次看向了对面的楚天云，那边的楚天云，除了嘴角带着一丝血迹之外，便是再也没有了过多的伤害。

　　这让他很怀疑，这家伙是不是老天故意弄来玩弄他们这些人的。

　　作为一个修真者，他非常清楚，每一个境界的实力都是有着相当之大的差距的。

　　一个元婴顶峰境界的人，居然在对上一个化神中期境界，并且手中还拥有着上品玄天灵宝的人，居然都还能稳稳的占据着绝对的上风，这样的话，说出去谁信呢？

　　人家辛辛苦苦的修炼，好不容易爬到了化神中期境界的实力，却是连一个元婴顶峰境界的人都不如，这不是天大的笑话吗？

　　“你确实很强，强大到已经无法用语言来形容了，只是，我很疑惑，到底是什么样的经历，让你成长成为如此一个变态式的存在？”云中生知道自己逃跑无望，便是打着拖延时间的想法，用一种夸奖式的口吻来拉长时间的流逝。

　　罗天已经离开，云中生自然清楚，这罗天一定会想办法通知自己的师傅云天道王的。

　　这一点，不用想也是知道的。罗天不这么做，那么，整个罗家都是必须会被灭掉的。

　　当然，云中生更明白，自己曾经给过罗天联系自己的方式，那方式，其实也是联系自己的方式，只不过，只能用一次而已。

　　楚天云被震退回来之后，嘴角也是流出了一丝血迹，他是被震退回来的，可是，那头蛟龙的强大攻击能力，却是直接震伤了他的内伤，体内的灵力更是出现了罕见的混乱情况。

　　不过，与对方对上一拳，将其震退之后，楚天云到是并没有感觉到体内灵力有什么混乱的感觉了。

　　那蛟龙再怎么强大，总不至于比龙太子还要强吧？在龙太子的面前，自己尚且还有着一拼之力，更何况是这样一头已经没有了灵魂的蛟龙了。

　　当然，楚天云很清楚，如果对方能够很好的控制这头蛟龙，那么，自己所要面对的，就不是这么简单的一记攻击了。

　　很可能是一场恶战了。毕竟，再怎么说，自己的实力毕竟有限，神兽蛟龙却是化神期的存在。

　　等级上的差距和身体上的差距，都很明显，楚天云无论怎么去弥补，终究还是有些差距的。

　　深吸了口气，体内的灵力回归平静，所有的一切都步入正常的轨道，楚天云便是爬坡向了对面的云中生，冷笑道：“你是打算拖延时间吗？罗天已经跑了，我相信，他应该是去找帮手了，你说，我说的对吗？”

　　对面的云中生听得此话，微微一愣，眼中闪过一丝骇然之色，怎么也没有想到，自己的如意算盘就这样被对方给轻易的揭开了。

　　在云中生错愕的瞬间，楚天云冷笑一声，道：“我说了，会让你下去陪他的，所以，你必须要下去，而且，是第一个下去！”

　　楚天云身体突然浮空，双手在半空之中不断的掐着手诀，强大的灵力一点一点的通过楚天云的双手分布而出。

　　无数的雷系力量，不断的延伸而出，在半空之中变成了一张蜘蛛大网。

　　这一切形成的时间，不过是一眨眼的时间而已，楚天云体内的灵力太过庞大，随着楚天云的操作，这样的一幕，很容易的就形成了。

　　半空之中，一张雷系的蜘蛛大网形成，如同整个天空，被无数道细小的雷电力量给包裹住了一般，壮观之余，更显得恐怖。

　　“轰隆隆”的响声，惊天动地，在半空之中，延伸得很长。

　　无数的雷电力量，在半空之中咆哮着，如无数道天劫，在半空之中形成了一道铁链。

　　看到这一幕的云中生，脸色顿时更加的苍白了起来，事情的转换来得太快，对方似乎是下了狠心，要拿下自己的性命了。

　　而自己，此刻也就死了那条跟对方讲和的心思吧。

　　看看对方此刻那攻击的一幕，你就可以知道，对方是根本就没打算饶你一命了。

　　云中生眉头微皱，刚想动手，却是突然看到半空之中，楚天云手指往下一点，冷喝一声，“雷电之网！杀！”

　　杀！

　　“轰隆隆！”“轰隆隆！”“轰隆隆！”

　　细密的雷电力量，如同狂风暴雨一般，疯狂的倾泄而下，直接砸向了云中生。

　　万点归一，所有的雷电力量，从不同的地方出发，但是，却集中的打向了同一个地方，同一个人。

　　云中生不可能就这么等死的，原本不想拼命的他，此刻，却是已经不得不真正的拼命，手中一晃，“蛟龙旗”再一次出现。

　　“蛟龙旗”出现的瞬间，云中生口中吐出一大口鲜血，鲜血染在那“蛟龙旗”之上，顿时便是有着一股强大的黑烟弥漫而出。

　　半空之中，这些黑烟渐渐的凝聚而成，云中生曲指一弹，一滴血液便是冲向了那“黑烟”之中，随即，他的双目之中，一道精光射出，直接射在了那“蛟龙旗”之上。

　　“绝世蛟龙——成！”云中生一声厉喝，顿时，那黑雾之中，便是传来了一声疯狂的“咆哮”之声。

　　这声音如同远古巨龙的疯狂的龙吟，远远的传出，惊天动地，只是这声音，便是让得那些细密的雷电力量，消失了一些。

　　当然，也仅仅只是消失了一些而已，大部分的雷电力量，却是依然向着云中生直接砸了过去。

　　云中生眉头微皱，苍白的脸上闪过一丝阴沉的怒意，曲指一点，那蛟龙便是突然变大，整个蛟龙身躯一摆，强大的力量便是将整个半空之中的领域占据。

　　无数的雷电力量，全部都是轰击在这蛟龙的身体之上。

　　那蛟龙在半空之中被直接击中，“嗷”——，疯狂的龙吟之声再一次传来，半空之中，那头蛟龙更是疯狂的摆动着，十分的痛苦。

　　楚天云看着这一幕，眼中闪过一丝冷冷的杀意，双手一掐，一声厉喝便是传出，“爆！”

　　“轰隆隆！”“轰隆隆！”“轰隆隆！”

　　随着这爆炸之声响起，整个天空顿时陷入了爆炸的包围圈之中，轰隆隆的响声，让空气都充满了一股火焰的味道，热浪袭来，半空都震动了。

　　蓝色雷电力量疯狂的横扫了一切。

　　烟消云散，待得一切平静下来之后，半空之中，那蛟龙的身影已经消失不见，很显然，是被楚天云这强大的爆炸之力给炸飞了。

　　而对面，同样的，云中生的身影也是消失不见了。

　　楚天云的眼中露出了一丝震惊之色，按理说，自己刚才的攻击，绝对不可能将云中生击杀的，有那头“蛟龙”挡在前面，云中生绝对不可能任何的问题。

　　但是，想要逃跑，也绝对不可能这么快的，目光下移，却是看到了云中生的身影，只是，看到这身影的时候，楚天云的眼中却是露出了一丝震惊的恼怒之色。

第598章 分身依然是乏数（上）


　　用狗急跳墙来形容现在的云中生，那是丝毫也不为过的。

　　楚天云自然不会相信云中生可以在这样的攻击之下，还堂而皇之的逃跑。

　　目光下移看到云中生的时候，楚天云脸上的怒容，已经变成了一种复杂的感情，其中有怒意，有无奈，有恨意，也有着浓重的杀气。

　　因为，此刻，罗星云的母亲，居然被云中生握在手中，紧紧的抓住脑袋。

　　罗星云的母亲是无辜的，至少，在这场属于强者之间的战役之中，她不应该成为两人交战的代价。

　　所以，楚天云在一开始攻击的时候，也是留了余力，没有形成大范围的扩散性攻击。

　　只是集中攻击力，来攻击云中生，要怪就云中生躲避能力太差了。或者说，基本功太差了。

　　若不然，也不至于被楚天云打得毫无还手之力了。

　　只是，云中生此等做法，确实是已经落了下层。

　　“你不觉得，你这样很无耻吗？”楚天云眯着眼睛看着云中生，冷冷的道：“身为三大天王的关门弟子，即便是再怎么没有骨气，也不应该拿一个凡人来威胁我吧？”

　　云中生冷冷的一笑，道：“那又如何？在我的眼中，只有可利用和不可利用，没有无不无耻之说，有本事，你也可以用某东西来威胁我啊？”

　　楚天云冷笑道：“以你这样的人，你觉得，还有什么事情是可以威胁得了你的吗？”

　　“你知道就好！”云中生不屑的冷笑着，丝毫也不觉得这样的事情，有什么可耻的。

　　楚天云无奈的摇了摇头，叹息道：“真是林子大了，什么鸟都有！”

　　“你才知道吗？”云中生苍白的脸上有着一丝傲气，哈哈大笑了数声，随即，便是冷声道：“现在，你可以滚了，否则，我就杀了她！”

　　楚天云的眉头微微一皱，看向了那在云中生手中的罗星云的母亲，心中有着一丝不忍，可是，如果就这样眼睁睁的看着他逃走，那也绝对不是楚天云的作风。

　　是仇人，必须要杀。

　　“杀了他！”就在此时，云中生手中罗星云的母亲，突然咆哮了起来，“杀了他，替我儿子报仇！”

　　疯狂的咆哮声，撕心裂肺。

　　云中生甩手一个耳光下去，打得罗星云母亲有些发懵，“臭娘们，给我闭嘴！”

　　“咔嚓”，罗星云的母亲不知哪里突然来了力气，直接握住云中生的手，身体往其手中的长剑之上一撞，鲜血横飞，顿时，身体便是抽触了几下就倒在了地上。

　　临死之前罗星云母亲的口里依旧还在呢喃着，“杀了……他，杀了他！一定要替我儿子报仇！”

　　楚天云看着那躺在血泊之中的妇人，心中微微有些心酸，这个妇人或许有着这样那样的错，也或许，真的是他的执著害死了他的孩子。

　　但是，从另一个方面来说，这份母爱，值得尊重，值得肯定。

　　“如果，我有母亲的话，也许，我就不用像现在这样每天过着刀头舔血的日子了。”楚天云在心中呢喃道：“虽然，我并不后悔我现在所过的日子，但是，我更希望，我的身边有父母的陪伴，有他们的关爱。那才是一个人，埋藏在内心最深处的一颗属于感情的种子。”

　　这个念头只不过是在楚天云的脑海之中一闪而过，他的目光便是再一次凝聚而成，看向了远处的云中生，现在不是多愁善感的时候，该杀的人，是绝对不能放过的。

　　“王八蛋，你个死婆娘，为什么不早点去死！”云中生怒骂了一声，一剑斩下，直接就是将罗星云母亲的脑袋给斩了下来。

　　楚天云的怒火随着这一剑，燃烧到了顶点，“干你爷爷的，你可以死了！”

　　话音落下之时，楚天云的身体便是直接冲了出去，云中生刚才的动作彻底的激怒了楚天云，他如此做法，用丧尽天良来形容，也丝毫不为过的。

　　如果，这样的人，楚天云还会留着他的话，那么，楚天云或许就真不是楚天云了。

　　强大的雷系灵力围绕在楚天云的拳头之上，如一道光圈，高高的跃起，楚天云迅速的扑下，速度非常之快，威力非常之大，这一拳，即便是全盛时期的云中生，楚天云也可以肯定对方必死无疑。

　　更何况是现在受了重伤的云中生呢？

　　强大的拳头没有丝毫的犹豫，一拳扎下，楚天云如同一只下山的猛虎，扑下，狠狠的一拳打出。

　　云中生瞪大了眼睛，愣在那儿，居然忘了该干什么。

　　只看到一个硕大的拳头在自己的眼中不断大的放大，一股强烈的危机感不断的涌向自己的身体。

　　然而，身体却仿佛被某种东西定住了一般，无论怎么动都挪不动脚步。

　　拳头越来越大，那危机越来越强，渐渐的，云中生甚至已经感觉到自己有些呼吸困难了。

　　那个年轻人的身影突然之间便是放大，那拳头带着势不可挡之威，凶猛杀来。

　　“轰隆隆”的响声，震耳欲聋！

　　“给我住手！”就在楚天云的拳头即将击中那云中生的关键时刻，却是突然有一道身影从旁边直窜而出，那道身影初看时，有些虚幻，好像一道影子，可是，对方好凌厉的攻击袭来之时，楚天云却是感觉到了一股强大的杀气。

　　这股杀气拥有着让人本能的往后退的威力，楚天云的拳头猛然一转，直接便是砸向了这道身影。

　　让楚天云后退，那自然是不可能的，在楚天云的字典里面，后退这两个字，他还不认识。

　　战，才是楚天云活着的唯一标致。

　　轰然一拳直接砸向了那道虚影，那道虚影见到这拳头砸来，不闪也不避，一道强大的光芒闪现而出，如一面大鼓一般轰向了楚天云。

　　楚天云那势不可挡的拳头，狠狠的一拳直接砸在了那面大鼓之上，那鼓面之上的光芒剧烈的晃动了两下，随即，便是“轰”的一声，在半空之中消散不见，那道虚影更是远远的退了开去。

　　强大的威力，震荡而开，那云中生的身体，也是被直接给震开，楚天云眯着眼睛，看着对面的那道虚影，脸上露出了一丝惊讶之色。

第599章 分身依然是乏数（下）


　　对面的那道虚影飘浮在半空之中，似真似幻，让人看不太真切。

　　楚天云眯着眼睛看着对方，他很清楚，眼前的这个人，并不是真身，而是某位强者的分身，仅凭一个分身就可以化解自己的攻击，此人本身的实力，绝对是不简单的。

　　当然，楚天云轰出去的这一拳，与其说是对方化解的，还不如说是对方躲开了。

　　楚天云拳头的威力可是不小的，普通的人，怎么可能承受得了呢？就更别说一道虚影了。

　　那道虚影一闪，便是来到了那云中生的身旁，看了一眼云中生的情况，便是微笑着看向了楚天云，道：“这位道兄，我看你的实力很强啊！”

　　“勉强还行吧！”楚天云点了点头，伸手不打笑脸人，虽然，明知道对方未必怀了什么好意，不过，却还是微笑回答道：“不知道你是什么人？为何来管我的事情？”

　　那虚影微微一笑，道：“我乃是云天道王，这云中生乃是我的徒弟，这位道友能不能给我个面子，放我这徒弟一马？”

　　听得此话，楚天云笑了，笑得有点夸张，一脸阴沉的看着对面的云天道王虚影，道：“难怪能够躲开我的攻击，原来是无神领域三大天王之一的分身，确实是有点本事，不过，就凭你这分身，也想阻拦我杀他，未免也太不自量力了一点吧？”

　　楚天云这话有些夸大的成分，不过，在只是虚影的云天道王面前，他确实也有着这样的资本。

　　楚天云之所以如此的不客气，自然是因为对方的身份。

　　云天道王，逼死自己义父的人，虽然不是直接凶手，但也是间接凶手，自己跟他的仇，也可以说是不共戴天的。

　　再者，他教出来了一个好徒弟，将罗伯父的徒弟罗星云给逼死了，而且，是用那样残忍的方法，这样的人，不除之而后快，对不起自己修真者的身份。

　　更对不起罗伯父对自己的关照。

　　当然，除此之外，楚天云也很清楚，这云天道王绝对不会是像现在这样表面的平静，今天的温和，代表的是以后自己的倒霉。

　　谁都可以想像得到，一个要杀自己徒弟的人，自己怎么可能跟他成为朋友？

　　之所以会用这话来跟楚天云做交谈，只不过是在告诉楚天云，云天道王是我的名号，看你给不给这个面子了。

　　楚天云是什么人，这样的面子，怎么可能给呢？

　　当下便是用了那样一段话来堵云天道王，听清楚了，我楚天云不给你这个面子。

　　那边的云天道王显然是没有想到这样的情况出现的，阴沉着脸，冷冷的看着楚天云，道：“小辈，你可别不知好歹，看你实力不错，我才敬重你几分，别给脸不要脸！”

　　楚天云冷冷一笑，淡淡的道：“你的脸，我看都懒得看，更别说要了。你云天道王是什么人，我虽然不清楚，不过，我义父的死，跟你是脱不开关系的，迟早，我们总是要面对的。今天如果你来的是本尊，或许，我还会忌惮你几分，很可惜，你来的只不过是一个分身，这样的分身，想在我的面前逞凶，你未免不觉得可笑吗？”

　　楚天云根本就不买这云天道王的帐，云天道王脸色铁青，看着楚天云，一时有些两难了。

　　进的话，以这个分身确实不是对方的对手，可是，退的话，自己的徒弟绝对是死路一条了。

　　云天道王本就对于这楚天云并不是特别的了解，有很多事情，他本身也是不清楚的，若不然，他也不拿出云天道王的身份跟楚天云做交谈了。

　　“师傅，他是楚天云，他的义父，就是那个龙行空！”此刻，脸色苍白，气息微弱的云中生突然便是插了一句嘴。

　　听得此话的，云天道王的脸色也是霍然一变，看着对面的楚天云，阴沉沉的道：“原来是好个不听话的家伙的义子，哼，既然如此，那你的意思就是没什么好说的了？”

　　“你觉得呢？”楚天云冷笑着问了一声，声音落下的同时，楚天云再一次攻击而出，身体在半空之中划出一道美妙的弧线，直接便是杀向了那边的云天道王的虚影。

　　一切都已经浮在水面上了，自然是没什么好说了，楚天云要杀的人，谁拦谁倒霉。

　　那边的云天道王看到楚天云如此凶悍的直接冲了过来，眉头也是微微一皱，想要离开，可是，想到眼前的这人是自己的徒弟，云天道王终究还是狠不下这个心，冷冷的哼了一声之后，云天道王便是直接冲了出去。

　　不管怎么说，这都是自己的弟子，如果，自己没来到也罢了，既然来了，那么就算是费了这个分身，也是要保一保这个弟子的。

　　看到对面的云天道王直接冲了过来，楚天云的嘴角露出了一丝不屑的冷笑之声，随即，身形便是一闪，冲了过去。

　　拳头在半空之中展现出一种强势的感觉，耀眼的雷系蓝芒很是夺目。

　　云中生身形一动，缠绕而上，在楚天云一拳轰出的同时，身体一偏，贴身而近，一拳直接击在楚天云的腹部位置。

　　“砰”的一声传来，楚天云只感觉自己的身体传来一阵轻微的疼痛，不过，这样的疼痛很显然对楚天云是根本没什么作用的。

　　楚天云的嘴角露出了一丝冷冷的不屑笑容，刚才的大意，却是让得这虚影直接近身攻到了自己身旁。

　　不过，这样一来对于楚天云而言，也未必就是一件坏事。

　　近身攻击是楚天云的强项，谁闯过来，谁就是找死的下场。

　　楚天云嘴角的笑容浮现而出的同时，拳头便是没有丝毫犹豫的一拳直接砸下，狠狠的砸在了那道虚影之上，那云天道王的虚影在半空之中出现了一丝消散的迹象。

　　那道虚影的眼中露出了一丝不可置信的神色，楚天云可不会让对方有任何反抗的机会，一击中了，第二击轰出，直接便是将那道虚影给轰得消散了。

　　身为无神领域三大天王之一的云天道王，即便是分身前来，也依然是乏数。

　　带着一身的骄傲而来，郁闷而归的云天道王，在损失了一个分身之后，便只留下一个淡淡的余音在广场的半空之中不断的回荡着，“楚天云！好，你的这份大礼，我云天道王记住了。”

第600章 斩杀云中生


　　某座宫殿之中，座于座位之上的云天道王猛然便是喷出一口鲜血，脸色苍白，眼中充满了无尽的恼怒之意。

　　云天道王或许做梦也没有想到，以自己的身份，在一个后辈面前，居然连一句大话都说不起来。

　　对方甚至一点面子也不给自己，似乎一直就没将自己放在眼里过。

　　全部的怒火化为攻击，却是被对方轻易的将分身给打散，最终只能化作郁闷吞进肚里。

　　原本，他只是在这闭关修炼的，身为无神领域的三大天王之一，他们已经没有那个出关的必要了。

　　基本上三大天王都已经达到了一个共识，除了分身之外，一般是不会让真身出现的。

　　毕竟，他们已经是这个世界最顶峰的存在，实力也是最强的存在，经过多年的研究，想要再进一步，也根本就不可能了。

　　所以，他们便是隐居了起来，在等着“天机神府”的开启，只要“天机神府”开启了，那么，他们的战斗力才会显现出来，真身才会出现。

　　这已经成为了无神领域三大天王以及孔家那几个老家伙达成的一个潜在共识。

　　“很多年没在无神领域出现了，当真以为我云天道王是软柿子了不成！”云天道王眯着眼睛，冷冷的哼了一声，“敢不把我云天道王放在眼里，我会让你知道后果的！”

　　云天道王冷哼了一声，随即，身形一闪便是消失不见了踪影。

　　※※※

　　“楚天云！好，你的这份大礼，我云天道王记住了。”

　　这句话在楚天云的脑海之中不断的回荡着，片刻之后，楚天云的嘴角浮现出一抹冷冷的微笑，淡淡的道：“老家伙，你真以为我楚天云怕了你不成。我随时恭候你的大驾！”

　　说完此话，便是将目光看向了一旁的云中生，此刻的云中生眼睛之中已经只剩下了恐惧，那是一种来自心底，略微有些发颤的声音。

　　他自然清楚，他已经无力回天了，连师尊的分身都可以轻松的搞定，自己的小命，恐怕就交待在这儿了。

　　别人或许不知道师尊的本尊为何会不出现，他却非常的清楚，三大天王包括孔家山的那几个老家伙，都是基本上不在无神领域出现的，而孔家山的人，甚至也很少在无神领域出现。

　　究其原因还是因为他们曾经有过一个共同的约定，“天机神府”没有出现之前，不得轻易的在无神领域掀起大风浪。

　　这是为了待“天机神府”出现之时，众人拥有着更好的机会。

　　正是因为这样的一个约定，云天道王的本尊才没有亲自现身。当然，如果真的是真身前来，恐怕，也未必救得了自己。

　　分身乃是灵魂化身，速度上快了太多，真身的话，基本上就是赶不到这儿了。

　　然而，对于现在的云中生来说，这一切都是没什么太大的区别了，因为结果都是一样的，无力回天的自己，将面对那个疯狂的变态之人楚天云。

　　楚天云看着云中生，冷笑道：“不知道，你现在还有什么底牌吗？”

　　云中生突然便是跪在了地上，大声道：“楚天王，求求你，饶了我吧，我下次再也不敢惹你了，我保证，下次见到你，我绕道走。”

　　楚天云看着云中生，突然觉得此人非常的可怜，为了保证这条小命，还真是什么事情都做得出来，什么话都说得出来啊。

　　看到楚天云脸上没什么表情，云中生再一次说道：“楚天王，只要你能饶了我这一命，我愿意将我的灵魂精血献给你，做你的傀儡。到时候，我帮你去我师傅那儿偷一些绝世功法。哦，对了，你不是要杀我师傅吗？我还可以帮你里应外合。”

　　楚天云真是有些哭笑不得，见过无耻的，却从来没有见过这么无耻的，此人已经无耻到了一定的境界，普通人根本就无法与之比肩了，冷冷一笑，道：“云中生，身为一个男人，活到你这份上，当真是白在这世上这么多年了。”

　　云中生眼中已经流出了泪水，哭求道：“只要楚天王您饶了我，我就是猪，我就是狗。”

　　楚天云看着云中生，求生是每个人的本能，可是，如果如此低声下气的求生存，未免也太过让人看不起了吧。

　　楚天云冷冷地说道：“首先，我不是楚天王，其次，你是猪是狗跟我没关系，再者，我楚天云要杀一个人的时候，从来不会借助外人的手，更不屑去用那些偷袭的手段。你现在知道要活命了，可是，当你在杀别人的时候，可曾想过这些呢？”

　　云中生眼中寒芒一闪，刚欲开口，却是看见一道寒芒一闪而过，一个拳头狠狠的砸在了自己的脑袋之上，云中生只感觉脑袋一痛，好像有某个东西在其中爆炸了一般，随即，便是迷迷糊糊的倒了下去，生命就此终结了。

　　楚天云看着那个倒在一旁的身体，脑袋已经严重变形，甚至于已经看不清面貌了，脚轻轻的踢了一下云中生的手，云中生的手中有着一把匕首，匕首之上有着一丝精血。

　　“唉，这样的小把戏，也想在我的面前玩，你不觉得你很蠢吗？”楚天云无奈的摇了摇头，这样的事情，他也并不是没见过，而且，这还不是第一次，又岂会不防着一些呢？

　　冷冷一笑，手掌凝聚成拳，雷电力量在拳头之上一闪，楚天云迅速的出拳，狠狠的砸在了那云中生的身体之上，顿时，轰隆一声，云中生的身体便是消失在了半空之中。

　　化为了灰烬。

　　楚天云目光看向了一旁的罗星云和其母亲，深深的吸了口气，手掌一晃，一道强烈的火焰便是呼啸着冲了出去，直接打在了罗星云和其母亲的身体之上。

　　楚天云无法去给予他们一个完整的墓，所以，选择了用火化的方式，让他们的身体消失在这个世界之上。

　　做完这一切之后，楚天云的眼睛便是微微一眯，“下一个目标，罗家！”

　　声音落下的一瞬间，远处突然便是传来一声细微的轻响之声，楚天云的嘴角浮现出一抹冷冷的微笑，身形一动，便是消失不见了身影。

第601章 水幻之界


　　楚天云的嘴角挂着冷冷的微笑，身形一动之间，犹如流星，飞速的穿梭而过，直接冲向了那道正在逃跑的遁光。

　　楚天云的灵魂气息之强大，外人是绝对无法想像的。

　　身形一闪之间，楚天云的身体已经距离那道身影只有十米左右的距离了，此刻，那道身影几乎已经是清晰的出现在了楚天云的脑海之中。

　　那人不是别人，正是那罗家家主罗天。

　　罗天在看到那云中生在拼命的情况之下，都已经无法安全的活下来了，便是用秘法通知了云天道王。

　　可是，让他怎么也没有想到的是，云天道王的分身来此，居然也没有任何的作用，而这楚天云更是将那云天道王的分身，给直接抹杀了。

　　这份强大的实力，和杀气，想想都觉得恐怖。

　　“这简直就不是人啊！”罗天一边逃跑，一边在心中暗暗的嘀咕着，额头之上，细密的汗珠不断的滚落。

　　背后那不断靠近的危机感越来越强，就像是有某柄利剑已经指在了自己的后背之上，那种感觉让人有些想发疯。

　　楚天云在后面冷冷的笑道：“我说过，星云一死，罗家全族，必将为其陪葬！”

　　罗天听得此话，脑海之中，轰隆隆的响了起来，楚天云这句话的杀伤力实在是太强了。

　　罗天身为罗家的家主，如果，罗家一家在自己的手中被毁灭，那么，不用说，罗天即便是死，都无法下去面对家族之中的人了。

　　想到这儿，罗天突然站住了身形，立于半空之中，回过身，看向了楚天云。

　　楚天云嘴角挂着冷笑，看着罗天，没有马上出手的意思，而是冷冷的看着那罗天，淡淡的道：“怎么不跑了？”

　　罗天回过身，阴沉的看着楚天云，道：“我的命可以给你，不过，希望，你放过罗家的其他人，他们并没有做错什么，做错事情的是我罗天。”

　　楚天云冷冷的一笑，道：“难得，你居然会有这样的觉悟！”

　　在此之前，罗天所扮演的一直都是一个胆小鬼的害怕角色，此刻，居然如此的豪气，居然肯放弃自己的性命，以此来保全罗家这一脉。

　　不得不说，罗天的这份魄力，确实是让楚天云有些吃惊的。

　　罗天脸上露出了一丝无奈的表情，道：“没办法，不管怎么说，我都是罗家的主事人，罗家的根，我必须要保住，哪怕是牺牲我的这条命。”

　　楚天云不知道罗天的真实想法到底是什么，不过，楚天云却明白，这罗天此刻这样的表现，多少有些不正常。

　　按理说，罗天如果真的害怕的话，绝对不至于会站在那儿不动，虽然，对方的额头之上冒着冷汗，可是，对方却并没有下跪，一个真正害怕的人，是不会不下跪的。

　　尤其是在听到自己说要灭掉整个罗家的时候，对方脸上的表情，也根本就没有太多的变化，这一切，都显得有些诡异。

　　楚天云没有去说穿这一切，只是冷冷的笑道：“如果是我跟云中生相互击杀的时候，或许，我还会考虑一下你的这个意见，不过，现在吗？那就不太可能了。”

　　罗天眼睛微微的一眯，道：“你真打算赶尽杀绝不成？”

　　楚天云冷笑道：“是又如何？”

　　罗天却是冷笑道：“你莫非不知道杀这么多的凡人，你的雷劫之威到底会强大很多倍吗？”

　　楚天云摇了摇头，道：“雷劫对于我来说，根本就没有任何的意义，我其实更希望雷劫越强大越好。”

　　罗天却是不屑的冷冷笑了起来，道：“既然如此，那么，你的意思，就是铁了心，要让我们罗家全族都灭了？”

　　“你觉得呢？”楚天云冷笑着，突然便是出手直接杀向了对面的罗天，手握成拳，拳头之上，光芒闪动，强大的雷芒力量轰隆隆的轰向了那罗天。

　　罗天眼中寒芒一闪，他的身体之上，突然便是有着一道血光闪过，这道血光一闪之间，一道虚影突然便是浮空而出，直接挡在了罗天的身前，直接迎向了楚天云。

　　而罗天的身影，则是飞速的后退，向着远方逃走。

　　“果然是留了手的。”楚天云冷冷的笑着，拳头直接一拳砸下，那虚影化作一朵水花，直接挡在了楚天云的身前，与楚天云的拳头撞击在一起。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　拳头与那水花撞击在一起，发出了一股强大的轰隆隆之声。

　　楚天云只感觉自己的拳头似乎砸在了一团棉花之上，软绵绵的，没有丝毫的着力点。

　　而当自己的拳头将这朵水花击散的时候，半空之中，突然便是出现一片白雾。

　　白雾之中，楚天云感觉周围似乎完全看不到光线了一般。

　　而就在此时，天空之上，又是传来了一声大喝之声，“罗家众子弟听令，迅速的撤离香城，否则，格杀勿论！”

　　这个声音自然是来自罗天的。

　　楚天云听得这个声音的时候，只是冷冷的一笑，身体往下笔直的冲了出去，上头的罗天他反而是不极着去杀了，而是直接杀向了下方。

　　虽然，周围的情况他还没有完全的看清楚，但是，向着下方击杀而去，还是完全有这个可能的。

　　只是，让楚天云无论如何都想不到的是，他的身体向下移动之时，却是依然无法看清楚周围的情况，明明凭灵魂力量的感觉，下方有着很多的罗家之人，可是，无论楚天云如何的向着下方冲击，却始终是见不到人，所有的攻击之力，甚至都离不开这片水雾之中。

　　这一刻，楚天云的眉头终于是皱了起来，从天武大陆一直到这无神领域，这是第一次，楚天云碰到了这样的情况。

　　这就好比自己泡在个水里面，所有的力量全部都无法施展开来。

　　而就在此时，半空之中，却是突然传来了一声冷笑之声，“楚天云，论实力，我罗天确实是不如你，不过，如果真说到以我这条命来换罗家的血脉，那是很容易的事情。我罗家在这无神领域，能存在至今，并非是没有一些手段。这‘水幻之界’乃是我们罗家的先祖留下的‘水幻珠’，融合了历代先祖的鲜血形成的。你现在被困在这‘水幻之界’之中，不管你的实力强大到了何种地步，至少，半个时辰之内，你是绝对休想从这里面出来了。”

　　楚天云的眉头一皱，眼神顿时便是冷了下来，“也就是说，你们罗家的弟子，有半个时辰的机会逃跑，而你，则有半个时辰攻击我的机会？”

　　罗天冷冷的笑道：“正是如此！”

第602章 破界而出


　　“正是如此！”

　　这话说得那么的大气，那么的嚣张。

　　让楚天云听得只感觉体内的气势在翻滚，恨不得直接一拳轰杀了罗天。

　　只可惜，一时的大意，却是让得楚天云被困在了这里面，所有的攻击力量，完全无法打出这“水幻之界”。

　　既然打不出，楚天云却是没有再浪费太多的力量，而是微微皱眉沉思了起来。

　　一边沉思的同时，楚天云突然便是想到了一个问题，为什么，当初自己要杀他的时候，他没有用这“水幻之界”，今天，却是突然用出了这“水幻之界”呢？

　　是因为当时没有带在身上，还是因为有着其他的什么原因？

　　这个问题在楚天云的脑海之中闪过的时候，楚天云突然又想到了另一个问题，如此重要的法宝，对方怎么可能不带在身上呢？

　　但，当时的情况，他为什么不用呢？这其中，肯定还有着某些不可告人的秘密。

　　不过，这个秘密却不是现在的楚天云所要考虑的，他现在最需要考虑的问题，是如何破开这“水幻之界”。

　　破不开这“水幻之界”，那就休想灭得了这罗家。

　　就更别说斩杀这罗天了。甚至于，自己现在还会被罗天当做是耙子一般的轰击。

　　※※※

　　此刻，香城已经因为罗天的一句话，而大乱了起来。

　　无论是罗家的人，还是香城居住的其他人，在听到这句话的时候，都是疯了一般的疯狂朝着外面狂奔着。

　　不论那罗天这句话为什么会说出来，但是，既然已经说出来了，他们自然不可能会还呆在香城等死的。

　　连罗家都要举家逃亡，他们这些普通的百姓，自然也是会跟着遭殃的。

　　至少，他们是如此想的。

　　山呼海啸一般的吼叫之声此起彼伏，人影闪动，朝着外面狂奔着，拥护的人群，不断的冲了出去。

　　不时还有着一些人被踩在地上，整个香城，在这一刻，已经是乱七八糟，一塌糊涂了。

　　※※※

　　看着下方那慌乱的人群，罗天脸上没有太多的表情，他眯着眼睛，转过头，看向了那被水雾笼罩的“水之幻界”。

　　那是整个罗家的心血，那是罗家历代先祖生命的结晶。

　　曾几何时，罗家也曾出现过一个天才式的人物，那是一个在修真界闯出过名堂的人物。

　　只不过，那时的无神领域，还不是现在的无神领域，没有那么多的规则。

　　更不会因为飞升而烦恼。

　　只可惜，那一代的先祖，厉害是厉害，但，终究还是没能踏上飞升的道路。只是留下了他生命的结晶。

　　而这一件结晶的作品，经过代代的相传，到了罗天这一代，已经是积累相当强大的力量。

　　然而，这只不过是一件拥有着强大的困力，却毫杀伤力的强大法宝。

　　想要让此宝拥有强大的攻击力，除非是后辈之中，再一次出现一个如此强大的人物。

　　只可惜，很显然，后面的罗家后辈没有一个出色的人物，全部清一色的都是资质平平之辈。

　　即便是那罗惊天的天赋，也未必就达到了先祖的程度。

　　而当时，罗天之所以没有用此法宝来困住楚天云，那是因为当初的“罗天”没有时间做准备。

　　使用这“水之幻界”的代价，是罗天自己的生命，而在使用之前，还必须要有一点时间来做准备。

　　罗天很清楚，那个杀人如狂的楚天云，既然已经说出了这样的话，那么，自然就不会让罗家留下一个活口。

　　所以，罗天其实早就已经做了拼命的打算。

　　假如，不是一直寄希望于那云天道王和云中生可以帮助罗家摆脱这场危机，罗天也不会托到现在，早就使用了这“水之幻界”了。

　　看着那“水之幻界”之中的楚天云，罗天的内心气血翻涌，一股前所未有的怒意不断的在心中弥漫着。

　　是楚天云让他用自己的生命为代价，使用了这“水之幻界”。

　　是他楚天云逼得罗家所有的子弟做了亡命之徒，成了一盘散沙。

　　同样是他楚天云，让罗家历代先祖的结晶，在自己的手中化为了泡影。

　　想要继续代代相传，将这件强大法宝不断的完善，那是根本不可能了。甚至于，罗家还能不能再打一场翻身仗，都已经是一个未知之数了。

　　“即便是杀不了你，我也绝对不会让你好受的。”罗天阴沉着脸，冷冷的看着那水之幻界之中的楚天云。

　　虽然，通过楚天云跟云中生和那云天道王的分身战斗，罗天很清楚的知道，自己想要斩杀这楚天云，似乎根本就不可能。

　　所以，干脆就不想那么多了。

　　用自己最后所剩下的这些力量，来让这楚天云不好受一点便是可以了。

　　想到这儿，罗天便是没有再过多的犹豫，当即，便是随手一挥，一道强大的力量，直接便是穿透了那“水之幻界”打向了里面的楚天云。

　　此刻，正在“水之幻界”之中的楚天云，完全是看不到外面的情况，在危险来临之时，他虽然是感觉到了，可惜，这“水之幻界”的位置实在是太小了，他根本就没有任何躲避的地方。

　　“轰！”的一声，那一记攻击直接打在楚天云的身体之上，顿时便是绽放出一朵漂亮的水花，楚天云感觉到自己的皮肤有一些生疼。

　　虽然，这种疼痛对于楚天云而言，并不算什么。

　　可是，这样被困在这儿，被别人当耙子打，这样的滋味是绝对不好受的。

　　一击，两击，三击……

　　罗天的攻击不曾间断过，一击紧接着一击，轰击着被困在“水之幻界”之中的楚天云。

　　每一次的攻击，都是那么的快，那么的准确，打得楚天云毫无怨言，毫无还手之力。

　　楚天云阴沉着脸，干脆就没有躲避的意思了，他眯着眼睛，脑海之中的灵魂力量，不断的在吞噬着这“水之幻界”。

　　这是一道用“灵魂力量”凝聚而成的幻界之力，想要将之破开，必须用那灵魂力量才行。

　　楚天云的灵魂力量被这“水之幻界”禁锢了一些，此刻，吞噬这“水之幻界”的灵魂力量，完全都是来自于那“混沌通神塔”之中的。

　　攻击凶猛的袭来，楚天云的身体定在那儿，不断的承受着这些攻击。

　　猛然，楚天云突然睁开了眼睛，双目之中，一道火红的光芒突然射出，“轰！”的一声，那“水之幻界”突然间，便是爆炸而开，水雾顿时，便是消散一空，楚天云终于是破开了这“水之幻界”而出。

第603章 雷霆万钧炸香城


　　从那“水之幻界”之中逃出来的一瞬间，楚天云顿时便是有着一种舒服的感觉。

　　这种舒服的感觉，自然是来自于“自由”。

　　得到自由，得到解放，楚天云便是身心一空，有了一种可以自己掌握命运的感觉。

　　刚才双眼之中射出的那两道火芒，乃是体内的“雷霆之气”所变化而出的。

　　由雷霆之眼施展出来，通过体内的那丝火之气息，变化而成。

　　再加上，自己已经对这“水之幻界”进行了吞噬，自然，就可以轻松的将这“水之幻界”给破掉了。

　　破掉“水之幻界”，那些水雾便是消散了一空，而不远处的罗天，则是瞪大了眼睛，有些不敢相信的看着这一幕。

　　他做梦都想不到，原本，即便是化神顶峰境界之人，都可以困上半个时辰的“水之幻界”，居然连一个“元婴顶峰”之人，也困不了半个时辰。

　　当然，这不能说每一个元婴境界的人，都拥有这样的本事。

　　只不过，正好是楚天云拥有着这样的本事，他可以让这“水之幻界”消失。

　　“混沌通神塔”的力量，绝对不是他们可以想像的，更不是他们所能知道的。

　　原本灵魂力量就十分强大的楚天云，通过“混沌通神塔”的强化，将这“水之幻界”不断的腐蚀，最后，用雷霆之眼给予其致命一击，自然就可以轻松的击破了。

　　破界而出之后楚天云阴沉着脸，看着对面的罗天，冷冷的道：“罗天，你真以为，你这么做了，我就无法灭了你们罗家的人了吗？”

　　罗天脸上露出了绝望的神色，看着楚天云，无力的道：“我已经尽力了，既然，连老天都不帮我，那我还有什么话好说呢？反正，我罗天已经是将死之人，我已经做了我该做的，其他的，就听天由命吧！”

　　楚天云冷冷一笑，道：“罗天，这一切，都是你逼我的，所以，我让你好好看着，香城是怎么消失的，你们罗家没有逃走的人是怎么死的。至于已经逃走的，我也会让他们早早的去陪你的。你放心好了。我楚天云从来都是一个说话算话的人。”

　　话音落下的同时，楚天云的双手已经开始动了，在他双手转动的时候，一丝丝的雷系灵力，从楚天云的体内不断的向着外面涌现而出。

　　渐渐的，在他的身前，强大的雷系力量已经形成了一个庞大的圆球。

　　而这一刻，楚天云的身体则是缓缓的浮空而起，飘浮了在了半空之中。

　　从被困在“水之幻界”，到离开“水之幻界”不过是半刻钟的时间而已，在这半刻钟的时间里面，罗家的大部分人都已经逃走了。

　　只有极少部分的人，还在后面，没有逃出去。

　　而这一部分人，原本也应该早就不在这香城了的，但是，他们为了一些财物，却是晚了很久的时间。

　　或许，真的应验了那句，人为财死，鸟为食亡。

　　这些人，为了那些财物，却是选择留下来赌上一把了。可是，在他们看到半空之中，那道“水之幻界”消失之时，天空之中，突然落下大雨，他们便知道，事情似乎是有些不妙了起来。

　　根本就来不及多想，便是大叫道：“快逃啊！”

　　在一片慌乱的叫喊声之中，众人纷纷的四散逃窜而去。

　　罗天看着下方那些因为贪懒而没有来得及逃跑的人，脸上露出了一丝无奈的神色。

　　倘若，罗天还可以继续攻击，那么，这些人根本就不需要楚天云出手，他自己就会将这些人给解决了。当然，这个想法，只是在现在已经进入了偏激状态的罗天的脑海之中一闪而过。

　　真到了那样的地步，罗天倒也未必就真的会这么做的。

　　楚天云飘浮在半空之中的身体之上，一层淡淡的蓝色光芒闪烁的越发强烈，隐隐有着一丝散发出来的感觉。

　　他立于半空之中，就仿佛是一尊战神一般，那感觉很是高贵。

　　楚天云看了一眼下方，香城之内已经是一片狼藉，哪儿还能用城市来形容香城？

　　而那些人群，则都像是一个个疯子一般，拼命的朝外面狂奔着，他们试途在这最后的时刻，逃离这个让人只感觉窒息的地方。

　　然而，他们终究还是迟了一步，楚天云的身体飘浮在半空之中的时候，他的手掌便是已经缓缓的伸了出来，随着这只手掌的伸出，一股强大的雷系力量，便是突然在半空之中形成。

　　无数道雷电力量，就像是一道道闪电那般，在天空之上形成了一张巨大的雷网。

　　“万雷齐聚！雷霆万钧！”

　　楚天云一声厉喝之声传来，身体一震，那在他的身体之上形成的“雷霆大网”，突然便是直接向着方的香城压了下去。

　　强大的雷系力量相互连接，“轰隆隆”的响声传来，这强大的雷系力量，猛然便是划过了那平静的半空，拉出一道长长的蓝色光影，直接便是砸向了下方的香城。

　　“轰隆隆！”“轰隆隆！”

　　巨大的惊响之声传来，整个香城，几乎是瞬间，便是被这股强大的雷系力量给笼罩在了其中。

　　“啊……”“啊……”

　　甚至于，那些没有来得及逃走的人，在被这股强大的雷电力量击中之后，都是发出了剧烈的惨叫之声。

　　为数不多的这些人，在这张雷系大网之下，被彻底的斩杀，再没有了任何的气息。

　　而那座拥有了数十万年历史的“香城”，在楚天云这极具破坏力的攻击之下，也是瞬间便是被轰炸成了一片废墟。

　　“算你狠！”罗天阴沉着脸，看着对面的楚天云。

　　楚天云冷冷一笑，道：“我先送你一程吧！其他的罗家子弟，你放心，我会一个一个的找到他们，然后，让他们早点下去陪你的！”

　　说完此话，楚天云猛然便是一拳轰出，直接便是砸在了那已经定格住了身体的“罗天”的身上。

　　‘轰！’的一声，罗天的身体顿时便是被直接轰出，随即，在半空之中，在一句“楚天云，三十年河东，三十年河西，总有一天，罗家会有人去找你的。”

　　对于这句话，楚天云根本就没有放在心上，他只是觉得，自己所做的并没有错。

　　罗星云的死，和他临死之前所受的委屈，绝对是别人无法想像的。

　　这些东西，在楚天云的内心之中已经形成了一股无法言语的怒火，楚天云唯有将这股怒火在罗家之人的身上发泄出来。

　　罗家的人，从未曾有人看得起过罗星云，罗星云在罗家就是一个很尴尬的存在。

　　既然，罗星云不受罗家的人喜欢，那么，楚天云不会介意用这样的方式来让罗星云安心。

　　这也算是了了自己的一桩心愿吧！

　　斩杀了这些人，将香城破坏之后，楚天云便是打算离开，直接追上那些逃走的罗家之人，然而，就在此时，却是突然有一人挡在了楚天云的身前，拦住了他。

　　随即，便是一声厉喝传来，“够了！”

　　楚天云眼睛一眯，冷冷的看着他……

第604章 劝说


　　斩杀了这些人，将香城破坏之后，楚天云便是打算离开，直接追上那些逃走的罗家之人，然而，就在此时，却是突然有一人挡在了楚天云的身前，拦住了他。

　　随即，便是一声厉喝传来，“够了！”

　　楚天云眼睛一眯，冷冷的看着他，那冰冷的眼神之中，闪过一丝冷漠，“让开！”

　　“你不觉得你现在需要冷静一下吗？”来人劝说道。

　　“不需要！”楚天云冷冷地说道：“你还是让开吧，我说过我要灭了罗家，就不会让他们再多留一个活口。”

　　“你真的确定你能将罗家的人一网打尽？”来人微笑着说道。

　　“不确定又如何？”楚天云看着他，说道：“反正，我只管杀人，说到做到，只要是罗家的人，我见到一个杀一个。”

　　“你不觉得你这样做很无聊吗？”来人反问道。

　　楚天云眉头一皱，冷声道：“你不觉得站在这儿挡着，也很无聊吗？”

　　“我是为你好！”来人苦口婆心的说道。

　　“谢谢，但是，我不需要你的好心！”楚天云冷笑的看着他，道：“我只要你马上从我的眼前消失就行了。”

　　“那你不想知道你那三叔的消息了？”来人皱了皱眉说道。

　　“想！”楚天云点了点头，看着他，回答道：“但，那件事情，跟现在的这件事情是两码事。”

　　“如果，我告诉你关于那三叔的一切，你是不是可以答应我，停止对罗家的杀戮？”来人微微皱眉，反问道。

　　“你可以不告诉我！”楚天云冷声说道。

　　“你真的很倔强！”来人无奈的摇了摇头，叹息道。

　　“我是很倔强。”楚天云瞪着他，冷冷的道：“我不知道你站在我这个位置，会怎么做。我只知道，当我看到某个人，因为我而下场凄惨，连死都无法安心，甚至尸体都没有完整的时候，我心的血就彻底的冷了，我会让那些曾经因为欺负过他的人，全部为他陪葬，我要让所有的人都知道，我楚天云的人，你们动不得！”

　　楚天云说这些话的时候，眼神冰冷，身体站在那儿，便是释放出一股强大的杀气，让人有陌名的有些发寒。

　　来人的身体也是微微一颤，随即，叹息着说道：“我知道你现在的心情，不过，你是不是应该冷静一下，好好想想这件事情呢？”

　　楚天云看了一眼远处，渐渐消失的人群，皱眉道：“无风前辈，我敬你是一声前辈，所以，才跟你说了这么多，如果，你再不让开的话，那么，就休怪我不客气了。”

　　无风，自然是说来人，来人当然就是那个在楚天云初入无神领域之时，所见到的那个冷无风。

　　那个已经拥有了化神顶峰境界实力的冷无风，此刻，就站在楚天云的身前。

　　可是，楚天云无论如何都想不通，这冷无风为什么执意要在这儿阻拦自己。

　　如果，不是因为当初来到这无神领域的时候，受过他的恩惠，此刻的楚天云，连二话都不会说，就直接杀过去了。

　　但，对方毕竟是一位前辈，先不论对方的实力此刻还要强过自己，就说那柄“风火剑”，以及对自己的关照，楚天云就必须要先尊重对方几分。

　　而听得楚天云此话的冷无风，却诡异的并没有生气，反而是耐心地说道：“天云，怎么说，我也是你的前辈，可不可以先冷静下来，先听我说一说。”

　　“无风前辈，你有什么就快点说吧，我的时间并不多。”楚天云执著的说道。

　　似乎是铁了心，一定要将罗家的这些子弟敢尽杀绝。

　　冷无风微笑道：“天云，我知道你现在很生气，这样的事情，换作是任何人，心里都会压制不住这股怒火的。但是，你有没有想过，你杀了他们之后，你那个弟子会不会重新重新复活呢？如果不能，你拿一些无辜之人出气，他是否真的愿意看到呢？”

　　楚天云微微皱眉，无奈地说道：“无风前辈，此事，是我对星云的交待，也是我在离开之前，跟星云的承诺。我当时就说过，如果，罗家谁敢动他，我就会让整个罗家为他陪葬的。我相信，我所做的一切，他都一定会接受的。”

　　冷无风摇了摇头，道：“冤有头，债有主，他的仇，既然已经报了，又何必伤及他人呢？”

　　楚天云微微皱眉，陷入了沉思之中。

　　而冷无风此时又是说道：“再者，你如此大面积的灭其一家，这在‘无神领域’是属于大忌的，一旦引起公愤，那么，你在‘无神领域’的日子就不好过了。”

　　“如果，我真要杀他们，那么，别说是‘无神领域’的人我不会放在心上，即便是明知马上要死，我也绝对不会让他们活下来的。”说到这儿的时候，楚天云看向了冷无风，微笑道：“或许，你说得对，冤有头，债有主，我没必要让这些无辜之人成为孤魂野鬼。他们并没有错，错的是他们的领导者。”

　　楚天云之所以会想到这些，只不过是想起了自己的身世，他要灭罗家的人，但是，罗家的小孩子，他是下不了这个手的，可是，如果对这些小孩子的父母下手，那么，这些小孩子是否同样会跟自己一样成为孤儿呢？

　　楚天云不想让这些人跟自己一样成为孤儿，他不害怕任何人的报负，只是，在他的心里，始终无法对那些小孩下杀手。

　　这才是他愿意接受冷无风这些劝说的主要原因。

　　冷无风微微一笑，点了点头，道：“你能想明白这个道理，总归是好的，至少，也不枉费我对你的一翻教导。”

　　楚天云有些无语的笑了笑，到也没有多说什么。

　　冷无风继续说道：“咱们虽然是修真者，可以杀人如麻，但是，对于那些凡人，我们不能做这等仗势欺人，灭其一家的事情。如果，是他们一家做此事在先，那还好说一点，但，他们并没有如此做过，不是吗？”

　　楚天云点了点头，道：“我明白了！”

　　冷无风突然笑了笑，道：“其实，我之所以劝住你，还有另一个原因！”

第605章 戏耍冷无风


　　“其实，我之所以劝住你，还有另一个原因！”

　　听得此话，楚天云的眉头微微一皱，连忙问道：“哦，还有什么原因？”

　　冷无风笑了笑，便是说道：“传说，‘天机神府’的创始人，曾经也是一个杀人如麻的狂魔。但，他所杀之人，无一不是强大的修真者，而且，修为都绝对不会跟他相差太大，其中，更是有着绝大部分的修真者，实力比之他还要高出很多，但是，他偏偏就是将这些强大的修真者全部都斩杀了。”

　　楚天云微微皱眉，道：“这跟我杀这些凡人有什么关系。”

　　“别急，先听我说完吗？”冷无风微笑道。

　　“那好，无风前辈，您继续说。”楚天云点了点头，回答道。

　　冷无风微笑道：“他拥有着强大的实力，而且，跟你一样，也是雷修，他是一个十分霸道的人物，故而，他所创建的‘天机神府’，你所拥有的杀气，那么，得到的认可就越高，但是，如果，你对一些凡人下杀手，那么，这些杀气就会掩盖住你身上这些年来，所培养出来的以弱杀强的杀气，形成一股魔性的杀气。而如果是这样的杀气，那么，你进入天机神府之后，那些东西，你就未必能得到了。而这，才是我真正阻拦你的原因。现在，你明白了吗？”

　　楚天云皱着眉头，一边思索着，一边说道：“‘天机神府’还有这样的古怪约定吗？”

　　“这只是据说，但是，我们也不得不相信，不是吗？”冷无风微笑着说道：“毕竟，我们都不曾进入过，他有这样的规定，也绝不是空穴来风，为防范于未然，我们这么做，也没什么错啊！”

　　楚天云微笑着点了点头，道：“多谢无风前辈了，您放心吧，我不会再找罗家这些凡人的麻烦了。”

　　“天机神府”的这个传说，或多或少的还是给了楚天云一定的影响的。

　　再怎么说，楚天云这么多年的努力，也有一部分就是为了进入这“天机神府”的，所以，楚天云觉得自己还真的没必要，跟一些凡人这么较劲了。

　　当然，最重要的是，楚天云的良心，确实是有些过不去的。

　　“既然如此，那我就放心了。”冷无风微微一笑，点了点头。

　　“对了，无风前辈，你是怎么在这儿的？”楚天云有些疑惑的问道。

　　冷无风苦涩一笑，道：“本来呢，我是不想来这儿的，不过，有人坐不住了，打算出山了，所以，想要商讨一下。”

　　“呃……这是什么意思？”楚天云一脸疑惑的问道。

　　冷无风微微一笑，回答道：“我倒是忘了，你确实不知道这件事情的。”

　　“到底是什么事情？”楚天云有些不耐烦的问道。

　　冷无风微笑道：“事情是这样的，在无神领域之上，一直有着这样的一个规定，化神顶峰境界的人物，不是特殊情况，不得轻易现世伤人。尤其是那几个已经站在这个世界最顶峰的存在。毕竟，这样的人物，已经是这个世界最顶峰的存在了，他们的大战，对于‘无神领域’来说，或多或少，会是一场不小的灾难。再者，‘天机神府’还未出世，我们必须要保存好自己的实力，以防这‘天机神府’还有着其他什么的考验呢？”

　　听得此话，楚天云不置可否的笑了笑，说道：“那‘极阴姥姥’呢？他不同样在‘无神领域’肆意妄为吗？”

　　冷无风冷冷的笑道：“你可曾亲眼见到过‘极阴姥姥’现过世吗？”

　　楚天云想了想，摇头回答道：“呃，这个倒是没有听说过。”

　　“这不就对了吗？”冷无风微微一笑，说道：“‘极阴姥姥’的实力一直不是最强的，但是，行事却一直是最为隐秘的，他从来不会去轻易的坏了规矩，而那些化神顶峰境界的人，为了保存实力，也不会去花太大的代价追杀他，只要她不破坏规矩就行，若不然，你认为她真的还能安全的活到现在吗？”

　　听得这话，楚天云突然诡异的一笑，随即，便是说出了一句让冷无风瞪大眼睛，不敢相信的话语，“极阴姥姥她老人家已经归西了！”

　　“啥……”冷无风以为自己的耳朵出问题了，有些不相信的看着楚天云，问道：“你刚才说什么？再说一遍？”

　　“极阴姥姥已经归西了。”楚天云很无奈的再一次重复说道。

　　“以‘极阴姥姥’的实力，即便是碰上化神境界的强者，也不可能轻易的被斩杀的，她反抗的本事不大，但，逃跑的本事却极强。”冷无风微微皱眉，凝重地说道：“能够斩杀他的人，实力绝对可以用恐怖来形容。我虽然一直在闭关，但是，这样的消息，却未必就能瞒得过我，可是，我为什么没有听说过呢？”

　　楚天云神秘的笑了笑，看着冷无风一脸深思的模样，却是没有说话。

　　冷无风想了半天，再一次疑惑的看向了楚天云，道：“你该不会是骗我吧？”

　　“我有必要骗你吗？”楚天云有些生气的说道，被人怀疑，确实是一件让人很郁闷的事情。

　　“说的也是啊！”冷无风点了点头，沉思了起来，片刻之后，冷无风突然便是抬起了头来，看向了楚天云，一双眼睛瞪得大大的，盯着楚天云，闪烁片刻之后，惊讶得有些不敢相信地问道：“天云，你不要告诉我，极阴姥姥是你所杀的？”

　　看到冷无风这很严重怀疑的表情，楚天云真的很是无语，所以，干脆就不说话，站在那儿，看着冷无风，也不回答。

　　冷无风眉头微皱，问道：“天云，你这是什么意思？到底是还是不是啊？”

　　楚天云点了点头，说道：“是！”

　　“这……”冷无风眼睛瞪得大大的，不敢相信这一切是真的。

　　“也不是！”谁知道，楚天云居然又是很无赖的摇了摇头。

　　冷无风眉毛一挑，冷声道：“怎么，连你无风前辈，你也开始戏耍了。”

　　“谁让你这么不相信我呢？好像我杀了他，是多么不可相信的事情一般。”楚天云没好气的说道。

　　“真的是你杀的？”冷无风惊叫道。

　　楚天云自豪的点了点头，回答道：“那是当然！”

第606章 揭秘孔家山（上）


　　“那是当然！”

　　楚天云很自豪的说道，颇有一种骄傲的气势，这种骄傲的气势，在楚天云的身上散发出来，那就是一种强大的自信。

　　而听得此话的冷无风，却是被震惊得半天没有回过神来。

　　眼前的楚天云现在还只有元婴顶峰境界的实力，跟化神顶峰境界整整相差了一个大等级，他居然可以斩杀一个化神顶峰境界的强者，这未免也太变态了一点吧！

　　化神顶峰境界的强者，那可是这个世界最顶峰的存在。

　　被一个元婴顶峰境界之人斩杀，这未免也太惊世骇俗了一点吧！

　　在冷无风如此震惊的时候，楚天云很无耻的笑道：“人虽然是我杀的，但是，却是有着另一个人帮忙。”

　　“难怪了，原来还有一个帮手。”冷无风露出了一个原来如此的表情。

　　楚天云微微一笑，刚想将那人的实力说出来，却是听得冷无风惊讶的道：“不对啊，就算有人帮忙，以你的攻击力，想要击杀一个化神顶峰境界之人，也不太可能吧？除非，你手中的那把‘天雷剑’进化到了极品玄天灵宝，否则，你的实力，根本就不可能斩杀得了那‘极阴姥姥’的啊！”

　　楚天云无奈的摇了摇头，感情说了半天，人家还是不相信自己有那个本事，当即便是说道：“如果，在我原本的攻击力上再加一个层次，配上一把上品玄天灵宝天雷剑，你说，有没有这样的本事，将那‘极阴姥姥’斩杀呢？”

　　听得此话，冷无风露出了一丝沉思的表情，片刻之后，这才抬头，凝视着楚天云，道：“你不会是想告诉我，你的攻击力在原有的基础上，再一次上升一倍的威力吧？”

　　“你说呢？”楚天云反问道。

　　“才大半年的时间，你原本就比较恐怖的攻击力，已经是一个奇迹了，想在这样的攻击力之上，再上升一倍的威力，而且，境界还没有提升，这样的可能，在我看来，那就是奇迹之中的奇迹，根本就是不可能发生的。”冷无风回答道。

　　楚天云冷冷一笑，说道：“为什么不可能呢？我现在确实已经达到了这样的攻击力，若不然，你试一下如何？”

　　冷无风瞪大了眼睛，仔细的打量了楚天云一眼，片刻之后，便是摇了摇头，叹息道：“试就不必了，我没这个时间，也没那个精力。再者，我也相信你不会拿这样的事情撒谎，只是，为什么，我就是看不透你的实力呢？”

　　“这个，我就不太清楚了。”楚天云摊了摊手，苦涩笑道。

　　冷无风苦涩一笑，摇了摇头，叹息道：“能告诉我，你是怎么做到的吗？”

　　“这是秘密！”楚天云微笑道：“属于我的秘密，恕我无可奉告。”

　　冷无风冷冷一笑，摇了摇头，道：“既然，你不愿意说，那就罢了。”说完，便是又问道：“对了，你不是说，你是跟另一个人将‘极阴姥姥’斩杀的吗？那人是谁啊？什么实力？”

　　“那人是谁，我不能告诉你，我只能说，那人的实力，也只不过是化神初期的实力。”楚天云神秘的微笑着说道。

　　“化神初期？”冷无风听得此话，眉头微皱，无语地说道：“难道，大半年没有现世，我就真的是井底之蛙了，出现了这么多境界低，却实力强大的人物都不知道，实在是太可悲了。”

　　楚天云微微一笑，摇了摇头，叹息道：“无风前辈，你用不着如此说，那个人可不是普通人。”

　　“那是谁？”冷无风反问道。

　　“暂时是不能相告的，以后，你自然就会知道了。”楚天云神秘的说道。

　　关于龙太子的事情，楚天云是不会轻易的泄露出去的。

　　虽然，迟早总会暴露，但是，却不能从楚天云的口中说出去。至于原因，楚天云觉得这是自己应该做的。就像自己不想让别人暴露自己的身份一样。

　　将心比心而已。

　　冷无风点了点头，道：“既然你不愿意说，那就算了。”

　　楚天云微微的笑了笑，随即，便是说道：“对了，无风前辈，你刚才只是说，你们这些顶峰的存在，有着这样的一个规定，可还没有说，你这次出来到底是为了什么事情呢？”

　　冷无风微微一笑，说道：“其实，我早已经说了，只是你没仔细听而已。”

　　“呃……”楚天云挠了挠头。

　　“这次出来，是因为‘云天道王’向所有的化神顶峰境界之人，发了请帖，打算召开一次大会，这次大会，其一是讨论出世的事情，其二，是讨论‘天机神府’的事情。”冷无风回答道：“‘天机神府’现世的时间，不是今年，就是明年，而在这段时间之内，无神领域的各位高层，也确实是需要面世一下，来准备一些事情了。”

　　听得此话，楚天云却是点了点头，算是认同了。

　　“只是，我怎么也没有想到的是，这件事情，居然是‘云天道王’发起的。”冷无风苦笑道：“原本，我以为应该是三大天王共同发起，或者，是孔家山发起的才对。”

　　听得此话，楚天云却是眉头一皱，突然便是想到了那‘云天道王’的分身，内心暗自道：“如果，没有这个条框的约束，那么，云天道王可能并不是分身前来，而是真身前来了，那也就是说，他这一次发动这场讨论，很重要的一个原因，也是因为自己了。”

　　想到这儿，楚天云的脸色也是略微的有些难看了起来。

　　“天云，你怎么了？”冷无风看到楚天云的脸色有些难看，便是问道。

　　楚天云摇了摇头，凝重地说道：“这‘云天道王’的关门弟子，被我杀了，他的分身前来，也被我击杀了，我想，这一次，他这个讨论大会，应该有很大一部分原因，是因为我吧！”

　　听得此话的冷无风再一次震惊，不过，这一次，很明显，冷无风已经麻木了很多，连极阴姥姥都可以斩杀，一个化神中期境界的人，跟一个化神中期境界的分身，那也就未必耐何得了楚天云了。

　　无奈的摇头苦笑道：“你还真是一个惹祸狂人啊！”

　　“没办法，人家欺负到你头上来了，难道，我还不表示一下吗？”楚天云摊了摊手，苦笑道。

　　“说的也对！”冷无风笑了笑，回答道：“不过，这件事情，你到也不要太过在意。反正，只要你躲在孔家山，那就一切都没有任何的问题了。”

　　楚天云眼睛瞪得大大的，有些不敢相信的疑惑问道：“躲在孔家山？”

第607章 揭秘孔家山（下）


　　“躲在孔家山？”

　　楚天云真的很怀疑自己的耳朵是不是有问题。

　　若不然，冷无风为什么会突然说让自己躲在孔家山呢？

　　传说，孔家山乃是无神领域最强大的存在，那是一股最强大的势力，三大天王需要联合起来，才能压下孔家山。

　　如此强大的一股势力，自己根本就都不曾接触过，也不认识他们，怎么又跟自己扯上了关系呢？

　　“呃……”冷无风苦涩一笑，道：“这件事情，以后再说吧，我先走了，我还要赶着去参加讨论会呢？你放心吧，我会争取帮你托上一段时间的。好好努力啊！”

　　说着，冷无风便是打算逃走了。

　　不过，楚天云又岂会让对方将这个坑埋在自己这儿，不填好呢？

　　当即，便是上前一步，拦在了冷无风的身前，说道：“无风前辈，事情既然已经说了一半了，那还是全说了吧？”

　　“这个，真不好说。”冷无风脸上露出了为难的表情，道：“我答应过某些人，此事，在你没有拿到‘六枚’天机符之前，是绝对不能告诉你的。”

　　“六枚天机符？”听得此话，楚天云脑海之中突然便是闪过几个消息。

　　天机符，三叔，孔家山，这三个点连在一起，再连想到孔宣也是姓孔，那也就是三叔也是姓孔，他们都是躲家山的人。

　　如果，这一切都是正解的话，那么，楚天云还真的是可以躲到“孔家山”那边去的。

　　想到这儿，楚天云便是看向了冷无风，而此时的冷无风，脸上则是露出了一脸很无奈的表情。

　　他本来是很不想说的，可是，被楚天云这么一绕，居然就直接给绕进去了。

　　说出了这句话，自然就是告诉了楚天云，那三叔是孔家山的人了。

　　冷无风很无奈的叹息了一声。

　　楚天云微笑道：“无风前辈，既然你不愿意说，那么，告诉我‘三叔’和孔萱的消息，这总可以了吧？”

　　冷无风有些无言以对了，还真不知道该怎么说了。

　　见冷无风似乎依旧不太愿意说，楚天云直接拿出了杀手锏，说道：“无风前辈，别忘了，你之前说过什么哦？”

　　“我说过什么？”冷无风疑惑的说道。

　　楚天云嘿嘿一笑，道：“刚才说过的话，这么快就忘了，这可不像无风前辈！”

　　“我是真的不知道你指的哪句话啊！”冷无风摊了摊手苦笑道。

　　楚天云便是说道：“你说过，只要我答应不追杀这些罗家的人，你就会告诉我三叔跟孔萱的消息的，现在，我不追杀了，那么，你是不是也应该遵守你的承诺了呢？”

　　冷无风听得此话之后，很无语的笑了笑，随即，便是点头道：“真是拿你没办法了。”

　　“既然拿我没办法了，那就说吧！”楚天云很无耻的笑着说道。

　　冷无风想了想，随后便是说道：“恩，正如你心中所猜测的一样，‘孔萱’和你的三叔都是来自孔家山，他们都是孔家山的人。”

　　得到冷无风的确认之后，楚天云微微一笑，点了点头，随即，便是再一次问道：“那‘孔家山’到底是一个什么样的存在？为什么，只闻其名，却不见其有人在无神领域出现过呢？”

　　冷无风笑了笑，回答道：“孔家山其实就是一个大家族一样的存在，不过，这个家族却是‘无神领域’历史最为悠久，实力最为强悍的家族，而且，是代代传承的家族，他们是整个‘无神领域’最强大的一股势力，三大天王的势力加起来，也仅仅只能是刚刚压过‘孔家山’而已，但是，如果，‘孔家山’真想要控制三大天王的势力，那也并非不是不可能，只是，‘孔家山’不屑去这么做而已。”

　　“孔家这么强？”楚天云听得此话，心中都是大吃一惊。

　　“那是当然！”冷无风有些自豪地说道：“如果不是孔家山的祖辈有规定，在‘无神领域’没有人可以成功的飞升之前，孔家的人，绝对不允许与外界的人轻易发生争斗。也不得因为任何事情而伸手。正是因为这一点，孔家山的人，一直都是呆在孔家山，很少有人出山的。若不然，外面的那些说三大天王联合，可以勉强压制孔家山的传闻，也就会不攻自破了。”

　　号称“无神领域”最强的三大天王的实力，即便是联合都无法抗衡“孔家山”，这未免也太过恐怖了一些吧。

　　如此恐怖的存在，楚天云也是觉得这个孔家山很神秘了。

　　想到这儿，便是问道：“那，这‘孔家山’肯定是一个很不错的地方了，能这么多年，一直居于这样的地位，相信，肯定还有着一些不为人知的秘密吧？”

　　冷无风微笑着点了点头，回答道：“确实是如此，孔家山的孔家，乃是一个伟大的传承家族，孔家山所在的地方，乃是一处罕见的灵脉，所以，孔家的人才能够一直保持着他们统治的地位。”

　　楚天云点了点头，回答道：“恩，这还差不多，若不然，我还真不太敢相信这一切是真的。”

　　冷无风微微一笑，道：“好了，你想知道的，都已经知道了，我可以走了吧？”

　　楚天云眼睛一转，问道：“我可以跟你去吗？”

　　冷无风苦涩笑道：“先不说你的境界有没有达到标准，光是那邀请者‘云天道王’就足够让你吃一壶，你说你有这个必要去吗？”

　　“呃……”楚天云苦涩一笑，道：“那好吧，我不去参加这讨论会了，直接去孔家山找三叔他们吧！”

　　听得此话，冷无风连忙道：“千万不可！”

　　“为什么？”楚天云疑惑的问道。

　　“总之，在你没有拿到六枚‘天机符’之前，千万不能前去，否则，就算是你三叔，也很有可能要面对一些不必要的麻烦，明白吗？”冷无风劝说道。

　　“为什么？”楚天云不解的问道。

　　“以后你就会知道了，现在，我无可奉告。”冷无风这么说了一句，随即，便是道：“我先走了。”

　　说完，身形一闪，根本就没有再理会楚天云，直接消失不见了。

　　看着冷无风消失不见的背影，楚天云微微皱眉，道：“到底是怎么回事？三叔如此接近于我，甚至于还给了我‘天机符’，可是，无风前辈却说在我没有拿到六枚之前，千万不能前去，这其中，到底有什么样的秘密呢？”

　　想了片刻，终究还是没有任何的答案，无奈的苦涩一叹，楚天云身形一动，也是消失不见……

第608章 影子分身的暗杀


　　楚天云离开了这香城之后，便是向着云州而去。

　　云天道王的总部所在地，正是云州。

　　楚天云从冷无风的口中得知了孔萱和三叔的消息之后，心中也是有了一丝开心的情绪。

　　回想着，当初在那“残域”之中的一幕幕，楚天云心中百般滋味都是浮上了心头，孔萱那是一个不错的小女孩，最重要的是，对方还是自己师傅的女儿。

　　楚天云对于当初的事情，并不是特别的清楚，也不知道师傅跟孔萱她母亲到底是怎么回事。

　　楚天云只知道，这是师傅的女儿，这是自己必须要照顾好的那个女孩。

　　无论发生任何事情，楚天云都会将这个女孩护在怀中，这也算是报答了师傅对自己的那份知遇之恩，和培养之恩吧。

　　只不过，楚天云这样的想法，真的是报恩多一点呢，还是自私心多一点呢？

　　这或许也就只有他自己才明白了吧？

　　男人的占有欲向来都是极强的，碰上漂亮的美女，怎么可能没有非分之想呢？

　　尤其，还有一个堂而皇之的借口，来束缚对方。

　　楚天云微微一笑，身形快速的前行，心中不免就多了几分开心。

　　前往云州的路，还很远，即便是楚天云的速度很快很快，但，仍然无法在短时间内，就马上赶到云州的。

　　而就在一个时辰之后，楚天云的眉头却是突然的皱了起来，因为，在他的灵魂意识之中，居然有着一股危险的气息跟在自己的身后。

　　楚天云微微皱眉，嘀咕道：“什么人在跟着我呢？”

　　一边想着的时候，楚天云的身体突然便是一动，向着旁边一闪，便是消失不见了踪影，片刻之后，便是闪入了一座密林之中。

　　密林之中，茂密的树叶遮挡了大部分的视线，楚天云不断前行的同时，灵魂意识也是在不断的观察着周围的情况，他很想看看，到底是什么人在跟踪自己。

　　可是，让他怎么也没有想到的是，以他如此强大的灵魂意识，居然也是根本就感应不到对方的存在。

　　只是，脑海之中，始终有着那么一丝危险的气息围绕在那儿，挥之不去。

　　这一刻，楚天云的眉头皱得更深，“到底是什么人呢？”

　　这样想着的时候，楚天云身形再次一动，背后的雷霆双翅一展，身形突然拔高，直接飞向了半空之中。

　　而就在楚天云身体拔高的那一瞬间，树林之中，一道诡异的黑色身影突然便是冲了出来，直接杀向了楚天云。

　　就是这一刻，那股强大的杀机猛然出现，楚天云大吃一惊，身体迅速的往旁边一闪，脚背侧踢，雷系灵力在脚尖之上化成一道灵刃，直接射向了从身后杀出来的敌人。

　　那道身影紧贴着楚天云的身体闪过，在闪过了楚天云打出的雷系灵刃的同时，直接一刀，便是斩了下去，斩向了楚天云。

　　“砰”的一声传来，那一刀的速度不可谓不快，直接下去的时候，楚天云甚至都没有反应过来是怎么一回事。

　　如果，不是楚天云的身体防御能力已经达到了一定的等级，普通的玄天灵宝都无法耐何他，那么，这一刀，基本上就等于宣布了楚天云的死刑了。

　　楚天云自然明白刚才的那一刻，自己有多么的危险，心中恼怒的同时，一脚狠踢而去，强大的雷系灵力包裹住了楚天云的脚，脚尖直接扫在了那来人的身上，来人闷哼了一声，身体被直接击中，倒退而去。

　　楚天云的身体同样没有站稳，摇摇晃晃的差一点就摔倒在地，双方的这一次交战，速度都是非常的快，几乎是一触便是退开了来，但是，这一次的交手，却是给了楚天云一个十分深刻的教训。

　　即便是逃跑，或者是速度上万无一失，也绝对不能大意。

　　这一次，如果他碰上的不是一个手握下品玄天灵宝之人，而是一个手握上品玄天灵宝，或者顶级玄天灵宝之人，那么，他的命，就交待在这儿了。

　　想想这些，楚天云都感觉自己的后背冷汗直冒，眼睛一冷，看向了对方，冰冷的眼神之中，闪过了一杀意，冷冷的道：“你究竟是什么人？”

　　对面的那人嘴角浮现出一抹冷冷的微笑，淡然道：“早知道你来了‘无神领域’，只不过，一直都没有找到你在哪儿。却没想到，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，在这儿居然能碰到你，这倒是省了我很多麻烦事情了。只是……”

　　来人说着，便是古怪的看了楚天云一眼，道：“让我很吃惊的是，你身上的‘天机府’的味道居然被掩藏住了，真不知道，你到底是怎么做到的。”

　　楚天云听得此话，蓦然便是一惊，看向来人，冷冷的道：“原来是冲我身上的天机符而来的，不知道，阁下到底是谁？”

　　那人哈哈一笑，道：“我是谁？你觉得我是谁呢？”

　　这人的笑声有些飘浮，声音有点沙哑，身形甚至都有点虚，看到这儿，楚天云蓦然一惊，“尸身！”

　　“错，是我的影子分身，只不过是用尸身炼制出来的而已。”那人哈哈笑道：“还记得当初在‘北阴大陆’发生的事情吗？”

　　“哪件事情？”楚天云眼睛微微一眯，猛然间想到了什么。

　　“最后的那个差点被你击杀的影子！”来人微微一笑，说道。

　　楚天云的眼睛蓦然一眯，冷声道：“原来是你，怪不得，总觉得有点熟悉。原来如此！”

　　说着，楚天云冷冷的一笑，道：“既然，你都这么说了，那么，我就更加的不能让你离开这儿了。”

　　那人冷冷一笑，道：“虽然，我今天来的只是一个分身，不过，要杀你，也未必就是难事。”

　　“是吗？”楚天云冷冷的笑道：“玄影魔王，你既然敢收留我义父的仇人，还敢追杀我义父，那么，想必，你应该已经做了杀我的准备了。只不过，就凭你现在的这一个分身，想杀我，嘿嘿……”

　　声音落下的同时，楚天云的身体猛然一动，便是袭杀了过去……

第609章 被戏耍了


　　玄影魔王乃是无神领域之上三大天王之一，其实力之强自然是不用说的。

　　不过，此次前来的，并非是其本尊，而是一个分身而已，这个分身的实力同样很强，境界也达到了化神顶峰的境界，绝对是一个不可小视的存在。

　　但是，楚天云若想击败对方，不下一点苦功夫，肯定是不行的。

　　所以，楚天云在话音一落的同时，便是直接杀了过去，最强的杀招就是最简单的杀招，一招就这么简单，还是手握成拳，雷系灵力在其拳头之上涌现而出。

　　楚天云单手成拳，冲破空间，带着呼啸的风声，一拳狠狠的砸出，那一拳，带动出周围空间的动态，狂风呼啸，雷光闪烁，耀眼夺目，一拳轰下，空间震动，威势惊人，气势强大，直接砸向了对面玄影魔王的那尊飞身。

　　“实力确实不错！你这灵力也确实很强悍！只不过……”对面，玄影魔王的分身冷冷一笑，道：“就凭你这样的灵力，想杀我，你不觉得有些痴人说梦吗？”

　　虽然，玄影魔王曾经也有一个比较弱的分身，看到过楚天云那施展而出的强大灵力，但是，当时的楚天云那灵力的威力在他的眼中看来也不过如此。

　　所以，直观感觉是，现在的楚天云的灵力，应该也就是如此而已，当即，在话一出口的同时，身形一动，数道残影连成一片，在半空之中，如鬼似魅，看不太清楚。

　　楚天云的拳头砸下的那一瞬间，半空之中，那一片分身全部被砸中，“轰隆隆”的响声传来，那一大片分身当即便是消失不见。

　　但是，很诡异的是，这些身影消失了，却是没有听得任何的惨叫之声传来。

　　“不好！”楚天云突然感觉到了一股强烈的危机感。

　　“我说过，你还差了一点！”背后再一次传来了那玄影魔王分身的声音，声音落下的同时，一把长剑直接刺向了楚天云。

　　楚天云的眉头一皱，身体向下一沉，那长剑擦着楚天云的身体直接滑了过去。

　　躲过这一击的楚天云，脸上露出了一丝吃惊的神色，这是楚天云进入无神领域以来，第一次碰到这样的情况。

　　自己的攻击完全无法锁定住对方，也根本就无法击中。

　　或者说，自己太过注重威力，而忘记了锁定对方，一击轰杀了。

　　其实，这也不怪楚天云，楚天云这一路走来，一直都是顺风顺水，他一直是以弱胜强，以身体为最强法宝在攻击。

　　从来都是出其不意，直接一击就将对方给击杀了。

　　而今天，碰到的这个玄影魔王的分身，却是诡异的很，他根本就不给你近的机会，你的攻击，完全打不到对方的身上，故而才让楚天云陷入了一种如此境地。

　　“你的速度或许并不错，灵力也确实很强，不过，在我的眼中，却依然只是一个垃圾。”玄影魔王的分身，冷冷的一笑，身形再一次一动，便是消失不见了踪影。

　　楚天云的眼睛微微的一眯，第一次，被人如此的藐视，而毫无还口之力，毫无还手之力。

　　第一次，楚天云深深的感觉到了无奈，他的双眼猛然间闭了起来，双拳自然的握住，体内那股强大的本源雷系灵力不断的涌向了他的身体四肢。

　　拳头之上的雷系灵力泛着淡淡的光芒，蓦然，楚天云的眼睛睁开，一拳轰向了左前方，一拳轰出，蓝色光芒一闪，便是直接呼啸而出。

　　“不错吗？”那儿传来一道赞叹声，不过，声音的起音在那儿，落音的时候，却是已经到了楚天云的身后。

　　楚天云抬脚向后一踢，脚上的雷系灵力化作雷刃斩出。

　　“反应跟得上了啊！”再一次传来了赞叹之声，不过，这样的声音，听在楚天云的耳中，却反而更像是在调戏一般。

　　楚天云的眼睛微微的眯了起来，如果，对方不是化神顶峰境界的实力，如果，对方手中的那把长柄不是换成了一件上品玄天灵宝，楚天云绝对不会如此顾及，而是直接拼着被击伤的危险，也要将对方给锁定住，将其斩杀的。

　　然而，此刻，楚天云却不敢如此做，对方的速度太快，实力太强。

　　一拳一脚打出，并没有成功的击中对方，对方的身影依旧飘浮不定，楚天云强大的灵魂意识，始终是捉摸不到对方的身形。

　　他只能凭感觉去感应对方的存在。

　　但是，这场战斗，很显然并不是靠感觉就可以取胜的。

　　“在这儿呢？”声音诡异的响起，在楚天云的身后，下意识的，楚天云回身反击，一拳轰出，蓝色的雷系灵力轰出，却是消失不见了踪影。

　　而对方的身影同样也是消失不见了。

　　下一刻，声音再一次在背后响起，“在这儿呢？再来！”

　　楚天云很想不去理会这个声音，可是，他很清楚，自己不去理会的话，对方手中的那把长剑，肯定会毫不犹豫的直接刺在自己的身上。

　　他的灵识可以清晰的感觉到，对方的长剑离自己的身体不过三四米左右的距离，楚天云只要稍微一犹豫，那一剑就可以刺出，击中自己。

　　所以，楚天云不敢去尝试，也不会去尝试，这是在拿自己的小命开玩笑呢？

　　现在的楚天云可以说是非常的郁闷，完全被对方当成了一只猴子一般，在耍着呢？

　　他很想将对方直接锁定，轰杀，但是，对方的身形，实在是太过诡异，这让他完全没有了任何的还手之力。

　　只能是被动的被对方戏耍着。

　　当初的豪言壮语，在这一刻看来，反而更像是一个天大的笑话一般。

　　楚天云的眉头紧皱，阴沉着脸，一言不发，全身心都投入在这场战斗之中。

　　只要一抓到机会，他会毫不犹豫的用最强大的力量，将对方给轰杀了。

　　“很不错吗？还能高度的保持着高效率的反击。”那玄影魔王的分身，飘浮在楚天云的身前，微微一笑，说道。

　　楚天云抬头，看了过去，阴沉着脸，道：“有本事，就别做缩头乌龟，大大方方的一战！”

　　“你若有本事，就让我无处可逃啊！”玄影魔王的分身冷冷的笑道：“就你这样，还想杀我，简直是笑话！”

　　楚天云牙齿咬得咯吱作响，冷冷的注视着玄影魔王，一言不发，双手紧紧的握着，其上，雷系灵力闪烁不断。

　　“找死！”蓦然间，楚天云一声厉喝，一拳便是直接轰杀了出去，一拳击出，那处空间之中传来了一丝波动。

　　那玄影魔王的分身再次一闪，便是留下一大片残影，然后消失不见了踪影。

　　同刚开始的时候，一模一样，楚天云的拳头轰出，效果依然只是将那片虚影给击散，再没有了其他的效果。

　　“你难道就没有其他的招式了吗？”那玄影魔王的分身冷冷的笑道：“就你这样，跟你玩起来，感觉真的很没意思。”

　　楚天云咬着牙，没有说话，眯着眼睛，全心身的沉入了一种锁定对方气息的状态之中。

　　“没用的，你的攻击永远追不到我的身影的。”似乎是看透了楚天云的想法一般，那玄影魔王分身如此说着的时候，那声音居然诡异的在不同的地方同时出现。

　　就好像是在这些地方，都拥有着一个玄影魔王的分身一般。

　　楚天云还是没有说话，始终还是皱着眉头，冷冷的注视着周围的一切。

　　“在这儿呢？”此时，突然，玄影魔王分身的声音再一次响起，楚天云的双眼却始终闭着，根本就没有因此而受到丝毫的干扰。

　　“嘿嘿，藐视我吗？你死定了哦！”声音落下的同时，一把长剑袭去，直接刺向了楚天云……

第610章 及时赶到


　　“嘿嘿，藐视我吗？你死定了哦！”声音落下的同时，一把长剑袭去，直接刺向了楚天云，那是一把被称之为上品玄天灵宝的长剑，那是一把即便是强大如龙族的防御，也要退避三舍的上品玄天灵宝。

　　在玄影魔王分身第一个声音响起之时，楚天云没有转身，那么，这就意味着，楚天云给了玄影魔王分身将之斩杀的机会。

　　这样的机会，玄影魔王的分身怎么可能会错过呢？

　　一剑刺下，根本就没有二话可说，三四米的距离，在这一剑下去的同时，速度前移，“呼呼”的风声中，这一剑破开了空间，直接刺在了楚天云的身体之上。

　　这一刻，楚天云的双眼蓦然睁开，眼中一股强烈的杀意显现而出，“嗤”的一声，长剑直接刺入了楚天云的血肉之中。

　　虽然说，楚天云身体的防御已经强大到了极点，恐怖到了极点，而对方的上品玄天灵宝，也仅仅只是刺入了楚天云肌肉的表面，但是，这依然还是给楚天云带来强大的伤害。

　　这一剑，等于是撕开了楚天云的防御，下一剑，楚天云的防御肯定就再一次弱了太多了。

　　看到这一幕的时候，那玄影魔王的分身脸上还露出了一丝得意的微笑，不过，让他怎么也没有想到是，就在这一剑得手之时，那楚天云的身体突然便是转了过来，那双眼之中充满着疯狂的血腥味道，那只强而有力的手，不知何时已经伸了出来，直接便是握住了自己刺入对方身体的那把上品玄天灵宝的长剑。

　　一手握住，丝毫也没有将这上品玄天灵宝的锋利放在心上，死死的握着这把长剑，而另一只手，则手握成拳，那拳头之上，灵力闪烁，强大的本源之力，这一刻，却是显得那样的耀眼。

　　“你简直疯了！”见到此幕，玄影魔王的分身几乎惊讶的尖叫了出来，眼前的这个楚天云实在是让他有些无法理解了。

　　居然选择用这样的方式，只为了锁住自己的身体。

　　如果，自己的攻击力再强那么一点话，那么，此刻的他，恐怕就已经倒在了地上，再没有了任何的还手之力了。

　　那就更别说击杀自己了。

　　“疯了就疯了！我只要将你的这条命留下就行！”楚天云杀意凛然，全身上下，一股强大的气势，将整个空间都笼罩其中。

　　强大的雷系灵力，甚至于眨眼之间，便是直接锁定住了对面的玄影魔王的分身。

　　“你简直是在痴人说梦！”那玄影魔王的分身冷冷的一笑，道：“想用这样的方式，锁定住我的身体，你不觉得有些可笑吗？”

　　声音落下的同时，那玄影魔王的手突然松开，“上品玄天灵宝”都不要了，身形一闪，便是要逃。

　　“是吗！”这一刻，楚天云的声音同样的落下，而声音落下的那一瞬间，楚天云的手已经成拳，拳头之上蓝色的雷系灵力闪烁不断，抬手，握拳，出拳，强大的蓝色雷系灵力轰然砸出。

　　整个过程一气呵成，速度奇快，几乎是在那玄影魔王分身一动的同时，便是直接轰杀了出去。

　　“轰！”强大的雷系灵力，仿佛就是一个强大的高效炮弹，直接轰出，气浪滚滚，半空之中，雷芒闪烁，轰隆隆的响声传来。

　　半空之中，传来一声闷哼之声，蓝色的雷系灵力在半空之中拉升出一条耀眼的轨迹。

　　片刻之后，那蓝色的雷系灵力消失不见，不远处，玄影魔王的分身缓缓的显现了出来，站定于半空之中，脸色苍白，衣裳也是破烂了许多，气喘吁吁，很显然，楚天云的攻击也是让得他吃了一记不小的闷亏。

　　而这边的楚天云也着不怎么好受，一剑刺中的是自己的后背，鲜血从后背不断的滑落，一种生生的疼痛感传来。

　　越强的身体，一旦被撕开伤口，那种疼痛的感觉，就越发的让人难以忍受。尤其是那个恢复的过程，漫长而又疼痛。

　　就像一块铁，当你用力的敲下一块来的时候，想要合上去，那是很麻烦，很困难的。

　　即便是恢复能力，强如楚天云，那也绝对不可能是一瞬间就可以完成的，而在这样的过程之中，楚天云必须忍受着这些疼痛。

　　还算不错的，这些疼痛，楚天云早已经适应了过来，他看着不远处的玄影魔王的分身，冷冷的笑道：“怎么样？现在，你还觉得你有这个杀我的本事了吗？”

　　说着，楚天云一把将手中的那件‘上品玄天灵宝’直接便是收入了自己的囊中，冷冷的笑道：“没有了他，我倒要看看，你还能依仗什么！”

　　楚天云真正所畏惧的，其实就是这件“上品玄天灵宝”，将其收入囊中之后，楚天云心中大定，可谓解除了一件大事。

　　那么，再来对付眼前的这人，对于他来说，似乎就变得容易简单了许多。

　　那边玄影魔王的分身，嘴角露出了一丝冷笑，淡淡的道：“如果不是我大意了，又岂能让你如此轻易的得逞呢？”

　　此刻的玄影魔王心中多少是有些后悔的，如果，不是自己太过大意，那把“上品玄天灵宝”的长剑，又怎么可能被对方如此轻易的就从自己的手中夺走呢？

　　如果，此剑还在自己的手中，那么，就根本不出现现在这样的局面了。

　　至少，主动权还是会掌握在自己的手中，局面还是由自己来主导才对的。

　　但是，现在很明显的，一切都已经发生了变化，而自己，即便是依靠着高效的速度，也仍然是被对方的攻击给击中，受伤不轻。

　　虽然说，这只是一具尸体炼制出了一丝灵识，但是，伤势依然是很严重的影响了他的发挥。

　　可以说，尸体一旦受伤，那是比之常人受伤还要难已应付的事情。

　　一具尸体若是伤口太大的话，他因为没有自身的活性，自然是无法自动恢复的。

　　只能找到一些药物来加速恢复，然而，此刻的这具玄影魔王的分身即便是已经服用了一些药物，身体的恢复情况，依然是不容乐观的。

　　楚天云深深的吸了口气，疼痛的感觉正在一点一点的缓解，只要拖住对方，自己再一次全力一击，那么，对方必死无疑，想到这儿，楚天云便是冷冷的一笑，道：“你不是大意了，是你根本就没有这个能力。现在，你手中的武器都在我的手上，你还有什么好说的呢？”

　　那边玄影魔王的分身，眼睛微微的眯着，冷冷的笑了笑，道：“你真以为我拿你没办法了吗？”

　　“真的有吗？那你就试试看？”楚天云冷冷一笑说道。

　　玄影魔王那分身的眼睛微微的一眯，随即，冷笑一声，身形一动，便是消失不见了踪影，楚天云的神情顿时便是紧张了起来。

　　全神贯注的注视着四周的情况，就在此时，突然，便是一道细微的风声传来，楚天云果断的出拳，强大的本源雷系灵力轰出，直接轰了过去。

　　“嗤！”的一声传来，突然，一股强大的光芒便是一闪，楚天云只感觉自己的身体之内，某样东西突然便是冲了出来，在自己拳头轰出去的一瞬间，跟随着这股强大的本源之力，直接轰向了那边的玄影魔王的分身。

　　但是，让楚天云怎么也没有想到的是，自己轰出去的力量，居然是因为那把“上品玄天灵宝”而弱了许多，虽然，是击中了那边的玄影魔王分身，但是，却效果不大。

　　“下次，你死定了！”夺下上品玄天灵宝，玄影魔王的分身传来一声冷哼之声，便是想要逃遁而走。

　　可是，另一个冰冷的声音却是突然传来，“你觉得，你这一次还走得了吗？”

第611章 太子，你退开


　　“下次，你死定了！”夺下上品玄天灵宝，玄影魔王的分身传来一声冷哼之声，便是想要逃遁而走。

　　可是，另一个冰冷的声音却是突然传来，“你觉得，你这一次还走得了吗？”

　　这声音来得如此的突然而带着一些诡异，玄影魔王的分身猛然一惊，前行的身体刚想躲，便是突然发现，在自己的身前，一片庞大的阴影，直接便是挡住了自己的身形。

　　看到这庞大的身影，玄影魔王的分身当即便是傻眼了，眼中闪过了一丝诡异的恐惧之色。

　　因为，此刻，挡在他身前的乃是一具庞大的龙身，这道龙身横在半空之中，长达数十米，完全将其的逃跑范围锁定。

　　玄影魔王分身大吃一惊的同时，楚天云一跃而起，直接便是踩到了及时赶到的龙太子的身体之上，冷冷的看着被其围困的玄影魔王的分身，冷笑道：“有本事，你现在就再逃给我看看。”

　　刚才，出其不意之下，被对方从自己的身上，直接将那件“上品玄天灵宝”给召唤走了，这对于楚天云而言，那就是一种耻辱。

　　“上品玄天灵宝”都是通灵的灵宝，灵性十分的强，只要你没有将其上面的神识抹杀，那么，其主人只要在他召唤的距离范围之内，就可以轻易将之召唤走。

　　就像楚天云身上的“天雷剑”，那同样是一柄很通灵性的玄天灵宝，只要楚天云愿意，基本百米距离的范围之内，他是可以轻易的将之从别人的手中召唤回来的。

　　而刚才，这玄影魔王的分身，正是利用了速度上的优势，直接闪到了楚天云的身旁，将这把“上品玄天灵宝”的长剑给召唤了回去。

　　出其不意之下，楚天云可谓是吃了一记闷亏，即便是楚天云早已经做了准备，用那强如“混沌通神塔”的灵力守护，也依然没有将那“上品玄天灵宝”的长剑给困住。

　　可想而知，这“上品玄天灵宝”长剑的灵性，还是很强的。

　　而此刻，被困住了的玄影魔王的分身，眼神猛然一闪，露出了一丝冷然之色，凝神着眼前的这头巨龙，道：“你是龙族之人？”

　　龙太子冷冷一下，道：“如果，我不是龙族的人，那么，你觉得我有本事化身成龙吗？”

　　这话的意思是在说，你这不是废话吗？

　　楚天云到是并没有急着出手，虽然，眼前的这个分身，是玄影魔王的分身，不过，这个分身与其主体是没有太多的联系的。

　　至少，这儿的信息，想传送回去，应该是不太可能的。

　　灵魂意识，一旦拉开距离，那就无法与本体产生太多的交集了。

　　而玄影魔王的本事是很强，他的灵魂也确实能分化出很多份，在整个无神领域，也算得上一面旗帜。

　　一面分身之神的旗帜，但是，他还不可能让一个分身与本体相隔数万里之遥的距离之后，依然有着联系的。

　　所以，楚天云并不担心其会将龙太子的消息暴露出去。

　　既然不担心这一点，楚天云自然不急着杀他了，当然，最重要的一点是，楚天云其实还想从他的口中得到一些有用的消息。

　　比如，玄影魔王到底有多强？他还有多少这样的分身？

　　再比如，那司马义云此刻，身在何处？

　　楚天云相信，以这玄影魔王分身的能力，这些东西，应该还是知道的。

　　而此刻的那玄影魔王的分身却是愣了愣，冷哼了一声，道：“你这话是什么意思？”

　　“那意思难道还不够简单吗？白痴啊！”龙太子不由的冷笑道，那龙身却依旧横在那儿，相当的霸道而嚣张。

　　楚天云突然觉得有些好笑，这句话再明显不过了，这玄影魔王的分身，居然还问出如此白痴的问题，真不知道他在干什么。

　　玄影魔王的分身，确实有些失神，被眼前的这头巨龙给吓的，到不是他有多么的害怕，而是想到，一个元婴顶峰境界的家伙，居然拥有着头如此巨龙作为宠物，实在是让他有些难已接受。

　　玄影魔王的分身转过身，看向了楚天云，冷声道：“到是真没想到，你居然还拥有着一头‘巨龙分身’，看来，是我小看你了。”

　　楚天云愣了愣，随即，便是摇了摇头，笑道：“你又错了，他不是我的宠物，只不过，是我的朋友，我一个龙族的朋友，正好，他还是一头比较厉害的龙而已。”

　　玄影魔王再一次一愣，随即，便是冷笑道：“有这样一头龙帮你的忙，看样子，今天，我要跑，是不太可能了。”

　　龙太子笑了笑，没有说话，而是看向了一旁的楚天云。

　　而此刻的楚天云却是诡异的一笑，淡淡的道：“只要你不跑，我很乐意陪你一战！”

　　楚天云豪气的说道，主要是因为楚天云的心中有着一股怒气，一股被这玄影魔王分身挑起来的怒意。

　　正是这股怒意，让楚天云做出这样的决定，当然，前提是，此刻的楚天云已经有了相当大的底气，他觉得，自己已经有足够的本事，将眼前的这个玄影魔王的分身，给成功的击杀了。

　　“哦，是吗？”这玄影魔王的分身，嘴角露出了一丝诡异的微笑，道：“既然如此，那么，我便陪你一战！”

　　楚天云听得此话，微微一笑，道：“好！”说着，便是看向了龙太子，道：“太子，你退远一点，好好守着，别让这家伙逃走了便是！”

　　龙太子听得此话，微微一愣，道：“楚兄，你真的决定跟他单干吗？”

　　楚天云坚定的点了点头，回答道：“当然！”

　　龙太子苦涩一笑，点了点头，龙身一摆，便是退了很远的距离。

　　楚天云看向了对面的玄影魔王的分身，冷笑道：“怎么样，现在，你应该可以一战了吧？”

　　玄影魔王的分身，嘴角带起了一抹略有弧度的微笑，道：“这是你自己找的。”

　　说着，身形一动，手中一晃，那柄‘上品玄天灵宝’便是再一次出现在他的手中，他看向楚天云，道：“今天，我就让你见识一下，‘裂开剑诀’的厉害！”

　　“‘裂天剑诀’？”楚天云听得此话，眉头到是微微的皱了一下，不过，随即，便是露出了冷笑，手中一晃，一把长剑也是同时出现，在其出现的一瞬间，其上便是笼罩了一层蓝色的光芒。

　　这蓝色的光芒，自然便是楚天云所拥有的“雷系本源之力”。

　　然而，当对面的玄影魔王分身看到楚天云手中的长剑的时候，也是忍不住惊讶道：“上品玄天灵宝！”

　　“你的眼光还是不错的吗？”楚天云冷冷的笑道。

　　楚天云的话音刚刚才落下的时候，便是听到“嗤！”的一声，那边的玄影魔王便是直接长剑出鞘，一剑指天，强横剑气，如一把横斩天际的长剑，直接闪现而出，从半空之中斩下，威势相当的惊人。

　　楚天云的眉头微微一皱，这是他第一次看到有人用剑诀与自己对诀，当下也不敢大意，强大的“雷系灵力”注入了那“天雷剑”之上，天雷剑蓝芒一闪，楚天云一剑斩出，朴实无华，雷芒剑气轰出。

　　“轰隆隆”“轰隆隆”的响声不断的传来，半空之中，两道强大的剑气撞击在一起，强大的光芒震压而下，楚天云所施展而出的剑芒消失不见，对方的剑气同样消失，不同的是，楚天云的身体，居然被震得连连后退了数步。

　　只不过，在这一刻，在楚天云的脑海之中，却是突然传来了雷帝的声音，“我这儿有一套‘神雷剑诀’，我现在传给你，看看你能发挥出多大的威力吧！”

第612章 神雷剑诀


　　楚天云没想到雷帝居然会在这时候传自己剑法，不过，也没有多想，认真的点了点头。

　　随即，便是清晰的感觉到脑海之中，有着一套剑法在脑海之中出现，雷帝将此剑法施展了一遍。

　　时间并不长，可以说很短暂，几乎就是一瞬间的功夫。

　　“此剑法，威力十足，现在，就看你能发挥出他多大的威力了。”雷帝说了遍。

　　楚天云点了点头，感受了一遍此剑诀，确实感觉到了一种不同，此剑法以剑御雷，威力绝佳。

　　当下，便是对于剑诀有了少许的了解，睁开双眼，看向了那玄影魔王的分身，微笑道：“再来！”

　　说罢，便是猛然高高跃起，一剑直接斩了过去，而那边的玄影魔王的分身，冷笑一声，同样是高高的跃起，手中的长剑再一次挥出。

　　二人同时拔剑！同时攻击！

　　离地面并不高，半空之中，剑气纵横。

　　两道人影再一次冲击到了一起，这一次，仅仅一个交手，整个山峰被横着一剑、竖着一剑出现两道巨大的鸿沟，鸿沟深度甚至于超过山脉的高度。延伸到了地底之中。

　　仅仅一个交手，这山林便被毁掉小半。

　　一位化神顶峰境界的实力，一位是元婴顶峰境界的实力，实力虽然不同，但是，所施展出来的威力，却实在是厉害之及。

　　当然，前提，此时的两人都是用尽了自己的全力。

　　尤其是楚天云，在雷系力量的加强之下，威力更是丝毫不让。

　　两人此刻同时凌空而立，劲风吹拂，二人的上品玄天灵宝长剑握在手中。

　　而此刻的玄影魔王分身的脸上满是震惊以及难以置信。

　　“你这是什么剑法？很是古怪啊！”玄影魔王的分身根本无法相信眼前的这家伙，仅仅只是凭着一把剑，用这样简单的剑法，居然就可以跟自己如此一战。

　　楚天云微微一笑：“我对此剑诀还是只知皮毛，还未得精髓，刚刚才是试招而已，后面的招式威力更大……我们机会多地很，下面我会让你深切感受一下神雷剑诀的威力的。”

　　神雷剑诀，这并不是楚天云自己命名的。也不属于他。

　　这套剑法，其实只不过是刚才，脑海之中的雷帝传给他的一套剑法，一套据说很神奇的剑法，楚天云此刻，也仅仅只是知道一点皮毛而已。

　　当这剑法之中注入了强大的雷系力量之后，其威力，已经是不容小视了。

　　玄影魔王的分身心中震惊到极致，瞪大了眼睛，道：“神雷剑诀，这是什么剑诀？我怎么从来就没有听说过呢？”

　　这玄影魔王的分身，此刻已经是在拼命了，而且，他此刻所使用的剑诀，乃是得至于某位剑修奇才所创造的一种名叫《裂天剑决》的剑法，此剑法也算是剑修剑诀中比较上层的了，但是和眼前这楚天云所施展《神雷剑诀》相比。明显还是弱上不止一筹。

　　而远处的龙太子心中却是震惊之余，暗暗的欣喜不已，暗道：“这家伙的实力好像又有加强啊！而且，这古怪的剑法，我甚至没有看出什么名堂，却是让得那个家伙根本就没有了还手之力，到真是罕见呢！唉，看来，这家伙的变态之路，还会持续下去很久啊！”

　　龙太子摇了摇头，心中震惊不已，感叹不已。

　　《神雷剑诀》包罗万象，裂天剑诀的剑招还只是最简单最不耗费真元的，剑诀威力虽然不小。可是和来自于上界的“神雷剑诀”剑招相比差距却是很大了，裂天剑诀只需要一点点的真元就足够了。

　　发挥出来的威力，也可以不小，当然，此刻的裂天剑诀在玄影魔王的手中已经是发挥到了极致，而且，他还用自己的精血化作真元灵力，威力自然已经不可小视的。

　　但来自于上界的“神雷剑诀”所耗费的可是楚天云体内打开源之力，而且，还要多上不少，威力强大，自然是不在话下。

　　相比之于那玄影魔王的剑招，那是再强不过了。

　　假如，不是有着龙太子在那一旁虎视眈眈，自己完全无法逃脱，此刻的玄影魔王，还真不想再跟这楚天云战下去了。

　　“现在，你可以给我去死了！”楚天云的脸上露出了一丝残忍的冷漠笑容。

　　“哼，臭小子，即使你修炼那所谓的《神雷剑诀》又如何？攻击是厉害，可是，你的防御呢？凭我现在的攻击力，同样可以击杀你，哼！”玄影魔王冷冷的笑道。

　　“那就来试试吧！”楚天云冷冷一笑，身形一动，手握雷神剑，高高跃起，便是一剑斩了下去。

　　而此刻，那边的玄影魔王分身，手心之中蓦然便是出现了一张古怪的印符。

　　远处的龙太子看到此幕，却是微微的皱眉，此符之中蕴含着庞大的雷系力量，这张雷符如果没有猜错的话，应该是可以等同于“上品玄天灵宝”存在的“五行神雷符”了。

　　关于这种“五行神雷符”，龙太子自然是听过一些传闻的。

　　此符的最强威力，便是雷爆，雷爆所展示出来的强大杀伤力，绝对是超级惊人的。

　　“楚兄，那可是相当于‘上品玄天灵宝’的‘五行神雷符’，威力很是强大，你小心一点啊！”龙太子忍不住还是提醒了楚天云一句。

　　“五行神雷符吗？”楚天云冷冷一笑，带着一种嘲笑，道：“所有的雷系力量，在我的面前，都只不过是雕虫小技而已。”

　　听得此话，龙太子突然想到了楚天云的属性，嘴角露出了一丝苦涩的微笑，暗道：“在这家伙的面前玩雷，那简直是在找死啊！这家伙对雷术，那可是无人能敌的存在。”

　　而那边，听得此话的玄影魔王的分身，脸色顿时便是一变，他也突然想起来一些关于楚天云的事情。

　　雷系力量，那是在找死呢？

　　不过，此刻的他，已经无法再去想其他的事情了，他只想杀了眼前的这小子，用自己手中所有的能量。

　　五行神雷符是他手中目前威力最强大的符纸，如果，还是无法将对方斩杀的话，那么，他就真的可以跟这个世界说再见了。

　　想到这儿，玄影魔王的分身，冷哼一声，随手一甩，便是只见一道光芒从玄影魔王的手心亮起，同时五行神雷印符飞向了对面的楚天云。

　　这一刻，龙太子也是略带着一丝兴趣的目光看向了半空之中的两人，他倒是很想看看，这所谓的“五行神雷符”的威力到底如何。

　　至于击伤楚天云，那是想也别想了，连惊天劫都可以扛得过去的他，又怎么可能被这小小的雷电力量给击伤呢？

　　“蓬！”五行神雷印符碎裂了开来，同时一道道不同颜色的雷电从其中弥漫了开来射了出去。

　　那一道道的雷电光芒，耀眼而夺目，好似嗜血的恶魔。直接扑了过去，目标——楚天云。

　　那每一道雷电力量都直接射在楚天云身上，而楚天云则是根本躲也不躲，站在那儿，脸上始终带着一丝微笑，那是不屑，很深的不屑。

　　一道雷电力量只是在楚天云身上溅起一朵紫色的雷电火花，沐浴在一朵朵雷电火花中的楚天云，冷冷一笑，身体一动，一股强大的雷电光芒只是一闪，那些雷电力量，便是好像被什么东西吓到了一般，纷纷的消散在了半空之中，完全不见了踪影。

　　五行神雷符打过去，一道道雷电轰杀过去，楚天云丝毫无损，微笑的站在那儿，没有丝毫的变化。

　　远处，龙太子的嘴角浮现出一抹微笑，不禁感叹道：“这‘五行神雷符’的雷电力量，真不怎么样啊！直接就被那家伙的雷电力量一震，居然就消失不见了，太不惊打了吧！”

　　而这边的玄影魔王的分身，则是脸色十分的苍白，他看着楚天云，有些不敢相信的道：“你……你……怎么可能防御力如此之强呢？”

　　楚天云冷冷一笑，道：“如果，你想用雷电力量来解决我，那么，就算我自己想死，都不太可能了。所以，用‘五行神雷符’来爆我，你简直就是在自寻死路！”

第613章 分身被斩杀


　　以楚天云的实力，这小小的雷电力量，又怎么可能耐何得他呢？

　　任何人在他的面前玩雷电力量，那都是在找死。

　　那边的玄影魔王的分身，脸上露出了一丝无奈之色，微微皱眉，突然便是问道：“你那‘神雷剑诀’是谁传给你的？”

　　在无神领域，使用剑诀的高手，基本上已经不存在了。

　　绝大部分的人，都是在使用法宝攻击。毕竟，法宝的攻击更容易，而且，也不比剑诀的攻击弱。

　　这具身体本身也是修炼剑诀的，所以，身上的法宝并不多，只有一把长剑而已。

　　修炼剑法之人，对于强大的剑法，自然是有着一丝期待的，也很想知道出处，即便他已经是一个假死之人了，只是由另一丝灵魂意识在控制。

　　“谁传的？”楚天云假装沉思片刻，便是抬头说道：“说实话，这《神雷剑诀》乃是我一个前辈传我的，至于，这位前辈是谁，我还真不太方便告诉你来着。”

　　楚天云这话是在戏耍眼胶的玄影魔王了。

　　那玄影魔王的分身，脸色顿时一变，惊讶道：“你还有前辈？什么前辈？”

　　在玄影魔王的分身看来，修炼神雷剑诀的剑修对于他们来说，那便是一个很大威胁，有一个修炼神雷剑诀的剑修，已经让他无法接受了。现在说还有一个前辈。玄影魔王的分身如何不感到愤怒。

　　假如，这个前辈，跟这家伙一起出现，那么，那远处于玄州的玄影魔王真身就真的有大麻烦了。

　　这具分身的灵识，自然等于就是另一个玄影魔王，只不过不是真身而已，听得此话，怎么可能不震惊呢？

　　楚天云笑容灿烂，不屑的道：“怎么，不行吗？我就不能拥有前辈吗？”

　　楚天云攻击武器、防御力量，本身功力都不弱于他。

　　而且楚天云此刻施展出来的剑诀甚至于还超过他。玄影魔王的分身对上楚天云，一点把握都没有了。

　　他现在所想的，只不过是，这楚天云是不是在说谎呢？

　　“你是在骗我吧？”玄影魔王的分身有些不甘心的问道。

　　毕竟，一直以来，楚天云都没有说过自己拥有师傅，也从来就没有见到其背后的人物，此刻，他这么说出来，未免他也是有些不太相信的。

　　楚天云淡然一笑：“相不相信随你。不过，你觉得，我有这个必要骗你吗？”

　　龙太子站在远处，不由的笑了起来，“这小子，好像变得更加的诡异了啊！”

　　楚天云说的话，给这玄影魔王的分身构造出了一个虚假的背景。

　　在楚天云的身后，还拥有着一个庞大而恐怖的群体存在。

　　如果，这个群体真的存在，那么，即便是无神领域，也未必耐何得他了。

　　看着这玄影魔王分身，脸上那惊讶恐怖的表情，楚天云突然诡异的一笑，道：“我是骗你的，其实，传我此功法的前辈，根本就不在此界之中，他也不是此界的人，若不然，你真以为你的真身还能活到现在吗？”

　　听得此话，那玄影魔王的分身更加的吃惊了，不在此界，不是此界的人，这是什么意思？

　　“难道，你那位前辈是上界之人！”玄影魔王的分身惊讶的说道，嘴巴已经是张得大大的了，足已丢进去一个鸡蛋。

　　“聪明，总算是想通了！”楚天云自信的一笑，此刻，局面已经完全掌握在了他的手掌之中，他自然是可以想怎么样，就怎么样了。

　　而那边的玄影魔王的分身，则是彻底的震惊了，片刻之后，突然说道：“不会的，这不可能，此界的人尚且无法飞升上界，上界之人，又怎么可能来到下界来呢？你一定是在骗我的！一定是这样！”

　　楚天云微微一笑，道：“下界的人无法上界，上界的人就真的无法下界了吗？嘿嘿，我告诉你吧，他下来的，只不过是其的灵魂分身而已，你是不曾见过的。若不然，你真以为，就凭我一个修真白痴，能够拥有如今这么强大的实力吗？”

　　玄影魔王的脸上露出一股恐惧之色，眼中更是露出了惶恐不安的眼神。

　　楚天云看着他这样的表情，忽然微微一笑，冷冷地说道：“知道我为什么告诉你这些吗？”

　　玄影魔王的分身心中一突，一股强大的危机感袭来，体内的灵力一下子提到了极点，冷漠的看着楚天云，疑惑地问道：“为什么？”

　　楚天云看到玄影魔王的分身如临大敌的模样，哈哈大笑了起来，冷声道：“因为，你在我的眼中，已经是一个必死之人！所以，我告诉你也无防，也不怕你去告诉你的真身。”

　　听得此话，那玄影魔王的分身，脸上神色一变，确实如楚天云所说，此刻的他，在楚天云的眼中，确实也已经是一个死人。

　　对方的信心已经全部被打灭，实力也很难再有所发挥，当然，最重要的是，他根本就无法逃跑。

　　只要一逃，那边的龙太子便是在背后，给他更有威力的一击，可以说，此刻的他，已经是死人一个了。

　　但是，没有人愿意如此狼狈的死，更没有人愿意就这样等死。

　　哪怕，他已经是一个假死之人，他的身上，只是有着一丝灵魂意识，他也绝对不甘心就这样死在这儿。

　　所以，这玄影魔王的分身，在听到此话的时候，便是冷哼了一声，道：“哼，你还真以为我怕了吗？大不了，同归于尽而已！”

　　说着此话的时候，玄影魔王的分身突然便是冲向了半空之中，身体在半空之中一转，便是猛然出现了数道身影，这些身影迅速的连在一起，分开，顿时，便是幻化成了一道道的剑影，强大的剑气，在半空之中，形成了一个强大的剑阵。

　　剑气纵横，剑势惊人！

　　楚天云冷冷的一笑，道：“你觉得，你还有反抗的能力吗？”

　　话音落下的同时，楚天云的身体也是动了，他猛然飞向了半空之中，手握着那把“天雷剑”，强大的“天雷剑”一剑斩出，那一剑看似只有一剑，但是，在半空之中，却突然一变。

　　好似无数道影子出现在半空之中，强大的剑幕，突然便是在半空之中浮现而出，与此同时，一道道强大的雷电力量，依附而上，在这些剑气之上形成了一道道的雷电力量。

　　凶猛异常的雷电力量，伴随着那股强大的剑气，在半空之中呼啸着，有如一条条雷电巨龙，庞大的剑气，乃是剑幕，快，准，狠。

　　天空之中，充满着带着雷电气息的剑气。

　　玄影魔王的分身看到这一幕的时候，吓了一跳，那惊人的雷电力量剑势，就连他一个已经是假死之人的身体，都是露出了一股深深的恐惧之感。

　　半空之中，那些幻化而出的虚影，甚至于在这强大的剑幕之下，便是直接的颤抖了起来。

　　楚天云看到这一幕，嘴角浮现出一抹冷冷的微笑，淡淡的道：“好了，你可以去死了，再见了！”

　　话音落下，那一剑，轰然斩下，强大的雷电力量，伴随着那强大的剑气，轰然落下，直接砸向了已经瞪着大眼睛，完全对于生没有任何希望的玄影魔王的分身。

　　这一刻，玄影魔王的分身突然觉得这个世界，或许，也只有三大天王联合，方才可能将那楚天云给击杀了吧！

　　若不然，以楚天云如今这样的本事，若是一个前来击杀，那肯定是有些困难的，毕竟，他的身边还呆着一个龙太子呢？

　　当然，如果，自己的真身可以融合其他的分身，一同前来，也未必就一定会败了。

　　只可惜，今天来的，只是一个分身，而并非是自己的本尊。

　　这一刻，只是这一丝灵魂意识，最后的一点无奈之感了。

　　“轰！”的一声传来，那强大的剑气，直接便是斩在了那“玄影魔王”的分身之上，强大的雷电力量，如同一个炸弹一般，爆炸开来，强大的剑气横扫而去。

　　树林之中的树木直接便是被横扫了一大遍。

　　而玄影魔王的身体，也是在这强大的剑气之下，消失不见了踪影。

第614章 相互威胁


　　神雷剑诀，以剑御雷，威力之强，绝对不是一般可以想像的。

　　楚天云从雷帝那儿得到了这部剑诀的时间并没有多久，甚至于可以说是现学现用，只不过，这套“神雷剑诀”乃是一套雷系法诀，对于雷系术法一点就通的楚天云而言，这样的剑法，反而是更加的容易学习。

　　基本上，到了楚天云的手上，就可以说是手到擒来了。

　　“看样子，你对这套剑法，也有着很强大的天赋啊！我只不过是通过灵魂意识，给你演示了一遍，让你记住了招式，和方法，你居然就可以发挥到如此地步。”此刻，脑海之中，传来了雷帝的声音。

　　声音之中，明显的带着一丝激动和喜悦之情，似乎很是开心。

　　楚天云微微一笑，也有些自信，有些骄傲，道：“‘雷’这个伴随了我这些年的灵力，以后，或许就是我人生的标致吧！他给了我人生一个很大的转折机会，同时，也给我了一世猖狂的本钱，当然，在这条路上，同样离不开雷爷爷您的支持和帮助。”

　　楚天云莫名的感慨了一下。

　　雷帝微笑道：“这只说是你自己足够努力，也是天意如此。假如，我拥有你这样的天赋和机遇，我未必就有你那么努力，也未必有你那么敢拼，敢杀。没有这样的杀气和傲气，就很难培养出‘混沌通神塔’的力量，也很难激发出‘混沌通神塔’之中的灵魂气息。”

　　“呃……”听得此话，楚天云到是微微的吃了一惊，问道：“雷爷爷，您这话是什么？什么叫做是我的杀气和傲气培养出了‘混沌通神塔’的灵魂气息呢？”

　　雷帝微微的笑道：“以前，我还没怎么发现，可是，就在刚才，我却是突然发现了有一点不对劲的地方。”

　　“哦，什么地方？”楚天云微微皱眉，反问道。

　　雷帝微微笑道：“就在你刚才斩杀那玄影魔王分的时候，那股强大的霸气，却是又让得那‘混沌通神塔’的灵魂气息，与你自己本身的灵魂气息融合了一些，可以说，你们之间，再一次达到了另一个融合的高度。这也就是说，你所能借助的雷系本源之力，将会更强，更惊人。而你跟‘混沌通神塔’之间的连接，也更紧密。”

　　楚天云陷入了沉思之中，默默的回味着雷帝的这番话。

　　“我这样说，你明白吗？”雷帝微笑着问了一句。

　　楚天云点了点头，回答道：“算是明白了一些吧！”说着的时候，还故意的感受了一下，自己与“混沌通神塔”之间的联系。

　　果然，正如雷帝所说，自己与“混沌通神塔”之间的联系，确实是更紧密了一些，而且，所能拥有的“混沌通神塔”的力量，也是更强了一些。

　　除此之外，好似体内的那股“雷系本源之力”，也是有了一定的加强，对于这一切，楚天云本来是并没有怎么察觉的，可是，仔细的回味着这一路走来的过程。

　　其实，在很多次交手之中，楚天云都发现了一个被遗漏了的重要信息。

　　那就是，“本源雷电力量”也总是在不断的加强，威力变大。

　　只是因为增强的力量很有限，所以，楚天云一直不曾在意而已。

　　现在，楚天云再一次去感觉这股力量之时，便是感觉那么的真实了。

　　“好好的感受一下这股力量，你想进入化神境界，就必须要与‘混沌通神塔’达到更进一步的融合，只有如此，才能在得到那‘雷霆之芒’的时候，成功的达到化神境界，明白吗？”雷帝再一次说道。

　　楚天云点了点头，回答道：“恩，我明白了。”

　　一直以来，楚天云所依仗的都是这“混沌通神塔”，他自然明白，自己能走到今天的这一步，这“混沌通神塔”那是立下了汗马功劳的。

　　也正因为如此，所以，楚天云才格外的珍惜这样的机会，总是在不断的扩展自己实力的同时，尽量用性命拼来那本源之力与之相融合。

　　“还真没想到，你的剑诀，居然也是如此之强啊！”此时，早在一旁呆得有些不耐凡的龙太子正好是化身成人形，飞到了楚天云的身旁。

　　听到这声音，楚天云回过头，看向了龙太子，微微一笑，道：“恩，这剑诀确实威力不错，正好跟我的‘雷系’术法很搭配，当然，也正是因为如此，他才能在我的手中发挥出如此之强的威力来的。”

　　龙太子微微一笑，拍了拍楚天云的肩膀，道：“刚开始的时候，我还真的有些担心，你会被搞不定那家伙呢？可是，后来看到你那么自信，我倒也是没多想了，尤其是看到他居然还拿出了那‘五行神雷符’的时候，我更是觉得可笑至极了。这家伙，还真是自寻死路来着，在你的面前玩雷，那不是找死才怪了。”

　　楚天云笑了笑，回答道：“恩，这确实应该说是他自己倒霉了，那样的‘五行神雷符’，随即换个人，都不可能如此轻易的接下。”

　　“可偏偏，你却是如此轻松的做到了！”龙太子哈哈一笑，说道。

　　楚天云微微一笑，道：“还好是你及时赶到了，若不然，我也不可能将之击杀了。”

　　龙太子点了点头，道：“还好，你吸收我的血液，我能感觉到你的位置，若不然，我也不可能这么快就找到你，更不可能感觉到你有危险了。”

　　“呃……”楚天云听得此话，到是微微的吃了一惊，道：“你居然还能感应我？”

　　“你体内的血液，有我这边的血统，我们‘龙族’有着一种天生的‘传承’，血脉的感应自然是极强的，你感应不到正常，如果，我感应不到，那反而就不那么正常了。”龙太子苦涩一笑，解释道。

　　听得此话，楚天云点了点头，表示认同，道：“恩，你说的也很有道理。”

　　“对了，那家伙是怎么惹到你了？”龙太子突然眉头一皱，问道：“看他的样子，好像挺强的，而且，好像还只是一个分身，如果，我没有记错的话，我曾经在北海龙宫的时候，应该是见过此人的分身的。那个人，好像是叫什么‘玄影魔王’吧？”

　　楚天云点了点头，回答道：“恩，他确实是叫‘玄影魔王’，此人只不过是他的分身。之所以，想要杀我，只不过是对我身上的某样东西很感兴趣而已。”

　　“哦，什么东西啊？”龙太子有些吃惊的问道。

　　楚天云苦涩一笑，摇了摇头，神秘道：“是一样不该告诉你的好东西。”

　　“呃……”听得此话，龙太子眉头微微一皱，便是说道：“你真不告诉我吗？”

　　楚天云摇了摇头，回答道：“不告诉你，就是不告诉你，怎么，还想威胁我不成吗？”

　　龙太子嘴角露出了一丝诡异的微笑，嘿嘿的笑了起来。

　　“你笑什么？”看到龙太子嘴角这诡异的微笑，楚天云微微皱眉，问道。

　　龙太子摇了摇头，说道：“既然，你不肯告诉我，那么，我又为什么要告诉你呢？”

　　“不说就不说，我还不愿意听呢？”楚天云冷哼了一声，转过头，有些不满意的说着，便是要离开。

　　龙太子却是嘿嘿一笑，道：“你可不要后悔哦？”

　　楚天云听得此话，眉头突然一皱，似乎想到了什么，道：“你在威胁我？”

　　“你说呢？”龙太子理所当然的笑道。

　　此刻的楚天云自然已经是明白，对方在说什么事情了。

　　此次，龙太子离开，正是去为楚天云取某样在龙皇口中，所谓的很重要的东西。

　　而这件东西，到底是什么，楚天云并不知道，此刻，龙太子既然已经来了，那么，也就说明，东西也已经带过来了。

　　自己不告诉他，他就不告诉自己，这等于是在威胁了。

　　楚天云有些无奈的笑了笑，道：“好吧，真是怕了你了，其实，告诉你没什么，就是进入天机神府的‘天机符’而已。”

　　听得此话的龙太子眼睛一瞪，道：“什么？你身上还有‘天机符’？”

第615章 五张天机符


　　“什么？你身上还有‘天机符’？”

　　听得龙太子的此话，楚天云的眼睛猛然一亮，这句话之中的那个‘还’字，几乎就让楚天云惊叫了出来，他大笑道：“如果，我所猜不错的话，你的身上，我义父所留下来的东西，就是那‘天机符’，是不是？”

　　很明显的事情啊，如果，对方的身上没有“天机符”，那么，为什么要一个“还”字呢？

　　果不其然，龙太子瞪大了眼睛，疑惑道：“你怎么知道？”

　　楚天云哈哈一笑，道：“你都自己说出来了，还问我怎么知道，你啊你，真不知道怎么说你了好。”

　　龙太子微微一愣，道：“你什么说过了？”

　　龙族的智商在妖兽界自然是不低的，但是，跟人类相比，总归还是要差上一些的。

　　即便是已经活了数千年的龙太子。

　　楚天云微微一笑，便是回答道：“你刚才说的可是，你身上还有‘天机符’？”

　　“是啊，这句话，难道也有错？”龙太子有些疑惑的问道，他倒是很想知道，自己到底是错在了哪儿。

　　楚天云点了点头，道：“假如，你身上没有‘天机符’，那么，你为什么要用一个‘还’字呢？”

　　“呃……”龙太子这才恍然大悟，呵呵一笑，回答道：“你们人类啊，这脑袋还真是没法想像，这样的一个字，你居然也能抓得住。”

　　楚天云听得此话，也就是肯定了自己的猜测是正确的，道：“我义父留给我的，真的是‘天机符’？”

　　龙太子很认真的点了点头，嘿嘿一笑，道：“不仅是天机符，而且，还不是一张，而是两张！”

　　两张！

　　楚天云大吃一惊，他实在想不通，自己义父的身上，怎么可能会有两张“天机符”呢？

　　如果自己的义父有“天机符”，那么，为什么不早点告诉自己呢？

　　还有，为什么，当初龙皇也没有提醒自己呢？一直到自己离开才想这么回事？

　　难道，当真是不记得了吗？

　　种种的疑惑在楚天云的心头浮现而出。

　　而此刻，龙太子却是突然笑了笑，回答道：“你是不是在那儿疑惑，你师傅为什么没有把这两张‘天机符’的事情告诉你，是不是？”

　　楚天云微微皱眉，看向了龙太子，道：“你应该是知道这件事情，那就告诉我吧，省得我乱想了。”

　　龙太子笑了笑，道：“其实，这也没什么，你父亲当初前来‘北海龙宫’之时，身受重伤，奄奄一息，差不多已经是个死人了，是我父亲先救了他，随即，你义父就将这两张‘天机符’送给了我父亲，再然后，我父亲就答应了你义父，将他的灵魂意识保存下来，等到你到来的那一天，再去将之开启！”

　　楚天云微微一惊，有些惊讶的道：“也就是说，这两张天机符，是我义父给龙皇的，而并不是留给我的？”

　　对于这个消息，楚天云心中自然还是信了的。

　　若不然，以义父的心思，不可能不告诉自己。除非是，这两张天机符已经不属于义父自己了。

　　龙太子微微一笑，点了点头，道：“确实是如此！”

　　“那为什么你父亲要将之给我呢？”既然如此，那么，楚天云反而就更加的吃惊了，按理说，楚天云大闹了北海龙宫，给龙皇带来了不小的麻烦，甚至，还在龙族杀了人，不仅如此，还带走了他最珍贵的儿子。

　　这样的人物，身为龙族龙皇的他怎么可能忍受呢？哪还会送东西过来呢？

　　龙太子笑了笑，回答道：“其实，你并不了解我父亲的为人，他脸上看上去很严厉，或者，也确实很严厉，但是，他对我却是极好的。这一次，是看我的面子上，原谅了你，再加上，这‘天机符’对于你们人类而言，有着很大的作用，但是，对于我们龙族而言，却根本就没有任何的意义，与其拿在手中不得其用，还不如送给你，就当是给你帮我渡劫的报酬吧！”

　　听得此话，楚天云到是微微一笑，点了点头，道：“恩，我想，我大概是明白怎么回事了。”说着，便是看向了龙太子，道：“他将这两张天机符送给我的另一个意思，是不是让你回家了？”

　　龙太子微微吃惊，看着楚天云，随即，便是缓和了下来，微微一笑，点头道：“确实是如此。”

　　楚天云点了点头，回答道：“这样也好，免得你跟着我在外面要冒很大的风险，现在，我所得罪的敌人，都是一个比一个强，越来越强了。恐怕，到时候，我连自保的能力都没有，就更别说保证你的安全了。”

　　龙太子却是冷冷一笑，不屑的道：“你真以为你是什么人啊？还你来保护我的安全！也不看看我是谁？北海龙宫的超级神兽龙太子，只要我这身份一摆，一般的人，根本就不敢动手！”

　　“是吗？”楚天云若有所思应了一句，便是问道：“那极阴姥姥怎么又敢了？”

　　“还不是我们要杀他，他自然是要拼命了。”龙太子理所当然的说道。

　　楚天云点了点头，道：“听上去也是那么回事，不过……”楚天云看向龙太子，问道：“你真的决定不回去吗？”

　　龙太子笑了笑，有些尴尬的挠了挠头，回答道：“那个，我想，我还是要回去一趟的。不过，在飞升之前，我还是回去看一下你的。呵呵……”

　　说着这话的时候，龙太子颇有些尴尬，似乎是觉得自己毁了诺言，有点不好意思。

　　楚天云却是微微一笑，道：“你用不着自责，这是人之常情，就算没有这‘天机符’，你要回去，我也是赞成的。现在，有了这‘天机符’，我就更加的赞成了。”

　　龙太子微微一笑，点了点头，道：“有你这句话，我心里到也是舒服了很多，至少，不会感觉到那么不好意思了。”

　　楚天云笑了笑，随即，便是问道：“对了，你知道我‘义父’的手中，为什么会有这两张‘天机符’的吗？”

　　听得此话，龙太子却是摇了摇头，道：“这个，我就不太清楚了，不过，听我海族的人说，好像来自‘天武大陆’之上的三大古城的城主都拥有着两张这样的‘天机符’，至于，到底是怎么来的，这就不知道什么情况了。”说着，便是看向了楚天云，道：“你想知道这个事情，就去找一下，另外一个古城城主，他应该是知道的！”

　　楚天云点了点头，随即，便是摇了摇头，叹息道：“这具分身都已经被我杀了，我又去哪儿找那司马义云呢？”

　　对于那司马义云，楚天云拥有着很大的决心要将之斩杀的。

　　楚天云从楚国的逃亡开始，绝大部分的时间，都是处于一种被追杀的状态，后来，楚天云义父的死亡，也跟他有着极大的关系，这一切的一切，所以，只要想到这司马义云，楚天云的脑海之中，便是有着一股恼火在燃烧着。

　　而那边听得此话的龙太子，却是苦涩的一笑，道：“这件事情很简单，我在过来的时候，还曾经见过此人一面呢？当时，那人正跟我们海族的人在打交道，据说是他手中有一样很不错的宝贝，打算跟我们海族的人做一笔交易来着。”

　　听得此话，楚天云眼睛一亮，嘿嘿一笑，道：“太好了，只要知道他在哪儿，就足够了！”说着，便是连忙道：“太子，走吧，带我过去走一趟！”

　　龙太子点了点头，道：“看样子，你跟他似乎还有点仇啊！”

　　楚天云催促着说道：“先走吧，路上再说！”

　　龙太子点了点头，道：“那好，我们走吧！”

　　身形一动之间，两人化作一道长虹消失在天际……

第616章 你们亏大了


　　普通海族离无神领域的距离并不是很远，龙太子能在这么短的时间之内，就赶到楚天云这儿，当中的距离，肯定是不会太远的。

　　在龙太子的带领下，楚天云飞速的前行，一路之上，楚天云便是将自己与司马义云的恩怨，全部都说给对面的龙太子听了，龙太子听得楚天云说出来那些关于这‘司马义云’的事情，嘴角不由得浮现出一抹冷冷的笑意，淡淡的道：“这家伙，原来是你的大仇人啊！看样子，这交易不用弄了，你直接出手，将他弄死就行了。”

　　龙太子副理所应当的样子，说起来，是那么的自然，那么的轻松。

　　不知不觉之间，龙太子似乎都认为楚天云斩杀这样的小虾米是很轻松的事情了。

　　而他似乎已经忘了楚天云是什么实力了。

　　楚天云也没有多说什么，只是微微一笑，道：“他自然是要杀的，不过，在杀之前，我还得知道我想知道的东西才行，比如，为什么他们的手中会有‘天机符’，又比如，他手中的‘天机符’现在在哪儿？”

　　现在的楚天云手中已经拥有了五张“天机符”，如果，按照那冷无风的说法，自己再拿到一张天机符，就可以去“孔家山”，去接孔萱了。

　　孔家山是整个无神领域最恐怖的存在，其实力神秘诡异，而且异常强大。

　　连化神顶峰境界都无法击败的楚天云，想要去那儿惹事，无异于是自寻死路。

　　所以，他很认真的听了冷无风的话，并没有轻举妄动，而是老老实实的开始寻找其他的天机符。

　　只是，让他怎么也没有想到的是，“天机符”来的速度，居然是如此之快，如此之诡异。先是龙皇送了自己一份大礼，然后，龙太子又给了自己一个很重要的消息，如果这个消息属实的话，那么，只要那“天机符”在那司马义云的身上，楚天云就一定可以拿到手。

　　而那时候，就是七张天机符在手了，到时候，“天机神府”一开，基本上可以说，楚天云就是一家独大，手握七张“天机符”，再加上，那冷无风说他的“天机符”也会给自己。

　　这样一来，就拥有了八张。

　　八张天机符啊！

　　十二张天机符，楚天云一人拿了八张，那么，“天机神府”之门打开，可以说，就是为楚天云一人而打开的了。

　　想想，楚天云就觉得有些兴奋，速度再一次提升到了极致。

　　龙太子一看楚天云居然突然提速了，自然也不肯慢了步子，紧跟而上……

　　离香城不是特别远的边城海域，此刻，在一座小型的孤岛之上，却是有着一群人正在那儿，似乎正在讨论着什么。

　　“义云兄，你这次带来的这件‘极品先天灵宝’确实很不错，不过，你想换我们海族如此之多的东西，未免有些狮子大开口了吧？”一个夜叉似的家伙，微微一笑，说道。

　　那被称之为义云兄的人类，乃是一个身着白袍的中年人，如果，此刻，楚天云在这儿，自然是一眼就可以认出此人的。

　　这人，自然不是别人，乃是三大古城之一的晋空古城城主司马义云，而此刻，司马义云站在这儿，乃是在跟海族谈一笔交易。

　　前不久，他偶然间得到一件极品先天灵宝，只不过，这件极品先天灵宝是一件水属性的灵宝，对于司马义云来说，那就是比较鸡肋了。

　　再加上，他本身手中就有着一件“玄天灵宝”级别的“天虎符”，此符的威力，非常之强大，所以，对于这“极品先天灵宝”的需求并不是那么的强烈。

　　故而，就想来龙族换取一些东西。

　　而此刻，听得对面的夜叉说出此话，司马义云却是微微一笑，道：“夜叉兄，此事，你不妨再多想想吧，我这件‘水属性’的极品先天灵宝，乃是一件极品中的极品，施展出来的威力，丝毫也不弱于任何一件‘下品玄天灵宝’。我只是用它向你们交换百颗千年‘海元珠’，以及一枚‘蛟丹’而已。”

　　说着，便是微微一笑，道：“蛟丹虽然比较珍贵，但是，其价值也并不是特别高，毕竟，没有人可以肯定，就可以完全吸收‘蛟丹’的力量，即便是吸收了，也没有人可以肯定，实力就一定可以前进一步，而这‘极品先天灵宝’，则完全是可以让一个水族妖兽的实力踏出一大步的。”

　　那边的夜叉微微的皱眉，随即，便是沉吟了起来，似乎，这司马义云的话语，已经打动了他。

　　司马义云见状，心中暗暗欣喜，知道，事情多半是可以成功了，当下便是继续说道：“夜叉兄，再者，你可别忘了，肯跟你们海族做交易的人类可并不多，尤其是还拿出了一件‘极品先天灵宝’来的人物，更是少之又少的。”

　　说着这话的时候，司马义云一直在观察着对面那夜叉脸上的神色，他发现那夜叉脸上的神色，在一点一点的变得坚定了起来。

　　看到这一幕，他心中便是已经大定，知道事情十有八九应该是可以达成了。

　　不由得便是嘿嘿冷笑了起来，暗自道：“这些海族的笨蛋，一个个都是没脑子的家伙，难怪，这么好骗，若不是驴道友告诉我这件事情，我还根本不知道，拿一件‘极品先天灵宝’，居然可以换到一百颗‘海元珠’和一枚蛟丹呢？那‘蛟丹’对我的作用当然是极大的，但是，那百颗‘海元珠’却是可以让我的寿命可以更常，所吸收的灵力也是更强。如今，已经是化神境界的我，只要飞升的条件允许，那么，我基本上就可以直接飞升了。所以，我自己的命，必须要保持得更久一点。”

　　一边想着的时候，脸上还露出了微笑，那是一股得意的微笑。

　　而此时，那边的夜叉却是转过头来，看向旁边的一只乌龟，道：“乌龟兄弟，你觉得这件事情可行吗？”

　　那只乌龟站在那儿，背着一个大大的龟壳，摇了摇脑袋，道：“我觉得咱们有些不划算。”

　　听得此话的司马义云，心中微微的一凉，原本以为板上钉钉的事情，此刻，却是半路突然杀出来个程咬金，如果，真的被他从中搅浑水的话，那么，这事情，还真的就无法搞定了。

　　而那夜叉一听此话，便是来了兴趣，连忙道：“哦，乌龟兄弟，你这话怎么说？”

　　那乌龟很理所当然地说道：“这还用说吗？他就用一件货，换我们一百零一件，他也太黑了吧！”

　　那夜叉听了此话，也是理所当然的道：“恩，说得有道理，确实不能换这么多，太多了。”

　　司马义云忍不住想笑，心中暗道：“这些傻瓜，还真的就是一群白痴的家伙，居然用数量来衡量，俗不知，我真正看重的东西，只不过就是那颗‘蛟丹’而已吗？一颗蛟丹最少也值三件以上的‘极品先天灵宝’啊！”

　　听得这话，司马义云反而是更加的淡定了，微微一笑，道：“既然如此，那么，这样吧，我再要少一点，八十颗‘海元珠’如何？这一次，我是真的不能再少了，再少的话，那我就不换了。”

　　那乌龟兄弟一听此话，便是道：“恩，这样还差不多，少了二十颗，可以换了。”

　　那夜叉当即站了起来，准备说要换，但，就在此时，另一个声音传来，道：“这件极品先灵宝，就是一件垃圾，用‘蛟丹’换，你们亏大了！”

第617章 三大城主的最后一个


　　“这件极品先灵宝，就是一件垃圾，用‘蛟丹’换，你们亏大了！”

　　这个声音来得有些突然，或者说，有些莫名其妙，以至于那司马义云此刻都还没有回过神来是怎么一回事。

　　转过身，向着来人看去之时，却是微微一愣，随即，眼神之中，露出了一丝疯狂的杀意。

　　来人不是别人，正是那龙太子跟楚天云，而说话的人，自然就是那楚天云了。

　　仇人相见，分外眼红。

　　这一刻，两人的目光直接对视，火花四溅，一场无声的对峙悄然而起。

　　而在他们对峙的这一刻，这小岛周围的那些海族之人，却是突然腿一弯，向着地上跪去，不过，就在他们的腿微微弯到一半的时候，便是突然停住，随即，带着一丝敬畏的目光看向了龙太子。

　　龙太子传音给他们道：“我的身份，暂时就不用暴露了，你们就这样吧，先听从我这朋友的指挥就是了。”

　　“是！”这一刻，一道强大得有些震耳欲聋的声音传出，一旁对峙的楚天云和司马义云都是微微一惊。

　　转过头来，莫名其妙的看向了周围的众人，而此刻，周围的一众人的目光，却是看向了楚天云，而忽略了一旁的龙太子。

　　这当然是龙太子的命令了，在听他们异口同声的喊出那个“是”的时候，龙太子也是被吓了一跳，他只不过是下了一条命令，又没有让他们居然就这样喊了出来，差点没把龙太子吓个半死。

　　这要是自己的身份曝光了，那就没得玩了。

　　带着一丝孩童心性的龙太子，内心却是有着一股想要玩一玩的姿态。

　　楚天云自然明白，这一切，肯定是后面的龙太子在搞的鬼，身为龙族的太子超级神兽的龙太子，完全有这个本事让所有的海族闻风丧胆，不敢有丝毫的其他情绪。

　　只要一句话，就完全可以让他们乖乖的听话。

　　除了龙太子之外，楚天云也实在是找不出其他的答案，这些海族之人，会如此的恭敬的。

　　想到这儿，便是会心一笑，看向了一旁的司马义云，冷冷一笑，道：“怎么？多年不见，不认识我了吗？”

　　楚天云的口气，略带着一丝调侃，在楚天云必杀名单前两位的两个人，已经死了一个，还有一个，此刻就站在自己的身前，楚天云自然是想要将此人也给斩杀了，为义父报仇的同时，也是为自己的师傅报仇，更是为自己出了这一口恶气。

　　司马义云听得此话，哈哈大笑，道：“怎么可能不认识呢？胆小鬼，我还以为，你这一辈子都不会在我的面前出现了呢？没想到，现在还是终于出现了。”

　　司马义云怎么也没有想到，会在这儿见到这楚天云，原本，他以为这楚天云或许这一辈子都不可能进入这“无神领域”的，更不可能再出现在自己的面前了。

　　毕竟，自己是什么样的人，自己是什么样的实力，都是人尽皆知的事情，他如果不是想找死的话，应该是不会再出现在自己的面前了。

　　即便是他拥有着越级而战的实力，但，那又如何？自己的手中可是拥有着玄天灵宝，实力，也已经是达到了化神顶峰的境界，一般的化神初期境界人物，他早已经不放在眼里了。

　　更何况，只不过是一个元婴顶峰境界的小角色呢？

　　楚天云淡淡的一笑，不置可否的道：“其实，我一直在找你的，只是，一直没找人而已，如果，不是我朋友告诉我，我还不知道你在这儿呢？”

　　楚天云说着这话的时候，嘴角的笑意更浓，似乎是在嘲笑着什么。

　　而司马义云的眼神微微的闪烁了一下，疑惑道：“你一直在找我吗？”

　　在他的心里，楚天云绝对不可能是自己的对手，他如果来找自己，那绝对是来找死的。

　　但是，此刻，听了对方的话，司马义云却不这样认为了，一个人，就算是要死，也绝对不会去找他的仇家送死的。

　　那么，很显然，他并不是来找自己送死的，而是真的带着一定的把握来杀自己的。

　　他确实拥有着越级杀人的本事，司马义云也丝毫不怀疑，对方真的可以给自己造成不小的杀伤力，但是，司马义云同样不认为，楚天云真的有这样的击杀自己的本事。

　　想到这儿，司马义云心中便是冷冷连连，暗道：“差点，就被他的这句话给吓到了，只不过是元婴顶峰境界而已，那又能如何？以我的面前，连普通的化神初期境界强者，我都不放在眼里，更何况是他呢？”

　　他的这个想法，才刚刚响起的时候，楚天云的一句话，直接便是让他的心落入了谷底，“天武大陆，三大城主，我义父是你们逼死的，而那玄魔则是我亲手斩杀，现在，三大古城的城主就剩下你一人而已，你觉得，你今天还有本事从这儿离开吗？”

　　“你……你说什么？”司马义云以为自己的耳朵听错了一般，玄魔确实是死了，这个消息，他早就收到了。

　　不过，他当时得到的消息是，玄魔是死于那阴魔谷之中的。

　　而现在，楚天云居然说他是杀的，这怎么可能呢？

　　“不，这不可能的，玄魔是死于那‘阴魔谷’之中的，被那些阴魔之气所杀，怎么可能是被你所杀的呢？”司马义云猛然摇头，不相信的说道。

　　楚天云冷冷的一笑，道：“你觉得，那‘阴魔谷’的阴魔之气，真的有这么厉害，而玄魔跟那个家族的人，都是白痴，等着那阴魔之气来杀吗？”

　　“这……”司马义云曾经也想过，这样的事情，确实是有点诡异，是不太可能发生的，可是，仔细想想，当时，在那儿并没有什么人拥有如此强大的实力，可以将玄魔斩杀，再灭了那儿的一个家族啊！

　　玄魔的实力怎么样，司马义云是很清楚，比之自己，那都是只强不弱的角色，怎么可能会被楚天云这样说杀就杀了呢？

　　还有那一个强大的家族，其中也有化神境界的强者。怎么可能如此的不堪一击，被一个元婴顶峰境界的人物，全部击杀呢？

　　司马义云是绝对不敢相信这一切的。

　　“你信也好，不信也罢。”楚天云冷冷的一笑，说道：“今天，我来这儿，只不过是来告诉你，你的时辰已到，是该上路的时候了。”

　　司马义云冷冷一笑，怒极反笑，道：“你这小子，嘴上还是那么的嚣张，不过，今天，到底是谁送谁上路，还是一个未知之数呢？你莫非真以为，我怕了你吗？”

　　“何须你怕我！”楚天云冷冷一笑，道：“我要的只是你的命而已，当年，逼死我师傅的仇，逼得我成为丧家之犬的仇，逼死我义父的仇，今天，我就全部跟你好好的算一算，讨一讨。”

　　“大言不惭，口舌之利。”说着这话的时候，司马义云还冷冷一笑，转身对一旁的海族之人，道：“夜叉兄弟，乌龟兄弟，这是在你们海族的地盘，只要你们愿意帮我斩杀了眼前的这个人类，那么，我这柄‘极品先天灵宝’就只跟你们换上一枚‘蛟丹’如何？”

　　楚天云听得此话，便是呵呵一笑，有些无耻的看着对面的司马义云。

　　而那些海族之人，则是皱着眉头沉思了起来，片刻之后，那乌龟说道：“让我们杀人，居然只付出这么一点代价，划不来，不干！”

　　司马义云听得这话，到是猛然愣了一下，咬着牙，狠声道：“那好，只要你们帮我斩杀了此人，那么，这件‘极品先天灵宝’，我就直接送给你们了。”

　　那乌龟瞪了眼睛，贪懒的道：“真的？”

　　“真的！”司马义云大喜，很认真的点头道。

　　结果，那乌龟很果断干脆的道：“不干！”

第618章 喷你一脸王八水


　　“那好，只要你们帮我斩杀了此人，那么，这件‘极品先天灵宝’，我就直接送给你们了。”

　　那乌龟瞪了眼睛，贪懒的道：“真的？”

　　“真的！”司马义云大喜，很认真的点头道。

　　结果，那乌龟很果断干脆的道：“不干！”

　　司马义云双眼一翻，险些没被气死，这乌龟摆明了就是在耍他啊！

　　如果，不是他担心楚天云真的有些杀手锏，会对他造成杀伤，为了以防万一，他是绝对不会做这样的亏本生意的。

　　只可惜，现在，即便是他想做这样的亏本生意，貌似，对方也不买账了啊！

　　司马义云那个气啊，只差没把对方给活活掐死了。

　　当然，更让司马义云气得无话可说的是，这乌龟后面居然还来了这样的一句话，“你真以为我是傻子啊！就凭一件‘极品先天灵宝’就想换我们的‘蛟丹’，我喷你一脸王八水啊！一件‘极品先天灵宝’至少是可以换两枚‘蛟丹’的，哼，真以为我笨，想杀我黑啊！”

　　“啪！”的一声，乌龟的龟壳之上，被狠狠的踢了一脚，“哎呀！”一声惨叫传来，夜叉握着自己的左手，惨叫了起来。

　　“兄弟，你怎么了？”乌龟也是大吃一惊，回头焦急地问道：“我不是早跟你说过了吗？如果觉得我说错话了，要记得提醒我，不要打我的吗？你看看，你每次都不听，每次都打在铁板上，每次吃亏了，还偏偏不长记信，真拿你没办法啊！”

　　夜叉眼睛一翻，差一点直接倒在了地上，强忍着疼痛，怒吼道：“你个白痴啊！他说我们的‘蛟丹’最少值两件‘极品先天灵宝’，而不是这‘极品先天灵宝’最少值两枚‘蛟丹’，你个蠢货！”

　　“哦，我明白了！”那乌龟点了点头，一脸恍然大悟的表情，转过头，对着那司马义云怒喝道：“你个蠢货，你听到了吗？一枚蛟丹最少值两件极品先天灵宝，你居然拿一件来忽悠我们，真当我们是傻瓜啊！我喷你一脸王八水，你个死王八！”

　　楚天云站在一旁，几乎没有直接倒地，见过活宝，没见过这样的活宝。

　　还真是笨得可以，傻得天真！

　　刚才，自己只不过是跟龙太子说，这家伙在骗你们海族的人呢？这件“极品先天灵宝”根本就值不得一枚“蛟丹”。

　　虽然，楚天云对于蛟丹的了解并不多，但是，进入修真界这么久了，哪能没听说过一些关于蛟龙的事情呢？

　　蛟龙乃是一种杂交龙，是一个拥有着龙族血脉的远古异常，实力很是不弱，所凝聚出来的“蛟丹”，被修真者服用之后，威力也是会大增很多的。

　　相之于极品先天灵宝的罕见，“蛟龙”则要更加的闻见得多，也更加的少得多。

　　故而，这“蛟丹”比之极品先天灵宝更值钱，这是不言而喻的。

　　只是，让楚天云哭笑不得的是，这样的一件小事，被这两个活宝给翻译过来，居然成了如此搞笑的场面。

　　尤其是那句，“我喷你一脸王八水”，真是太给力了。

　　想到这句话，楚天云就忍不住想笑，而那边的司马义云其实也很想笑，只不过，对方是在指名道姓的骂他，他怎么笑得出来呢？

　　难道，笑对方骂自己骂得好吗？

　　阴沉着脸，看着对面的乌龟，冷哼了一声，道：“你有种！”

　　“我很有种，是你没种！”那乌龟一脸自在笑道：“你若有种，你就上啊！在这儿罗嗦什么！人家要杀你呢？”

　　楚天云嘴角浮现出一抹冷漠的微笑，他看了一眼司马义云的脸，此刻的司马义云，脸上的表情，那是要多精彩，有多精彩的。

　　司马义云冷哼了一声，干脆就不理会眼前的这只乌龟了，而是看向了楚天云，冷笑道：“臭小子，若想打架，咱们就找个地方解决，在这儿，被这么多人看着，我们任何一方惨败，都会被他们占了便宜的。”

　　司马义云在打什么算盘，楚天云并不知道，也并不打算追问，他只是冷冷的一笑，道：“你没听明白吗？是我要你的命，是我要杀你。所以，你必须死，至于地点，不是你来挑，而是我已经给你选好了，你在哪儿，哪儿就是你的必死之地！”

　　一听此话，司马义云当即脸色便是一冷，哼了一声，道：“好猖狂的家伙，不给你一点厉害瞧瞧，你真以为我好欺负吗？”

　　话音落下，司马义云身形一动，手中一晃，一把长刀在半空之中显现而出，长刀一出，半空之中，一道刀光一闪而没，带着呼啸的狂风，从半空之中，划出一道长庞，狠狠的斩向了楚天云。

　　那一刀，气势如虹，刀光烁影之间，一刀已经是斩到了楚天云的身体之上。

　　楚天云冷冷一笑，不闪不避，只是，身体之上，一层淡淡的蓝色光芒闪现而出，而此刻，楚天云的食指伸出，向着地上点了点头，冷笑道：“你在我的眼中，就是一个垃圾！”

　　话音落下，对方的长刀，狠狠的一刀，已经是直接斩在了楚天云的身体之上，楚天云的身体纹丝不动，那把长刀被直接斩在楚天云的身体之上，被狠狠的弹了回去，震得退出了数米之远。

　　这一切，仿佛是正好为了应证楚天云那个手势，以及那句话一般。

　　而一旁看着这一切的海族之人，都是瞪大了眼睛，他们自然都是很清楚，那个人类的实力乃是化神初期顶峰境界的实力，这一记刀法下去，即便是化神境界之人不防守，那也是必死之局面。

　　而眼前这个元婴顶峰境界之人，居然是没有丝毫的反应，好像根本就是在给他挠痒一般。

　　这样的身体防御能力，恐怕，就连一旁的龙太子都没有吧！

　　“这家伙的实力，太恐怖了，还好有龙太子在这儿，若不然，我们真答应下来了，可就死定了！”

　　“是啊！这家伙的境界很低，实力如此变态，真是一个怪物啊！”

　　一群人都是纷纷的低声议论着。

　　唯有不远处的龙太子，嘴角带着一丝冷冷的笑意，这一切，都在他的预料之中，楚天云在对阵一位化神顶峰境界的分身的时候，都能将之击杀，更别说你一个小小的化神初期境界的人物了。

　　可以说，现在的楚天云，乃是化神顶峰之下的第一人，所有，真身未曾真正达到化神顶峰境界之人，根本就不是他的对手。只要他想，就一定可以将对方给轻松的斩杀的。

　　“每一次看到这家伙对敌，总给人一种畅快的感觉，这家伙的实力，实在很恐怖，战斗的方式，也很热血很给力！”龙太子不由暗自嘀咕了一句。

　　楚天云自然不会知道龙太子心中是什么想法，他只是冷冷的注视着，此刻，被震得退出了很远的司马义云，嘴角带着一丝嘲笑般的微笑，道：“你劝你还是不要保留的好，若不然，别怪我没给你施展本事的机会！”

　　猖狂，太猖狂了！居然如此的无视一个化神初期境界的人，是可忍，孰不可忍啊！

　　司马义云的心中如此的呐喊着，可是，身体却是不敢妄动，有些震惊的看着远处的楚天云，心中那种害怕的感觉却是越来越强烈，仿佛成了一种魔障。

　　对面那楚天云的实力，到底如何，他不知道，不过，此刻，展现出来的防御能力，着实是让人大吃一惊。

　　自己的全力一击，居然没能给对方造成杀伤，未免也太恐怖了一些吧。

　　想到这儿，司马义云突然冷哼了一声，道：“算你狠！”狠字落下，身形一动，便是想要逃走。

　　楚天云冷冷一笑，身形一动，便是追了上去，与此同时，一个声音便是传出，“你逃得了吗？”

第619章 最后一个城主的陨落


　　“你逃得了吗？”

　　这声音在司马义云听来，仿佛就是一道追魂的魔音，在脑海之中不断的冲击着他的神经。

　　始终让他感觉自己好像是被某个东西给包围住了一般。

　　一种害怕，和危机的感觉，无形之中蔓延到了他的心底。

　　身体猛然加速往前一冲，然而，这一冲，似乎效果并不是很大，那种危机感，并没有离开自己，相反，反而还靠得更近了一些似的。

　　这一刻，司马义云的眉头突然一皱，眼中闪过一丝冷冷的杀意，冷哼了一声，猛然便是转身，随手一挥，那把大刀便横飞着斩了过去。

　　强大的灵力，带起一片呼啸的风声，划过空间，直接砸向了楚天云。

　　楚天云冷冷一笑，不屑的道：“哼，不自量力！”

　　话音落下的同时，楚天云手握成拳，蓝色的雷系力量，猛然之间暴涨，随即，楚天云直接便是一拳轰了出去。

　　强大的雷系光芒，在半空之中，显得异常的耀眼，狠狠的撞击在那把大刀之上，“砰”的一声，雷芒与刀芒相击，传来一声“铛”的声音，仿佛是金属碰撞的声音一般。

　　随即，便是“嗤”的一声传来，半空之中，司马义云所扔出去的那把大刀，反弹而开，半空之中，那把大刀，突然便是“砰”的一声，如散花一般，变成了数块铁片，落在了这小岛的大地之上。

　　看到这一幕的司马义云，嘴巴张得大大的，即便是他早已经知道，这刀扔出去，多半是没有任何杀伤力的，但是，却怎么也没有想到，这把刀居然会直接被楚天云一拳就直接砸成了粉碎。

　　如此强悍的攻击力，确实是可以直接一拳将他击杀的，只要楚天云的拳头打在了他的身上，那么，司马义云完全可以肯定，自己一定会跟这个世界说再见了。

　　想到这儿，司马义云的额头之上，冷汗便是直接冒了出来。

　　与司马义云的胆颤心惊不同，远处看到这一幕的海族众人，则是倒吸了一口凉气，如果说，之前他们对楚天云的防御力，狠狠的吃了一惊，那么，此刻，对于楚天云如此恐怖的攻击力，那就是真正的被吓到了。

　　如此恐怖的攻击力，而且，还是纯粹的物理攻击能力，放眼整个修真界，还真的不可能再找出第二个人。

　　即便是号称身体力量最强大的妖族龙族的超级神兽龙太子，恐怕，也未必拥有着如此恐怖的身体攻击力和防御力吧！

　　“这样的妖怪，到底是哪儿跑出来的？如此恐怖的攻击力和防御力，怎么可能在一个人类修真者的身上出现呢？”有人很是不解的呢喃道。

　　“恩，说得没错，如此恐怖的人物，到底是哪儿冒出来的呢？”

　　“应该说，到底需要怎样的过程，才能造就一个物理攻击力和防御能力，都是如此之强的怪物呢？”

　　众人小声的嘀咕着，自然是不敢直接去问一旁，正在看得入神的龙太子的。

　　龙太子当然也不会去回答他们这些无聊的话题，别说他知道了，就算他知道，他也不会去说的。

　　楚天云无论做什么事情，总是都会为自己的身份做一些隐藏，这是对自己的一种尊重，只要自己没有想要暴露身分，他是绝对不会说出来的。

　　而既然对方如此对自己，龙太子自然也清楚，自己也肯定是要如此对待别人的。

　　当然，其实他的心中，也跟着那些人有着同样的想法，到底需要怎样的过程，才能培养出一个如此之恐怖的人类修真者呢？

　　这个问题，他不知道，也无法找到答案，自然更不可能去问楚天云。

　　他很清楚，这样的问题，即便是问出来了，对方也肯定不会说的。如果，对方肯说，那就一定会对自己说的。

　　毕竟，这是对方的秘密，如果自己冒然发问，反而是会被对方看轻了。

　　所以，龙太子也是一直没有就这个问题，而发问的。

　　※※※

　　另一边，楚天云将那把大刀直接粉碎之后，便是抬头看向了那边的司马义云，这一次，楚天云并没有直接攻击过去，而是微微一笑，问道：“听说你的身上，还有着两张‘天机符’？”

　　听得此话的司马义云眉头微微一皱，随即，突然想到了什么似的，微微一笑，道：“是有两张，不过，其中的一张，我已经将他们给了‘空冥鬼王’，而另一张，则还在我的手中，不过，我却是没有带在身上的。”

　　说着，顿了顿之后，才继续说道：“‘空冥鬼王’曾说过，谁敢动我，就等于是与他为敌，我手中的这张‘天机符’，他拿不到，也绝对不会让别人拿到的，谁拿到了，谁就会死得很惨。”

　　楚天云听得此话，眉头微微一皱，倒是没有想到，自己只是刚刚发问，对方居然就说出来了这么多的信息。

　　司马义云说完之后，便是微微一笑，道：“姓楚的，我警告你，如果，你不想死的话，最好还是别动我，否则的话，你会死得很惨的。”

　　“空冥鬼王”乃是这无神领域的几位顶峰强者之一，比之一般的化神顶峰境界之人，那还要强上许多的。

　　可以说，在整个“无神领域”，他就是一个神一般的存在，是力量的代名词。

　　楚天云不管如何的再厉害，难道，还能翻了天，打得过“空冥鬼王”吗？所以，司马义云很理所当然的搬出了空冥鬼王做底牌，来威胁楚天云。

　　楚天云很是不屑的冷笑道：“如果，你不说这威胁的话，或许，我还真的会考虑一下，用你这条命来换那张‘天机符’，不过，现在你既然已经说了这些话，那么，就算你肯换，我也是不会再跟你换了。”

　　楚天云是那种最受不得威胁的人，别人如果威胁他，那么，他会毫不犹豫的还已颜色。

　　司马义云听得此话，果然便是脸色一变，冷冷的一笑，道：“就算你真肯跟我交换，我也不会跟你做的，哪怕是死，我也不会将之交给你的。”

　　楚天云点了点头，微笑道：“恩，那你就去死吧！”

　　说罢，身形一动，便是直接的杀向了对面的司马义云，到了这一刻，已经是再没有什么话好说了，至于，他们的手中为什么会有两张“天机符”，楚天云也没那个心思知道了。

　　对方的话，已经激起了他的杀气，所以，根本就不需要再说其他的话语，也不需要再用任何的话语来交流。

　　“你敢这么说？我就敢送你上西天！”半空之中，楚天云的身影高高的跃起，借助了那“雷霆双翅”的强大威力，猛然便是直接冲杀向了对面的司马义云。

　　而那司马义云见到此幕，脸色也是微微一变，他很清楚，这件事情，已经是没有了回头路可走，既然，已经决裂，那么，就只有誓死一拼了。

　　想跑，自然是有些不可能的，对方的速度，好像比自己还要快一些，所以，与其跑，还不如直接拼一场。

　　当即，便是手腕一翻，手掌之中，一枚“印玺”便是出现，那司马义云手握着那枚“印玺”，向着半空一抛，强大的光芒闪现而出，光芒之中，一头凶猛的老虎，直接便是闪现而出。

　　在出现的那一瞬间，便是带着火红的光芒，直接撞向了楚天云。

　　楚天云却并没有怎么放在心上，只是冷冷的哼了一声，手掌之上，蓝色的雷系力量不断的闪烁着，一拳直接便是轰了过去，那头老虎直接便是挡在了司马义云的身前。

　　只听一声“轰隆隆”的响声传来，半空之中，楚天云的身体被直接震得退了数十米的距离。

　　不过，半空之中，那边的司马义云却是瞪大了眼睛，有些不敢相信的看着眼前的这一幕，半空之中，那头与楚天云对抗一击的猛虎，居然直接就被这一拳给轰散了，成为一些灵力，飘浮在了半空之中。

　　司马义云脸露震惊之色，呢喃道：“这怎么可能？”

第620章 轰杀天虎


　　“这怎么可能？”

　　司马义云张大了眼睛，不敢相信这一切居然是真的。

　　自己的天虎符，那可是下品玄天灵宝，他所化成的灵兽，甚至达到了化神中期境界的实力，然而，一只化神中期境界的神兽的一次攻击，居然被对方一拳就给直接打散了。

　　如此恐怖而惊人的实力，确实是让他有些心惊胆颤。

　　这“天虎符”在他的手中，向来都是最后的底牌，一路走来，这“天虎符”可是为他化解了不少的危机。

　　尤其是在这无神领域，甚至是多次让他从一些化神中期境界的强者手下成功的逃脱。

　　可以说，这“天虎符”是他最后的底牌，是他最强大的武器。

　　然而，这一刻，“天虎符”才刚刚出现，便是被对方，直接一拳给轰散了。

　　“我说过，你就是一个垃圾，那你就一定会是一个垃圾，这一点，是绝对不会错的。”楚天云阴测测的冷笑了一声，身形一动之间，已经是攻击了过去，这一次，楚天云身形一晃，便是如一道流星一般的闪过。

　　其速度非常的惊人，在其闪动的过程之中，他的身体之上，一道蓝色的雷系灵力突然便是涌现而出。

　　淡淡的蓝色光芒，如此的耀眼而夺目，猛然间，楚天云一拳直接便是轰杀了出去，威势凶猛，霸道疯狂。

　　那边的司马义云眼中闪过了一丝惊骇之意，猛然间，寒芒一闪，冷声道：“我跟你拼了。”

　　话音一落，张口便是吐出一口鲜血，鲜血染在了那件“天虎符”之上。

　　“天虎符”顿时光芒大显，只见，那“天虎符”在一片血光之中，突然便是显现出一只巨大的猛虎。

　　那只巨大的“猛虎”身上，强大的血色光芒，如此的耀眼而夺目。

　　“天虎符”乃是上古时期的一位强大高手，用封印的手法，将一只化神中期境界的强大神兽“天虎”封印其中。

　　这样的封印，或多或少会减少这“天虎”的能力。

　　但是，当司马义云用自己的强大精血，将之召唤出来的时候，那“天虎符”之上的天虎光芒猛然间便是大盛了起来。

　　强大的妖兽能力，在这一刻，便是爆发了出来。

　　“吼！”撕心裂肺的强大嘶吼之声传出，那轰隆隆的响声，比之龙太子的龙吟之声，也是丝毫不弱的。

　　在这强大的嘶吼声之中，楚天云冷哼了一声，拳头之上雷芒丝毫不让，直接便是拳轰杀了过去。

　　蓝色的光芒，与血色的光芒，在半空之中来了一次正面的交击。

　　蓝红两色光芒在半空之中撞击在一起，“轰”的一声，血色光芒在撞击的这一刻，突然便是光芒大盛，越发的耀眼而夺目起来。

　　蓝色的雷系灵力同样不甘示弱，狠狠的压着那血红光芒。

　　“吼！”的一声再次传来，那血色光芒之上，突然一股强大的力量传出，空间猛的就颤抖了起来。

　　狂风呼啸之中，那血色的光芒，突然便是大盛了起来，如一把巨锤，轰然便是压下，直接顶在了楚天云的蓝色雷系灵力之上。

　　楚天云的身体，被这股强大的力量，狠狠的震住，楚天云只感觉自己的体内，血液翻滚不休，不由的微微吃了一惊，体内的本源雷系灵力，猛然冲出，直接撞击在那道血红光芒之上。

　　“轰！”的一声，强烈的撞击之声传来，随即，天空之中，蓝色两色光芒便是彻底的分开。

　　楚天云的身体，被这股强大的灵力，狠狠的震得退出了数十米之远，而那边的血色光芒，在半空之中，依旧那么耀眼，没有后退半步，唯一不同的是，那血光之中的天虎，看上去似乎虚弱了许多。

　　司马义云脸色苍白，眼中满是骇然之色，看着那边的楚天云，不断的喘着粗气。

　　楚天云的眉头微微一挑，冷冷的看着对面的司马义云，惊讶道：“还真没想到，你居然如此的大胆，将自己精血与灵魂，全部都出卖给了这只化神中期境界的神兽，用这样的方式，来激活这只神兽。让它的威力，发挥到最大。”

　　从刚才接手的过程之中，楚天云便是已经明白了，那边的司马义云做了一个无法回头的选择，那就是用自己的精血和灵魂，注入了那“天虎符”之中，成功的激活了那“天虎”。

　　让这“天虎”的灵魂和力量都达到了极致，那么，威力自然也就可以发挥到最大的程度。

　　这样的做，好是好，不过，却是有着一个致命的弱点，——那就是，即便最好他赢了，他以后，也只能像一个傀儡一样活着了。

　　楚天云是怎么也没有想到，对方会有如此的魄力，以自己的生命为代价，只为与自己一战，或者说，只为了杀自己。

　　想到这儿，楚天云的嘴角冷笑之意更加的浓烈了起来。

　　“只要能杀了你，就算我死，也没关系。”司马义云眼中闪烁着寒芒，冷冷的声音透着一股不容置疑的绝决。

　　远处，那些看到这一幕的海族之人，同样是吃惊不小。

　　“到是没想到，这个人类的魄力居然如此之大，敢用自己的全部来牺牲，只为这一战！”

　　“这主要是因为他手中的‘天虎符’，还有着跟那人类一拼的实力，若不然，他也不敢这么做的。毕竟，他这是在赌命了。”

　　“是啊，他们人类都是很聪明的，从来不会干这种傻事情的，除非是被逼急了。”

　　“看双方的样子，那个怪物一样的人类，估计是不太可能赢过对方了，对方有着‘天虎’作为依仗，自保，肯定是没什么问题了的。”

　　“恩，确实是如此，刚刚的一招，已经完全的暴露了那个怪物一样的人类的实力，他恐怕是，很难再有什么作为了。”

　　一群海族的人，都在低声的议论着，看不懂没关系，但，这并不影响他们自娱自乐。

　　不过，一旁听得此话的龙太子，却是有些忍不住插了一句嘴，道：“你们知道个什么屁啊！不要在那儿乱讲，这一战，你们看着吧！我带回来的这个人，必定会赢，而且，还是很快就会赢下来。”

　　“呃……”

　　一群海族之人，都没想到，这种时候，龙太子居然会插嘴，他们倒是很想顶嘴，可是，对方乃是龙族太子，龙太子啊！

　　他们哪里还敢顶嘴啊！所以，只能是闭着嘴巴，看着半空之中的战斗。

　　虽然，他们都很相信龙太子的话是不会错的，可是，从场面上来看，无论怎么看，那怪物一样的人类，似乎都很难赢得下来啊！

　　※※※

　　这边的楚天云自然是不清楚，那边的海族之人在想些什么的。

　　他只是冷笑的看着对面的司马义云，冷冷一笑，道：“你真以为，你激发出了这‘天虎符’，你就可以击杀我了吗？”

　　司马义云冷哼了一声，眼中闪过了一丝凶芒，“杀不杀得了，你马上就会知道了。”

　　话音一落，司马义云的手指点了一下楚天云，只见半空之中，那团血芒，便是突然大盛，血芒之中的猛虎，咆哮了一声，直接便是冲向了楚天云。

　　半空之中，那只庞大的猛虎，带着嘶吼之声，血色的光芒在风中异常的耀眼而夺目。

　　楚天云的眼睛微微的一眯，嘴角浮现出一抹冷冷的微笑，随即，便是冷哼了一声，手握成拳，强大的蓝色光芒，在半空之中带着呼啸的风声，针锋相对的冲了过去。

　　半空之中，一蓝一红的两道强大的光芒，再一次形成了一种耀眼夺目的对击之壮。

　　下一刻，“轰”的一声传来，楚天云的拳头之上，强大的雷芒闪烁而出，手臂之上，那雷芒显得越发的耀眼，好似变了一般。

　　震住了那边的血红光芒，强烈的血红光芒凝聚在一起，似乎已经没有任何的动手之力……

　　这一刻，胜负似乎已见分晓……

第621章 最后一个城主的陨落，分离


　　红蓝两色的光芒，在半空之中撞击在一起，形成了一种对峙。

　　尤其是楚天云的蓝色的雷系灵力，更是狠狠的震压住了对方的血色光芒。

　　那股红色的光芒，很想反弹，但是，楚天云所施展的可是最纯最强大的本源之力，比之刚才的那随意一击，可是要强大太多了。

　　强如神兽天虎，也是很难挣脱的。

　　毕竟，此神兽的实力还只是化神中期境界，而且，被封印了这么久，实力自然是要大减的。

　　当然，还有一个最关键的地方，那就是司马义云本身的实力，确实不怎么样。

　　即便是他用精血和灵魂之力为代价，也无法真正的激发这“天虎”的全部实力。

　　所以，此刻的“天虎”才会被楚天云直接压制住。

　　在楚天云将其狠狠的压制住的一瞬间，楚天云的双眼之中，一道诡异的雷芒一闪而出，“嗖”的一声射出，如一把飞刀一般，狠狠的划过了半空，如流星划破夜空一般，一闪而逝，却是直接穿透了那道“血光”。

　　将那道“血色光芒”直接给打穿，打出了一个洞口。

　　随着洞口的出现，那血色的光芒，也是一点一点的消失不见，好似所有的能量，都是随着这个洞口，在飞速的消散着。

　　“吼！”强烈的嘶吼之声传来，楚天云的身体再一次震得微微后退，但是，那边的血光，在楚天云一拳震下其全部的力量之后，以“雷霆之眼”的“雷霆之芒”一击必杀。

　　这一切，行云流水，动作迅速，出手，停手，片刻之间，便是已经直接将那只“天虎”给轰杀了。

　　过程很简单，结束也很快。

　　快速度，简单效率高，这就是属于楚天云的绝对强杀。

　　这样的感觉，就是楚天云一直在追寻的感觉，杀敌，就是要如此。快，准，狠，一击必见效。

　　天虎被斩杀，半空之中的血色光芒猛然消失不见，那枚“天虎符”在半空之中“轰”的一声，爆炸了开来，化作了无数的碎屑，被风一吹，便是随风飘散不见了踪影。

　　远处的众海族之人，看到这一幕，都是微微的后退了一步，心中不禁微微有些胆寒，如此恐怖而犀利的攻击，直接一招就将对方给斩杀了，这速度，这实力，绝对是前无古人，后无来者的。

　　当然，前提是，这个怪物的实力只有元婴顶峰境界，而那边的神兽却是化神中期境界。

　　“这家伙，真是太牛逼了，我本来还他死定了，却没想到，一击就将那‘天虎’给击杀了。”

　　“是啊，这恐怖的家伙藏得实在是太深了，我感觉，他这还没有使出全力呢？如果，出全力的话，恐怕，威力还要更大。”

　　“我也这么觉得，你看那家伙斩杀那‘天虎’之后，看上去，那么的轻松，好像没什么事一般，这样的人，实力最少也是可以跟化神顶峰境界之人相抗衡的存在。”

　　众人你一言，我一语的猜测着楚天云的实力。

　　一旁的龙太子微微一笑，似乎兴趣很浓，也是忍不住跟这些虾兵蟹将说道：“杀鸡蛋何须用牛刀，用这样的实力，将其斩杀，那还是看得对方起了呢？”

　　楚天云的实力，到底如何，别人不知道，他龙太子那是一清二楚的，这样的实力，仅仅也只能说是拿出了一半的本事而已，如果，拿出那把“天雷剑”，其实力，恐怕还会更高。

　　当然，这些虾兵蟹将永远也不会明白，一个真正的化神顶峰境界的强者的实力是多么强大的。

　　自然也就无法相信，楚天云如此之强的实力，依然很难在一直化神顶峰境界之人的手中讨得什么便宜，更别说那些站在这个无神领域最顶峰的存在了。

　　嘴角挂着淡淡的笑意，龙太子一脸的自豪。

　　而听得龙太子此话的众海族之人，都是脸色哗一变。

　　“太子，此人真的如此之厉害吗？”

　　龙太子不屑的道：“你这不是废话吗？本太子我还需要跟你说谎吗？”

　　众人一听，也是这个道理，纷纷胆颤心惊。

　　“这样的怪物一般的存在，居然是出自于一个人类，实在是太可惜了，如果，是我们妖族之人，那就好了。”

　　“我们妖族，物理防御和物理攻击能力强大的存在，比比皆是，人类之中出一个人物，那是一个奇迹，若是我们妖族，那么，就未必是多么大的奇迹，而且，一个如此人物，在我们妖族出现，那肯定也不可能安全的活到现在了。”

　　“也是啊！妖族的人，那是弱肉强食最明显的存在，此人如果在妖族，指不定就被哪只凶兽早给吞噬了呢？”

　　几人在低声的议论着……

　　楚天云却是并没有去听这些话，他也没那个必要去关注这些事情，这些事情，根本就不是他需要关心的。

　　他此刻所需要关心的，仅仅只是斩杀了眼前的司马义云。

　　司马义云在那“天虎”消失之后，便是愣在了那儿，脸色苍白，眼神之中，那涣散的眼神，似乎已经说明了一切。

　　楚天云冷冷一笑，淡然道：“新仇旧恨，今天总算是了结了。天武大陆，三大古城的城主，我义父虽然先走了一步，但是，你们两位，我两样不会让你们安然的活在这个世界，玄魔已走，你也跟上吧！”

　　楚天云的声音，到了后面的时候，变得有些沙哑了起来，透着一丝淡淡的哀伤，弹指一挥之间，一道蓝色的雷系灵力，便是化作一道直接打了司马义云的身体之上。

　　“啊！”一声惨呼之声传来，已经完全没有了任何还手之力，或者说，已经接近于死亡的司马义云，在这一记雷芒的攻击之下，被直接轰飞，鲜血狂喷，脸色苍白，眼中的神色渐渐的一点一点的消失。

　　或许，直到死，司马义云也不会想到，自己是以这样的结局而收场。

　　而且，还是死在那个他最想不到的人手上。

　　这还真是应证了那句话，三十年河东，三十年河西，当年之耻，必有今日来还之时。

　　看着司马义云那落入海中，渐渐沉入海底的身体，楚天云如释重负的长长的舒了一口气，“义父，你的大仇，总算是替你报了。你可以安息了。”楚天云深深入的吸了口气。

　　此时，一旁的龙太子却是悄悄的走到了楚天云的身旁，拍了拍楚天云的肩膀，道：“好了，现在，所有的事情，都已经解决了，你总算是可以安心了。”

　　楚天云苦涩一笑，点了点头，回答道：“恩，应该说，在我现在能力范围之内，我想办到的事情，差不多都办成了。”

　　“那你接下来有什么打算？”龙太子微笑着问道。

　　楚天云想了想，便是回答道：“接下来，我想去一趟玄州，找到那人之后，我就应该离开这儿，前往某个地方了。”

　　龙太子听得此话眉头微微一皱，道：“恩，你到底要去哪儿，我就不问了。总之，好好保重吧！”

　　楚天云点了点头，回答道：“你也是！”

　　两人之间，并没有太多的话语，几句简单的话，就已经可以表明一切了。

　　龙太子点了点头，手掌一翻，两张‘天机符’，便是出现在了他的手掌之中，龙太子递给楚天云，道：“这是你义父的东西，是我父亲的心意，希望，你不要怪罪龙族。”

　　楚天云苦涩一笑，拍了拍胸脯道：“你们的心意，我放在这儿了。”

　　“恩，事情已经办好了，我该走了，要不然，时间就赶不及了。”龙太子微笑道。

　　楚天云点了点头，道：“恩，那好吧，我正好也要走了。还要去办某些什么事情。”

　　“恩，告辞！”

　　“再见！”

　　两人就此分离，楚天云前往云州，去拿第六张“天机符”，龙太子向北海龙宫而去……

第622章 云州聚会（上）


　　云州乃是云天道王的老家所在地，此地乃是无神领域最繁华的几处地方之一。

　　不过，无神领域高层的会议，却不可能是在如此繁华的地方进行的。

　　云天道王的宗府也在云州，不过，却是云州的云天峰之上。

　　此刻，四面八方，不少的人，都向着“云州”聚集而来。

　　因为，今天，乃是云州聚会的日子，是无神领域最强者们讨论解决接下来该怎么进行了日子。

　　※※※

　　云州以西，万里之外，三道身影飞速而来，这三道身影，乃是两女一男。

　　其中，一个女孩，如果楚天云在这儿，那么，一定会一眼就认出来的，因为，此人不是别人，正是那孔家山的孔萱是也。

　　孔萱依旧是穿着一身紫色长裙，只是脸上多了几分憔悴，似乎并不是特别的开心。

　　“萱儿妹妹，等下到了云州，我带你去几个地方好好转转，如何？”身后，一个长得挺好看，也很英俊的年轻人，微笑着说道。

　　孔萱面无表情的摇了摇头，道：“林哥，不用了，办完事情，我们就早点回去吧！”

　　那叫林哥的人依旧脸带微笑，丝毫也没有气妥，微笑道：“好不容易才出来，怎么说，也要好好玩玩不是吗？我看你最近心情不太好，带你去散散心不是挺好的吗？”

　　“不好，不用！”孔萱一脸冷漠地说道：“孔林，我的事情，就不需要你来操心了，你还是安心管好你自己吧！这一次，如果不是父亲发话，我是不会跟你出来的。”

　　那被称之为孔林的人，脸色微微一变，眼中闪过了一丝冷漠的寒芒，但是，脸上的表情，却依然很是平静，道：“萱儿妹妹，何必跟我这样呢？难道，真的只是为了那个此刻还在‘无神领域’之外的那人吗？”

　　孔萱脚步不停，依旧冷漠的道：“孔林，我说了，我的事情，不用你来管，至于，你父亲向我父亲提婚，我也是绝对不会答应你的，你就不要做这个梦了。我是永远都不会嫁给你的，即便，我这辈子不嫁人。”

　　孔萱的语气异常的绝决，让人听着很是不舒服。

　　那孔林面色直发的难看了起来，微微皱眉，没有再说话，只是眼神飘浮的看了一眼，在孔萱身后，自己身旁的另一名女孩。

　　那个女孩也是看了一眼这孔林，两人的眼神在某一处，有着一点交集。似乎在交流一些什么。

　　一个时辰之后，三人便是来到了云州的地界之上，而与此同时，他们碰到了另外的两个人。

　　那两个人，是从两个不同方向向云州飞去的。

　　这一刻，孔林却是说道：“萱儿妹妹，空州的空冥鬼王过来了，我们过去打声招呼吧！”

　　孔萱冷冷的道：“你们跟他聊吧，我过去跟冷叔打声招呼。”

　　说完此话，孔萱身形一动，便是向着远处飞行而去。

　　望着孔萱离去的背影，孔林的嘴角露出了一丝冷冷的笑意，眼眸之中，露出了一丝凶狠之意，阴沉沉的道：“如果，那家伙真的进入了这‘无神领域’，那么，我一定会不顾一切代价，亲手斩了他。”

　　一旁的那女孩却是冷笑道：“林哥，这孔萱为什么连您这样的天才也不要，却偏偏要一个外面的废物呢？难道，一个废物，比你还要厉害，还要值得他去付出吗？”

　　孔林冷冷的笑道：“孔琪，你不知道，她母亲就是一个这样的人，有其母，并有其女，这是有一定道理的，所以，你完全可以想像，她也是一个这样的女人。”

　　那被称之为孔琪的女子微微皱眉，道：“既然，她是一个如此女人，那你为什么一定要将她弄到手呢？”

　　说着这话的时候，那孔琪的眼中闪过一丝暗然之色，孔林自然明白这孔琪的心思，微微一笑，道：“孔琪，我之所以想要得到她，是因为，我想玩弄她，她在我的眼中就是一个‘婊子’，只要我弄到手了，我就一定会让她生不如死的，所以，孔琪，你作为她最好的姐妹之一，一定要帮我。”

　　孔琪的眼中闪过一丝暗然之色，没有说话，看着远处的孔萱。

　　孔林微笑道：“孔琪，你放心好了，到时候，等我把玩弄够了，我就娶你。”

　　“真的吗？”孔琪眼中的神色，并没有太多的变化，有些失神的问道。

　　孔林点了点头，很认真的回答道：“当然是真的，我怎么会拿这种事情骗你呢？”

　　话虽然是如此说，可是，孔林眼中那诡异的神色，似乎正是在说明一些什么。

　　听得此话，那孔琪便是点了点头，回答道：“恩，林哥，我相信你不会骗我。”说着，便是看向了孔林，看着他的眼睛，微笑道：“记得，这是你答应我的事情哦？”

　　孔林点了点头，眼中闪过一抹不意察觉的阴谋笑意，道：“恩，这是我答应你的事情。”

　　孔琪微微一笑，道：“恩，那好，我这就过去，我去帮你跟她说说好话。”

　　孔林点了点头，微笑道：“好的。”

　　“林兄，好久不见啊！”就在此时，另一个声音突然传来，微笑着说道。

　　孔林微微一笑，道：“鬼王兄，好久不见。”

　　来人不是别人，正是刚才孔林所说的空冥鬼王，空冥鬼王一袭黑衣，一头幽黑的长发十分的飘逸，他看向一旁的孔琪，微笑道：“这位是……”

　　孔林便是连忙介绍道：“这是我的一位堂妹，叫孔琪。”说着，便是向孔琪介绍道：“这位就是无神领域三大天王之一的空冥鬼王。”

　　“舍妹，可是大美人啊！”空冥鬼王微笑着夸奖道。

　　孔琪微微一笑道：“鬼王也很英俊啊！”

　　两人相视一笑，三人大笑，随即，孔琪便是说道：“林哥，鬼王，你们聊，我过去找我萱儿姐姐了。”

　　孔林点了点头，回答道：“恩，去吧！”

　　孔琪点了点头，一闪身，便是消失不见了踪影。

　　看着孔琪离开的背影，孔林的嘴角浮现出一抹淡淡的微笑，看到孔林这微笑，空冥鬼王便是神秘一笑，道：“怎么？林兄对你这位妹妹的兴趣，似乎很浓啊！”

　　孔林却是冷冷一笑，有些不屑的道：“这样的女人，只要我想要，随时都可以弄上床，只不过，你也清楚，对于我而言，越容易弄到手的东西，越是不怎么看得上眼的。所以，她根本就入不了我的眼睛，如果，不是为了另一个女人，我都懒得理她。”

　　空冥鬼王听得此话，便是哈哈一笑，道：“深有同感啊！”

　　孔林便是微笑道：“鬼王兄，怎么样，最近过得可还好。”

　　空冥鬼王点头，回答道：“还好吧，这么多年了，总算是等到了一个好消息，‘天机神府’即将开启，更重要的是，还有人为我送来了两张‘天机符’，这可是大好事来着。”

　　那孔林点了点头，回答道：“这确实是大好事。我们林家，本来，也有一张天机符的，只可惜，被某个老不死的家伙，带出去给了别人，这个吃里扒外的家伙，现在，还被关在家族之中呢？”

　　“哦，居然还有这样的事情吗？”空冥鬼王显然也是来了点兴趣，道：“给了谁啊！”

　　孔林冷冷的笑道：“一个叫楚天云的人，不知道，鬼王兄可知道此人？他是一个天武大陆之人，不知道，现在有没有进入这‘无神领域’呢？”

　　空冥鬼王眼中闪过一丝惊讶之色，惊讶道：“是他？”

第623章 云州聚会（中）


　　“是他？”

　　空冥鬼王的眼中闪过一丝强烈的震惊之色，似乎对于这个名字，很是感到惊讶。

　　听得空冥鬼王如此惊讶之色，孔林微微一动，道：“鬼王兄莫非知道此人？”

　　空冥鬼王点了点头，冷笑道：“你可知道我的‘天机符’是怎么来的吗？”

　　“怎么来的？”孔林微微皱眉，对方问这样的问题，显然不是简单的问问的，便是道：“莫非就是从这楚天云的手中得到的？”

　　空冥鬼王摇了摇头，苦笑道：“那倒不是。”

　　“那是……？”孔林微微皱眉，问道。

　　空冥鬼王冷笑道：“我这‘天机符’也是一位来自天武大陆之人给我的，此人乃是三大古城的城主。”

　　“这跟那楚天云有什么关系？”孔林有些不解的问道。

　　空冥鬼王却是笑道：“林兄何必如此之着急呢？听我慢慢说吧！”说着，顿了顿，空冥鬼王才继续说道：“送我这‘天机符’的人乃是天武大陆三大古城之一，晋空古城的城主送我的。这城主送我这‘天机符’之时，还说过，那楚天云的身上也有着这‘天机符’，如果，再加上你们孔家山的这枚天机符，那么，此人的身上，也等于就是说，有着两枚天机符了。”

　　“哦！他身上居然还有着两枚天机符之多吗？”孔林微微惊讶的问道。

　　空冥鬼王点了点头，回答道：“最少是两枚，如果，再加上那三大古城之一的另一个古城之中的两枚‘天机符’的话，那就等于拥有了四枚‘天机符’了。只是，我也不敢肯定，那两张在不在他的手上，毕竟，那个人，已经死了，而这楚天云，却一直没曾出现过。”

　　孔林微微皱眉，略一沉思，便是说道：“鬼王兄，你刚才说，这楚天云一直没有出现过是什么意思？难道说，他在这‘无神领域’之上吗？”

　　空冥鬼王点了点头，回答道：“有这个可能，只不过，我也不是特别的清楚，毕竟，我也没有见过此人，也没有任何关于此人的消息传回来。”

　　孔林眉头紧皱，冷冷一笑，道：“恩，多谢鬼王兄的消息了。”

　　“我们两人之间，何必那么客气呢？”空冥鬼王微微笑道。

　　孔林脸上的笑容突然之间，变得有些牵强了起来，他心中暗自嘀咕道：“已经有了四枚天机符了，如果，再加上那边那老家伙的天机符，那就只差一枚天机符，他就有了进入‘孔家山’的资格，也就有了得到孔家山认可的本事。到时候，我想动他，那就更麻烦了。”

　　想到这儿，孔林便是看向了空冥鬼王，道：“鬼王兄，能不能请你帮一个忙？”

　　空冥鬼王疑惑道：“林兄，你有什么事情，还需要我来帮忙啊？”

　　那意思很明显了，你是孔家山的人，是这无神领域最强大的势力之一的天才人物，你还有什么事情是需要我帮忙的呢？

　　要我帮，当然不是不可以，不过，总归是要给我一点代价的吧？

　　孔林何许人也，这样的话语，怎么可能听不出其中的意味来呢？微微一笑，便是回答道：“鬼王兄，先听听我要你帮忙的事情是什么再说吧！”

　　“恩，林兄，你先说说！”空冥鬼王点了点头，回答道。

　　孔林微微一笑，回答道：“我想让你帮我找到那个‘楚天云’，如果，他真的在这‘无神领域，’我希望，你帮我杀了他。”

　　“这……”空冥鬼王的脸上露出了一丝为难之色。

　　孔林微笑道：“如果，你不肯帮忙，那就想办法通知我一下，我来杀他，到时候，他身上的‘天机符’，我分一半给你，如果，你自己亲手杀了，那么，他身上的‘天机符’，就全部是你的，包括我们‘孔家山’的，也是你们的，我们绝对不会插手的。”

　　听得此话，空冥鬼王的眼中便是闪过了一丝贪懒之色，道：“呃，林兄，你这话，可是当真的？”

　　“那是自然，难道，以我的身份，还会跟你开这样的玩笑吗？”孔林微笑着说。

　　空冥鬼王点了点头，便是回答道：“恩，既然，你林兄都如此说了，我空冥鬼王自然是不会放过这个跟你林兄结交的机会的。”

　　孔林微微一笑，暗自冷笑道：“老狐狸，没这个便宜，你会接吗？哼！”想是如此想，不过，脸上却是带着微笑，说道：“那就多谢鬼王兄了。”

　　“林兄这是客气了。”说着，便是微笑道：“好了，我们走吧，道王兄想必等得已经有些久了吧？”

　　孔林点了点头，道：“恩，说的也是，走吧！”

　　※※※

　　另一边，孔萱在离开孔琪和孔林这边之后，便是来到了另一个人的身旁，此人正是那冷无风。

　　冷无风看到孔萱的时候，没有过去打招呼，而是等在了这儿，之所以如此，是因为他很清楚，那些楚家的人，一个个眼高于顶，他是不会去热脸贴冷屁股。

　　所以，他只在这儿等着，他很清楚，孔萱一定会过来的，果不其然，孔萱却是飞了过来，道：“冷叔，你来了。”

　　冷无风点了点头，便是微笑道：“恩，萱儿，怎么样，最近似乎过得不怎么好啊！脸色都这么难看了，是不是遇到什么不开心的事情了？”

　　孔萱苦涩一笑，摇了摇头，道：“还能有什么开心的事情呢？每天被关孔家，三叔也被禁锢了起来，很烦来着。”

　　听得此话的冷无风却是微微皱眉，道：“什么？你说你三叔被禁锢了起来？”

　　孔萱点了点头，回答道：“是啊，他们硬说三叔带着我离开无神领域就是一个错误，更不应该将‘天机符’送人，如此一来，就等于将‘孔家山’的人，据于‘天机神府’的门外了。”

　　“他们难道不知道，‘天机神府’一旦出现，那是任何人都可以进去的吗？而且，若是天机符，一直分散，无法彻底的集中在三股以内的势力手中，那么，‘天机符’也根本就不可能出现啊！”冷无风微微皱眉道。

　　孔萱冷笑道：“但是，他们却说，天机符在进入‘天机神府’之后，有时候，也会起到关键作用的，所以，谁的手中拥有着‘天机符’，那么，‘天机神府’开启之时，所能得到的飞升机会就会更大的。因而，几位长老，就联合起来，将三叔禁锢住了。”

　　“真是一群什么都不懂的老家伙，你三叔明明都说过了，‘天机神府’看的是机缘，‘天机符’或许有一些作用，但，并非是决定性的作用的。”冷无风冷声道：“再者，其实，只要有人可以飞升，那么，所有的人，都是可以飞升的。”

　　“是啊，我三叔还是拼着五百年的功力，这才算出这条脉路的，可是，却没有想到，还要被他们给禁锢住，我现在想想都觉得寒心，这个孔家，我真有点呆不下去了。”孔萱有些凄凉的道。

　　“那你父亲呢？难道，就不闻不问吗？”冷无风皱眉问道。

　　孔萱摇了摇头，叹息道：“我父亲到是想问，只是，以那五大长老强势的手段，你认为，我父亲就算过问，又能有什么作用呢？”

　　听得此话，冷无风也是无奈的摇了摇头，叹息道：“那你三叔看中的那小子，如果，拿到六枚天机符，岂不是也不能去见到你三叔了？”

　　“什么？”听得此话，孔萱的脸上闪过了一丝惊讶的欣喜之色，连忙问道：“冷叔，你刚才说什么？是不是，你已经见到天云了？”

第624章 云州聚会（下）


　　“冷叔，你刚才说什么？是不是，你已经见到天云了？”

　　楚天云这个名字，对于孔萱来说，无言是一个很重要的重磅炸弹，一直被关在那孔家山之中，如果，不是父亲威胁说，如果自己不听话，那么，就算是那楚天云拿到了六枚“天机符”，也不让其进家门，那么，孔萱根本就不会继续呆在这儿。

　　她恐怕早就离开这无神领域，去找楚天云去了。

　　这一次出来，本来，就是带着一丝希望出来的，只是，原本在意料之中会失望的事情，居然是变成了希望。

　　而且，听这冷无风的意思，这希望还很大的样子。

　　冷无风微微一笑，点了点头，便是说道：“恩，是的，我已经见过他了，而且，还见过两次了。”

　　听得此话，孔萱的脸上露出了激动的表情，声音也是有着一丝颤抖，道：“太好了，那他现在在哪儿，过得怎么样？”

　　冷无风苦涩一笑，道：“我又不是神仙，我怎么会知道他在哪儿呢？不过，我知道，他现在过得还不错，两次见面，他的实力，都有很大的提升，就目前来看，他的实力，已经不在化神中期境界之人的实力之下了，甚至，绝大部分化神中期境界实力之人的实力，都没有他那么强。”

　　“这么恐怖？”孔萱微微吃了一惊，这才过去多久的时间啊？想当初，那可还是一个在元婴顶峰境界之人的手中，都没有自保之力的人，此刻，才几年的时间，居然就达到了如此恐怖的实力，确实是可以用神速来形容了。

　　冷无风笑了笑，道：“不愧是你三叔看中的人，确实是很恐怖的存在。这样的修炼速度，我只能用恐怖来形容。”

　　孔萱微微一笑，点了点头，道：“恩，冷叔，我能不能麻烦你一件事情？”

　　“什么事情？”冷无风微笑着问道。

　　孔萱想了想，便是回答道：“如果，你下次见到他，让他尽快来找我，我在孔家山等他，三叔已经被禁锢，我想，也只有他能带我离开那个让人烦恼的地方了。”

　　冷无风点了点头，回答道：“他的手中如今已经拥有了三张‘天机符’，加上我手中的，便是四张了，只要再拿到两张，就能达到要求了。”

　　孔萱点了点头，道：“恩，希望，得到剩下的两张天机符，不需要太久的时间吧，我现在是真的有些等不下去了。”

　　听得此话，冷无风无奈的摇了摇头，叹息道：“这件事情，我也没办法，是你们孔家山的事情，我是实在插不进手的。”

　　孔萱点了点头，道：“萱儿明白的。”

　　就在此时，一道身影，突然便是飘了过来，道：“冷叔，你也来了。”

　　冷无风见到此人，微微一笑，点了点头，道：“这么重要的事情，我自然也是要过来凑凑热闹的。”

　　说着，便是笑了笑，看向了远处的孔林，道：“你们孔家，就你们三个人来了吧？”

　　孔萱点了点头，道：“恩，就只有我们三个人而已。”

　　冷无风微笑道：“那好，有时间再聊吧，我先去找位置了，你们快点过来。”

　　孔萱自然知道冷无风这话是什么意思，他的眼神已经说明了一切，他看不惯那孔林，或者说，他看不上孔林，不愿意跟孔林有任何的交集，所以，便是要先离开。

　　孔萱自然不好说什么，点了点头，道：“恩，好的，你去吧！”

　　冷无风微笑着点了点头，身形一动之后，便是消失不见了踪影。

　　※※※

　　待得冷无风离开之后，孔萱便是冷冷一笑，道：“琪妹，你怎么不跟孔林呆在那边？”

　　孔琪笑了笑，道：“萱儿姐姐，你是不是不相信我了？”

　　孔萱苦涩一笑，摇了摇头，道：“有些事情，不是相不相信的问题。只是，当一个人真的遇到了某些东西之后，那是会改变的，这一点，我以前并不认同，但是，现在，我很认同了。”

　　孔琪微微一愣，随即，似乎是明白了孔萱的这句话，点了点头，没有多说什么。

　　孔萱继续说道：“孔林这个人，是一个自傲自负的人，越有难度的东西，他越会去追求，越得不到的东西，他越想得到，而越简单就可以得到的东西，他反而会不那么珍惜，或者说，不知道珍惜，这样的人，我是打心底看不起的。”

　　孔琪脸上闪过一丝阴沉之色，沉思片刻，才缓缓地说道：“萱儿姐姐，你这话是说给我听的吗？”

　　孔萱笑了笑，随即，便是说道：“你也可以这么认为！”

　　孔琪沉默了下来，脸上的神色变化不定，片刻之后，孔琪才再一次说道：“萱儿姐姐，一直以来，你都在教育我，做人，可以无耻，可以混蛋，但是，对自己的亲人，理应保持着一点点的底线，信义。”

　　孔萱点了点头，回答道：“不管怎么说，都是自己的亲人，总归是要留一线才好的，要不然，以后都不好见面了。亲人变仇人，只会让亲者痛，仇者快而已。”

　　孔琪点了点头，道：“恩，这些东西，我明白的。”说着，看向了远处的孔林，良久，方才呢喃道：“萱儿姐姐，你知道刚才孔林跟我说什么了吗？”

　　孔萱笑着摇了摇头，道：“虽然，我并不知道你们在说些什么，但，你既然这么问了，我应该可以猜到一些什么的。”

　　孔琪却是皱眉道：“萱儿姐姐，你知道？”

　　孔萱点了点头，回答道：“不外乎就是让你来说通我，让我答应了与他在一起，是吗？”

　　孔琪张大了眼睛，道：“萱儿姐姐，你怎么知道的？”

　　“这样的事情，太过简单了。”孔萱回答道：“我相信，他还对你做出了其他的承诺吧？”

　　“呃……”孔琪瞪大了眼睛。

　　“你对他的那份感情，咱们孔家恐怕就是个瞎子也看得出来，可是，他却一直不怎么理会你，今天，突然让你办事情，自然是承诺了一些什么的。”孔萱接着说道。

　　孔琪再一次瞪大了眼睛，道：“萱儿姐姐，你……”

　　“仔细想想，都能猜到的。”孔萱并没有因此而生气，只是淡淡地说道：“不过，不管是什么人来说，都是没有用的，像他那样的人，就算是我父亲用性命威胁我，我也不会理他的。”

　　孔琪吸了口气，没有说话。

　　“你是不是答应了他？”孔萱问道。

　　孔琪点了点头，却并没有说话。

　　“那你为什么还跟我说呢？”孔萱不解的问道。

　　“因为，我觉得，至少，我要让你明白，我帮他说话，也是正大光明的。”孔琪说道。

　　孔萱摇了摇头，叹息道：“这样的人，不值得你如此做，你这么做，会毁了你的一生的。明白吗？”

　　孔琪摇了摇头，道：“不明白！”

　　“你告诉我，他答应了你什么？”孔萱问道。

　　“她答应以后会娶我的！”孔琪说道。

　　“鬼话，也就你才相信。”孔萱冷冷的笑道：“他对我，也仅仅是因为得不到我，所以，才会费尽心机，如果得到了，我敢肯定，不出一年就会将我甩掉，就更别是你了。”

　　孔琪没有说话，沉默着，良久之后，才深深的吸了口气，叹息道：“恩，我明白了。萱儿姐姐。”

　　孔萱摇了摇头，叹息道：“琪儿妹妹，别这么傻了，凡事，多想想以后。”

　　孔琪点了点头，没有再多说什么，而就在此时，那边的孔林跟空冥鬼王，也正是好飞了过来。

　　四人汇合到了一起。

　　“好了，走吧，云天道王估计已经等得不耐烦了呢？”孔林过来之后，便是大气的说道。

　　孔萱和孔琪都没说话，只是点了点头。

　　一行四人，向着云天道王所说的聚会地点而去。

第625章 一人未到，一人来迟


　　云州云天道王乃是无神领域，三大天王之首，论实力和地位，都是第一的存在。

　　也是整个无神领域，三大天王手中唯一个拥有着“天机符”的存在。

　　原本，如果，司马义云的天机符拿到手的话，就等于他手中也是有着三张“天机符”了，可是，“司马义云”却没有给他。

　　而身为云天道王的他，自持身份，也不好做得太过。

　　当然，对于这“天机符”，他并未完全的放在眼中。

　　虽然说，这“天机符”进入了“无神领域”之后，也是有着一些作用的，但是，作用却并非是决定性的。

　　当然，这只是传说，只是他们自己的说法。

　　所以，他也并未多么的完全在意，在他的心中，只要“天机神府”可以打开，那么，飞升对于他来说，就并不是什么太过困难的事情。

　　如今，他所要等待的就是那神秘的第十二张“天机符”的出现。

　　原本，这第十二张“天机符”是应该早就出现了的，只是，一直都没有任何的下落，故而才让得“天机神府”一直处于一种闭门的状态。

　　当然，其实还有另一个原因，那就是他们并没有集中在三个人以内的手中。

　　如果，这些“天机符”，全部都集中到了三个人以内手中，那么，那第十二张“天机符”，就肯定是会出现的。

　　或者说，会有反应的。

　　而此刻，云天道王则是眯着眼睛，等在自己的大殿之中，他穿着一身长袍，一身气势不怒自威。

　　今天，乃是云州各大势力顶峰实力的人物聚会的一天，这道指令乃是自己发出去的，这一次将要讨论几个很重要的事情。

　　时近晌午的时候，大殿之外，有着数道长虹飞身而入，直接踏入了大殿之中。

　　见到这些身影，云天道王脸上露出了得意的微笑，如果，不是自己的实力和地位，这些人未必就肯屈尊前来的。

　　在这个强者为尊的世界，一切都是实力说话。

　　带着微笑，云天道王上前便是去迎接这些人，当先进来的乃是冷无风，云天道王见到冷无风之时，便是微微一笑，道：“冷兄，好久不见了，近来可好。”

　　冷无风微笑道：“勉强还凑合吧，反正你过得怎么样，我就过得怎么样，都是差不多的样子。”

　　云天道王哈哈一笑，道：“你还是老样子，直来直往的。”

　　“你不也一样吗？”冷无风笑道：“一副道貌岸然的鸟样！”

　　云天道王哈哈一笑，丝毫也不在意，指了指一边的座位，道：“好了，先过去座座吧，等其他人来齐了，咱们就再讨论此次会议。”

　　冷无风点了点头，道：“好！”

　　说着，便是向着自己的座位走去，云天道王突然又道：“今天，还有一位你意想不到的人，也会过来的。”

　　听得这话，冷无风微微皱眉，突然说道：“老蛟王？”

　　云天道王微微一怔，随即，便是哈哈一笑，道：“恩，确实是他！”

　　听得这话，冷无风的脸色更加的难看了起来，默默的座在一旁，没有说话。

　　片刻之后，孔萱，孔林，孔琪以及空冥鬼王也是悉数到达，云天道王上前，客套地说道：“欢迎各大高手前来啊！”

　　空冥鬼王哈哈一笑，道：“老云，你这话不地道了，咱们都是一个层面的人物，你这样说我们，不是在打击我们吗？”

　　云天道王哈哈一笑，似乎很是开心，道：“都是高手，都是高手吗？”

　　说着，便是看向了一旁的孔林，微笑道：“没想到，这一次，孔家居然派来了三个年轻高手啊！”

　　孔林微笑道：“道王兄这话就见外了，此次的会议，多少跟我们孔家山也是有些关系的，我们自然也是要尽一份心力的。”

　　云天道王点了点头，回答道：“确实，这一次的事情，是比较严重的。让你们来人，也确实是想和你们讨论一下，我们接下来的走向。”

　　孔林点了点头，问道：“道王兄，是不是最近无神领域，发生了什么大事情啊？说得这么严重？”

　　“不轻不重，却是暗流涌动，或许，对我们而言，还真是有点小麻烦的。”云天道王微微皱眉说道。

　　孔林皱眉问道：“那现在可否说来听听？”

　　“待人都到齐了，再说不迟。”云天道王微笑道：“孔家的高手们，先落座吧。”

　　孔林微微皱眉，而一旁的孔萱和孔琪却是早已经落座而下，孔林自然也不好继续再站着，便是走到了一旁，也是座了下去。

　　而就在此时，空冥鬼王的脸色却是微微的一变，因为，就在刚才，他收到了一个不怎么好的消息。

　　天武大陆三大古城的城主之一，司马义云的灵魂消失，这也就是说明，司马义云已经死了。

　　被何人所杀，为何而杀，这一切，目前都不得而知。

　　只是，有一点可以肯定的是，此人是死在海族的领地之上，而空冥鬼王这边的人过去的时候，海族那边给出的答案是——不关我们的事，反正，他不是死在我们手上的。

　　他们并没有说杀司马义云的人是谁，只是说，与这司马义云有仇。

　　空冥鬼王是想不通，是谁敢对司马义云下杀招的，而且，还是在海族的领地之上，跟海族在交易的时候，海族居然还没有插手。

　　这件事情透着很大的诡异，但，空冥鬼王很显然是找不出任何答案的。

　　阴沉着脸，座在一旁，空冥鬼王也很识趣的并没有说话，只是微微的皱起了眉头。

　　等待的时间，总是很漫长的。

　　一群人在大殿之中等候着，渐渐的，就有些人不耐烦了。

　　“道王兄，你请的人怎么还没来啊？这么下去，总不是什么办法吧？”率先说话的是孔家山的孔林。

　　孔林是早就已经等得有些不耐烦了，本来是来谈事情的，这么等，总归不是什么办法！

　　“恩，云兄，这么等下去，总归不是什么办法吧？你联系一下那玄影老鬼吧！每次都是这样，一有事情，就派个分身过来，这个分身还要迟到，我是真服他了。”空冥鬼王也是有些不耐烦的说道。

　　云天道王微微皱眉，确实如他们所说，等了这么久，连他都有些不耐烦了，皱眉说道：“除了玄影魔王之外，其实，还有一个人也还没有来呢？”

　　“还有一个人？”孔林微微皱眉。

　　“还有谁啊？”空冥鬼王也是微微皱眉，这一次，怎么又是多了一个人呢？

　　“哈哈哈，各位久等了，我老蛟在路上遇到点事情，来晚了啊！”就在此时，大殿之外，一个爽朗的大笑之声传来，随即，便是一个彪形大汉一闪而进，落入了大殿之中。

　　看到此人，几乎是所有的人都是微微皱眉，只有云天道王是脸上带着一丝笑意，走上前去，道：“老蛟啊，要你参加这个聚会，也是因为你也是飞升党的一员，这么重大的事情，你居然迟到，很不厚道。”

　　听得此话，空冥鬼王到是微微的松了口气，听这意思，这老蛟王应该是云天道王的人了。

　　无神领域，各方势力各自为山，尤其是妖兽界的人，是很少跟人类修真者在一堆的。

　　更何况，在这“无神领域”，一般是很少有妖族达到化神境界的，那就更别说是就在这“无神领域”，唯一的一个还是拥有着龙族血脉的大蛟王了。

　　故而听得他们如此说话的时候，空冥鬼王便是知道这老蛟王是他们的人，而并非是孔家山的人。也不是自成一派，所以，这才松了口气。

　　毕竟，这老蛟王的实力，在这无神领域，那也是极强的，丝毫不在云天道王之下，甚至，还要略占上风的。

　　云天道王微微一笑，道：“你是迟到了，可是，还有一人，却是到现在还没来呢？真不知道到底是怎么回事？”

　　就在此时，大殿之外，又是一个声音传来，“没办法，出了点事情，所以，迟到了。”

第626章 暗流涌动


　　“没办法，出了点事情，所以，迟到了。”

　　话音落下的同时，大殿之内，再一次出现了一个人，这个人一身黑衣，全身散发着一股淡淡的虚幻气息，似乎随时都有可能消失在众人眼前一般。

　　看到此人的时候，那云天道王眼睛微微一眯，道：“玄影老鬼，到是没想到，今天，你的本尊也会来啊？”

　　空冥鬼王与其他人都是带着一丝疑惑的目光看向了这玄影魔王。

　　谁都知道，这玄影魔王的真身，向来是不轻易出动，因为，据说这玄影魔王拥有着数十个分身，他需要全部的力量，来掌握这些分身，控制他们。

　　所以，基本上都是处于闭关状态之中，只是，怎么也没有想到，这一次，这玄影魔王居然还真的是出关了。

　　这对于他们来说，无疑是一个小的震惊消息。

　　尤其是一旁的冷无风，他始终皱着眉头，看着这一幕，很是不解。

　　因为，在他离开的时候，明明是感觉到了一丝这玄影魔王的气息在自己的背后，后来，这丝气息消失了，不知道是去了哪儿。

　　原本以为，他过不了多久，应该就会跟上来的，只是，让冷无风怎么也没有想到是，那个分身不见了，来的，反而却是那玄影魔王的本尊。

　　这确实是让他很是吃了一惊。

　　而听得云天道王此话的玄影魔王脸色却是一变，冷哼了一声，道：“此事，说来到也话长了，咱们这‘无神领域’，或许，已经是暗流涌动，恐怕，在不久之后，应该就会风起云涌了。”

　　说着这话的时候，玄影魔王的眼中，闪过了一丝冷冷的杀机。

　　而听得此话的众人，都是心中微微一惊，这话从别人的口中说出来，从分量或许并不是特别重，但是，从玄影魔王的口中说出来，那就不那么简单了。

　　玄影魔王何许人也，在这“无神领域”，那就是实力顶峰的代表之人，他都说出了这样的话来，那么，自然就是代表着，整个无神领域，确实已经进入了一种如此的状态之中了。

　　至少，已经有了百分之八十的可能是如此吧。

　　尤其是云天道王，在听得此话之后，脸色也是霍然一变，大声道：“其实，我今天让大家来，也正是因为这件事情的，在我这边，发生了一件让我感到很耻辱的事情，是我云天道王成名以来，最无法接受的一件事情。”

　　如果说，之前玄影魔王的话，只是一个小小的铺垫的话，那么，此刻，云天道王的这句话，无疑就是一个重磅炸弹，给予了众人狠狠的一击，也算是一个重要消息。

　　无神领域，确实已经进入了一种危险的状态之中。

　　到底是什么事情，会让无神领域三大天王之中的两大天王如此愤怒呢？

　　所有的人，都是在猜测着，然而，就在此时，又是有人突然说道：“如果，云兄和玄影老鬼不说，我可能还不会往这方面想，但是，你们都这么说了，看来，事情，确实是有点诡异了。”

　　说话的这人，不是别人，正是那空冥鬼王。

　　之前，原本他是根本没往这方面想的，可是，当玄影魔王和云天道王说出这番话来的时候，他却是不得不往这方面想了。

　　敢在太岁头上动土，让海族袖手旁观，直接是将送予了自己两张天机符的人给斩杀了，不说他的实力如何，至少，他的底气是十足的。

　　如此一来，跟前面两位的话搭上界的话，事情，似乎就都往同一个方向发展了过来。

　　而听得此话的众人，都是微微的一愣，两大天王同时说出这样的话，就已经让他们很是震惊了，现在，居然是三大天王都如此说了，看来，事情确实已经是变了味道了。

　　“到底是怎么回事？三大天王，什么时候变得如此的神神秘秘婆婆妈妈了。”最先说话的是老蛟王，他哈哈一笑，便是说道：“有什么事情，就摆在台面上，都说出来吧！”

　　“老蛟王说得不错，有什么事情，就直接说好了，没必要如此的遮着拦着，反正，都是要知道的不是？”孔林点了点头，算是认同了老蛟王的话。

　　虽然，他们跟妖族关系不怎么好，跟老蛟王的关系，也很僵，但，这并不代表着他就会跟对方大打出手。

　　毕竟，这也是一次顶层人物的聚会。

　　只有冷无风站在一旁，脸上的表情，没有任何的变化，也没有说话，“该不会，他们都是在说同一个人吧？”

　　很奇怪的，在冷无风的心中，突然便是出现了一个这样的念头，很古怪。

　　连他自己都觉得有些不可思议，怎么会突然就想到了他呢？

　　他是谁？他自然是楚天云了。

　　而剩下的两个女人，都是默默的听着，并没有去表什么态，目光偶尔的看了一眼旁边的冷无风。

　　云天道王点了点头，看了一眼旁边的玄影魔王和空冥鬼王，道：“鬼王兄，魔王兄，还是你们先说吧。”

　　空冥鬼王便是站出来一步，点了点头，道：“那好吧，就我先来说吧！”说着，顿了顿，才继续开口说道：“事情是这样的，就在刚才，我的第一手下给我传来了一个消息，那位来自天武大陆的三大古城的城主，将两张天机符送予我的‘司马义云’死在了海族的领地之上，死在了与其谈判之时，而海族却没有任何的表态，当我们的人过去问的时候，他们的回答是，杀这人的，是一个人类，并不是他们海族。”

　　听得此话的众人，都是一愣，这话是什么意思？毫无疑问，是在说，自己的人，在海族的地盘上被人杀了，海族的人，居然连一句话都没有说，很明显，此人要么就是地位极高，要么就是跟海族有着不同寻常的关系。

　　“这件事情，说明了什么，我想，大家都很清楚了。”空冥鬼王继续说道：“可是，你们知道吗？直到现在，我们依然没有找到，那个杀害我的人的凶手。”

　　孔林眉头一皱，冷声道：“无神领域什么时候出现了这样的一个人啊？”

　　空冥鬼王摇了摇头，道：“我一直都在闭关的状态之中，不知道外面发生的事情，就连这件事情，都是刚刚有人通知我的。”

　　老蛟王却是眉头微微一皱，想说什么，想了想，最终却是什么也没有说，而是看向了一旁的玄影魔王，道：“魔王兄，你倒是说说，你又是什么事情？”

　　玄影魔听得此话，脸上的怒意更重，冷哼了一声，才说道：“这件事情，我一想起就火大，我的另一具分身，实力排在第三的分身，本来是前来参加此次大会的，可是，在半路之上，却是被人给斩杀了。”

　　“半路被人杀了？”所有的人都瞪大了眼睛。

　　玄影魔王的分身，何等实力，众人心中都是很清楚的，他的分身被杀，那么就意味着，对方的实力，最少也是化神顶峰境界的实力。

　　但是，一般的化神顶峰境界之人，又岂敢斩杀玄影魔王的分身呢？借他十个胆子也不敢啊！

　　玄影魔王何等实力和地位，得罪了他，就相当于得罪了三大天王。

　　自然，一般的人，都是不敢想像，有谁有这样的胆子，连玄影魔王的分身也是敢斩杀的。

　　“确实是被人给斩杀了。”玄影魔王阴沉着脸，冷冷地说道：“而且，如鬼王兄所说一样，也是一个人类，一个很嚣张的人类，他的手中，甚至还拥有着天机符。而且，肯定还有人在其旁边帮忙！”

第627章 矛头同指一人


　　“我的分身确实是被人给斩杀了。”玄影魔王阴沉着脸，冷冷地说道：“而且，如鬼王兄所说一样，也是一个人类，一个很嚣张的人类，他的手中，甚至还拥有着天机符。而且，肯定还有人在其旁边帮忙！”

　　听得此话的众人，眉头再一次一皱，都是有些不解的看向了玄影魔王。

　　孔林便是皱眉问道：“魔王兄，你又是如何肯定这件事情的呢？”

　　玄影魔王冷笑道：“想知道这件事情，还不容易吗？这是摆在明面上的事情啊？对方如果没有天机符，凭我的那具分身，是根本就不会去得罪其人的，既然不会主动去招惹别人，别人又岂敢打我玄影魔王的主意，即便是如此，我的那具分身，论实力，只是排第三，可是，论速度，整个无神领域，恐怕也是无人能及的，如果，没有人在旁边围困，那么，他肯定也是可以逃跑的。所以，我敢很肯定的说，对方的手中，一定拥有着‘天机符’，而且，还有人在帮忙，并且，这个人的实力，肯定是不弱，最少也是化神顶峰境界的实力。”

　　玄影魔王是何等实力，何等地位，这句话说出来，自然是极有分量的，也自然不可能太多的水分。

　　但是，无神领域这个地方，什么时候，突然突然出现了一个这样的人物？

　　听得玄影魔王如此肯定的话语，几乎所有的人，都是微微的有些吃惊。

　　孔林微微皱眉，看向了云天道王，问道：“道王兄，莫非，你也遇到了类似的事情？”

　　孔林此话一出，几乎所有的人，都将目光看向了云天道王。

　　包括一直没说话的冷无风，以及那孔萱和孔琪。

　　此刻的他们，也是被调动起了一丝兴趣，到是也很想知道，到底是什么人，如此的牛叉，居然连无神领域之上，三大天王都的账都不买了。

　　云天道王的脸上露出了一丝难看的表情，微微点了点头，便是回答道：“我也遇到了一个类似的猛人，其凶猛程度，丝毫不亚于这两位天王所说的人物。”

　　“哦！”几乎所有的人，都是看向了云天道王，目光之中透着期待，很想听一听云天道王到底又是碰到了什么样的事情。

　　“说来听听，看看我们云天道王又是遇到了什么事情？”孔林微微一笑，便是说道。

　　不仅孔林，就连玄影魔王等人都是点了点头，道：“恩，说来听听！我们都很好奇，你又遇到了什么样的事情？”

　　他们是越发的期待这云天道王所遭遇的事情了，尤其是冷无风，他的心中，那个念头越来越强烈，经过空冥鬼王和玄影魔王那么一说，他心中也是越发的有些肯定，此事就是那楚天云所为了。

　　如果说，在这“无神领域”，还有谁敢如此嚣张，不将三大天王放在眼里，那么，无疑就只有楚天云了。

　　可是，若说真是楚天云，那么，冷无风也觉得有些不太可能，楚天云的实力，应该还没那么可怕吧？

　　就连三大天王之一的玄影魔王的分身，化神顶峰境界的高手都不是其对手了，未免也太过恐怖了一点！

　　即便是见识过了其恐怖的进晋速度，也不太敢相信，楚天云就拥有这样的实力。

　　云天道王苦涩一笑，便是回答道：“我所遇到的事情，跟玄影魔王有点类似，唯一不同的是，我损失了一个徒弟。”

　　说到这儿的时候，他的脸上闪过一丝杀气，声音也有点冷了起来，道：“此人看上去只有元婴顶峰境界的实力，很年轻，可是，杀伤力却极强，尤其是一手雷电力量，更是恐怖得很。我那徒儿已经是化神中期境界的实力，手中更是拥有我给的上品玄天灵宝，可是，在对方的手中，却是轻易的被斩杀了。当罗家家主通知我赶到的时候，对方也是丝毫不买我的帐，直接把我的灵魂分身，给轰杀。而且，还扬言，无神领域三大天王他迟早要全部轰杀的。这一次，只是杀了你一个分身，那是因为你来的只是一个分身，如果，想来报仇，他随时欢迎！”

　　说到后面，云天道王几乎是咬着牙说出来的，“这家伙的嚣张程度，已经到了让人发指的地步，所以，我才会气愤不过，找你们来商量此事，我想，如果，我们再不出山，那么，无神领域恐怕还真没什么人会再把我们放在眼里了。”

　　听得此话，几乎所有的人都是一愣。

　　“无神领域三大天王，我迟是要轰杀的，只不过是一个时间问题而已！”这话何等的霸气，何等的嚣张。

　　恐怕，再也没有人比他更嚣张了。

　　即便是孔家山的孔家家主恐怕也不敢说出这样的话来吧。

　　而一个年轻人元婴顶峰境界之人，居然说出了这样的话语，嚣张，实在是太嚣张了。

　　孔林眉头微微一皱，对于他们所说的这个人，也是多了一点兴趣。一个元婴顶峰境界的人，居然敢如此的嚣张，而且还有着一定的嚣张本钱，这确实是一件很罕见的事情。

　　而一旁的孔萱却是眉头微皱，脑海之中，蓦然间便是浮现出一个名字——楚天云！

　　一直以来，无神领域都从来没有出现过一个如此人物，居然敢如此嚣张。

　　即便是实力再强，也不敢如此的公然挑衅三大天王的存在。

　　只有他，楚天云才有这个嚣张的脾气，这个嚣张的态度。

　　见过楚天云那不可一世，不将人放在眼里的嚣张之后，孔萱已经认定了楚天云那就是一个天不怕，地不怕的闯祸精。

　　从冷无风那儿得来的消息分析的话，这个人，恐怕就非楚天云莫属了。

　　想到这儿的时候，孔萱的目光便是看向了冷无风，而冷无风此刻却是愣在那儿，满眼的不可思议之色，如果说，刚才他还不敢肯定，他们所说的人，真的是楚天云。

　　那么，此刻，至少可以肯定云天道王所说的人，就一定是楚天云了。

　　连罗家一家都全部要斩杀的楚天云，何况是其罗家的家主呢？

　　而云天道王却是说到了是罗家家主通知他过去的，那也就是说，云天道王的徒弟也是参与了此事，不仅如此，而且，还是楚天云的仇敌，被楚天云亲手所斩杀的。

　　想到这儿的时候，冷无风的眉头只是微微一皱，并没有说话。

　　孔萱看到此幕，也是更加的肯定了自己心中的想法，只是，这么多人在场，他也实在是不好多问什么。

　　“哈哈，到是没想到，多年没出来走动，无神领域却是出现了几个不错的家伙，这三个人到确实是让人有些想要见识一下来着。”老蛟王哈哈一笑说道，“敢对无神领域三大天王做出这样的事情，无论是胆识和本事都是值得肯定的。”

　　老蛟王的话，得到了大家的赞同，明面上不说，至少，心里是如此想的。

　　“无神领域这么多年以来，一直没有出现过这样的人物，不可能说，在同一时间就同时出现三个这样的人，我想，这三个人应该就是同一个人。”云天道王再一次说道。

　　“我敢肯定这些事情都是同一个人。”

　　“既然，你们都肯定的说这是同一个人，那么，这个人是谁，你们可知道吗？”孔林微微皱眉，问道。

　　对于这个人到底是谁，几乎所有的人，都很想知道。

　　而知道是谁的人，肯定是不会说的，所以，几乎所有的人，都是皱起了眉头。

第628章 通缉楚天云


　　“既然，你们都肯定的说这是同一个人，那么，这个人是谁，你们可知道吗？”孔林微微皱眉，问道。

　　对于这个人到底是谁，几乎所有的人，都很想知道。

　　而知道是谁的人，肯定是不会说的，所以，几乎所有的人，都是皱起了眉头。

　　片刻之后，众人抬头，互望了一眼，却是都看向了冷无风，因为，只有冷无风皱着眉头没有说话。

　　“冷兄，你是不是知道些什么？”云天道王看到这一幕，便是问道：“如果知道的话，不防说出来听一听？”

　　冷无风微微皱眉，沉思了片刻，才缓缓地说道：“敢对无神领域三大天王如此嚣张，不把你们放在眼里的人，我又怎么可能会被他放在眼里呢？那就更别说，我知道此人是谁了。”

　　“那你为何沉默呢？”云天道王步步紧逼，追问道。

　　冷无风微笑道：“我只是在想，这三件事情，到底是不是一个人做的，假如真是一个人做的，那么，接连发生，是巧合，还是阴谋，又或者说，他是故意在挑衅你们呢？还是，真如玄影魔王所说，他的身上拥有着‘天机符’？”

　　其实，冷无风只是在转移话题，他当然知道这些事情，肯定是楚天云的干的，肯定了一个人是他，那么，其他的人，基本上就不用说了。

　　就像云天道王所说的那样，在无神领域之上，是不可能同时出现三个如此嚣张的人物的，更何况，这三个如何嚣张的人物，还同时不将无神领域三大天王放在眼里。

　　这绝对不可能是巧合，只可能是一人所为。

　　只是，正如他自己所说，为何，这些事情，都正好发生在这个点上呢？

　　同一个点上，三大天王都在楚天云的手上吃了不小的亏，这件事情，三大天王绝对是不可能容忍的。

　　所以，冷无风试途用这样的办法来引开他们的想法。

　　只是，让冷无风怎么也没有想到的是，他所说的话，正好是弄巧成拙，反而是害了楚天云。

　　只听那玄影魔王突然说道：“道王兄，你刚才说什么？你是不是说，他的雷电力量，很强大？”

　　“恩，是啊！”云天道王微微皱眉，道：“怎么了？”

　　说到这儿的时候，云天道王的眉头，也是微微的一皱，似乎也想起了什么。

　　玄影魔王冷冷一笑，道：“跟天武大陆三大城主有着深仇大恨，又不将我们三大天王放在眼里，手上拥有着‘天机符’，一身雷系力量以弱胜强，还敢如此的嚣张，此人是谁，我想，大家都应该是略有耳闻了吧？”

　　玄影魔王此话一出，在场的三大天王同时便是眉头一皱，报出了一个人名，“楚天云！”

　　“除了他之外，我实在想不出，还有其他人，敢如此嚣张，还能以弱胜强，身上，更是还拥有着‘天机符’了。”玄影魔王微笑道：“更重要的是，他还会不将三大天王放在眼里，杀人不眨眼，尤其是那司马义云。天武大陆三大古城之一的城主。”

　　空冥鬼王脸色一变，冷哼道：“没想到，此人还真的是来到了无神领域，本来，我还不怎么放在心上，现在看来，确实是已经成为了我们一个大祸患了。”

　　云天道王认同的点了点头，回答道：“这样的人出现在无神领域，对于我们而言，并不是什么好事，尤其是他根本就不将我们放在眼里，如果，不给他一点教训，那么，他还真不会把咱们‘无神领域’的人放在眼里了。”

　　三人你一言我语的说着，冷无风却是苦笑连连，一句话本来是想转移话题，却是反而引出了这样的结果，让他们直接猜到了此人是谁。

　　实在是让冷无风有一种无言的感觉。

　　而孔萱的眉头则是紧紧的皱着，一句话也没有说，只是带着疑惑的目光看向了冷无风，而冷无风则是很无辜的摇了摇头，露出了无奈的表情。

　　孔林在听到“楚天云”这个名字的时候，脸上的神色明显的变化一下，阴沉着脸，转过头，看了一眼孔萱，见到孔萱看向了冷无风，目光再次移动，看向了冷无风，而此刻的冷无风脸上的表情已经恢复了平静。

　　只是露出了一丝若有所思之色。

　　看着这一切，孔林没有说话，只是阴沉着脸，在心中冷冷的道：“楚天云，很好，既然你来了，那么，你就死在这儿吧！也不用再去‘孔家’了。”

　　孔萱和冷无风自然是不知道，此刻，孔林心中如此想法的，当然，也没有那个心思去想这些。

　　而一旁的老蛟王在愣了片刻之后，便是皱眉道：“你们所说的这个楚天云到底是谁啊？又是什么人？这一切，到底又是怎么回事？我们这些常年闭关不出的老家伙，完全是听不懂你们在说什么啊？”

　　老蛟王一脸疑惑的表情，看着他们说的那么夸张，便是好奇的问道。

　　玄影魔王微微皱眉，空冥鬼王眉头一皱，云天道王冷哼了一声，道：“我来说说吧！”

　　说着，便是顿了顿，才接着说道：“此人叫楚天云，乃是来自于天武大陆，从一个凡人，到现在的成就，只用了不到百年的时间，一身修为相当的恐怖，尤其是雷系力量，更是比之五行本源之力还要强，如此恐怖的雷系灵力，在修真界出现，确实是一个奇迹，你们都很清楚，除了雷劫力量之外，在修真界，雷系力量，向来都是极其弱的。”

　　其他人都是点了点头，赞同了这一点。

　　云天道王顿了顿，才继续说道：“他正是凭借着这样的力量，往往总是能轻松的以弱胜强，就像这三件事情，你们都可以想像，一个元婴顶峰境界的人物，做到将化神顶峰境界，化神中期境界，化神初期境界不同境界的三人全部斩杀，那是什么样的本事了。”

　　“这样的人物，确实是很罕见，后古来者暂且不说，至少，已经是前无古人了。”老蛟王深以为然的点了点头，说道。

　　云天道王点了点头，回答道：“不错，确实是如此，但也正因为如此，对于我们来说，才是一个很大的威胁。所以，我们必须要将之除而后快才行。我想你们可能不知道，此人的身上，还拥有着不止一张的天机符。”

　　“我们‘孔家’的天机符，就在此人的身上，据我家三叔说，他的身上之前，本来就有着一张‘天机符’了。”孔林此刻火上焦油的说道。

　　他的想法很简单，如果，这些人能够帮他将楚天云斩杀了，那么，就不必要让他来做这一切了。

　　这样不是更简单吗？当然，如果这些人做不到，能够帮忙将楚天云逼出来，或者，帮忙将其重伤，对于自己也是百害而无一利的。

　　孔萱听得此话的时候，脸上露出了一丝厌恶之色，冷冷的哼了一声，没有说话。

　　一旁的孔琪也是微微的皱眉，并没有说话。

　　冷无风眉头微皱，眼中闪过了一丝冷冷的寒意，也没有说话。

　　“天机符，好东西啊！”老蛟王砸了砸舌，微笑道：“如果，能够集中在我们手中，是不是就意味着，我们能够飞升的机会更大呢？”

　　“那是当然的。”云天道王微笑道。

　　“好，那就这么定了，此人必杀。”老蛟王哈哈笑道：“虽然，我很佩服这小子的嚣张劲，不过，他身上既然有我想要的东西，那么，就必须要斩杀了。我老蛟也正好想见识一下这小子的手段，看看他到底有什么本事，敢如此的不将三大天王放在眼里，这样的事情，我老蛟王都不敢这么做，孔家家主也不敢，包括龙皇都不敢，他敢，确实是让人很佩服啊！”

　　云天道王哈哈一笑道：“有老蛟王出手，这一次，他楚天云想不死都难了。”

第629章 分头行动


　　“有老蛟王出手，这一次，他楚天云想不死都难了。”

　　云天道王的话，很有道理，让得空冥鬼王和玄影魔王都是哈哈一笑，道：“有老蛟王出手相助，这一次，一定是马到成功。”

　　孔林微微一笑，道：“那我孔林代表孔家就在这儿，先恭喜各位，事业大成了。”

　　孔林那开心的微笑，给众人一种很开心的感觉，其他人倒是并不怎么在意。

　　可是，孔萱和冷无风的眼中却是闪过了一丝冷意，不过，却并没有多说什么。

　　似乎，也感觉多说无意。

　　云天道王微微一笑，道：“没想到，这一次，孔家到底是这么赞成我们三大天王的大事了。”

　　“毕竟，这是关系到‘无神领域’的事情，我们孔家自然也是应该赞成的。”孔林微微一笑，说道。

　　“孔林，注意你的身份，你代表不了孔家。”孔萱终于还是忍不住开口了。

　　孔林如此肆无忌惮的在自己的面前，说着这些话，孔萱又岂会不明白，对方在想什么。

　　还不是在打自己的主意，想给自己好看吗？

　　“你这臭婆娘，迟早我要上了你！等我上你，我看你还怎么嚣张。哼，现在，我要动你的情人了，你就这么不爱了，哼哼，不家更好的戏在后面呢？”

　　这话，孔林自然是不会拿到明面上说的，脸上露出了一丝微笑，说道：“孔萱，别忘了，这一次出来，家主可是发过话的，一切，都听从的安排。”

　　听得此话，孔萱眉头一皱，冷笑道：“假如，你不想回去被你父亲扒皮的话，你就只管乱来就是了，放心，你尽管说，我保证不会再多说一句话。”

　　这话意思很明显啊！你继续说你的，我不管，不过，回去之后，会不会让你有好果子吃，就没人可以保证了。

　　孔林脸上露出了一丝冷笑，道：“孔萱，你敢不敢再说一句试试？”

　　孔萱眉头一皱，瞪着孔林，却是没有说话，只是冷冷一笑，道：“说不说都一样，你想怎么来，随便，总之，话，我已经说出来了。”

　　孔林脸色一冷，冷笑了一声，道：“好，不错！”

　　一旁的众人看着这一幕，颇觉有趣，只是不知道这两人到底在打着什么哑谜而已。

　　“今天我们来，似乎还有其他的事情要讨论吧？并不是纯粹的只为了这一件事情吧？”就在此时，冷无风突然说话了。

　　看着这场中的一幕，冷无风颇觉得有些无聊，所以，扯开话题，目的有二，其一，为了引开大家的注意力。其二，其实他还是想帮楚天云减少一些负担的。

　　此事，事关重大，如果，不帮楚天云拦下来，那么，对于楚天云而言，那就只是坏事，而绝对不是什么好事。

　　云天道王微微皱眉，看向了一直不怎么说话的冷无风，道：“冷兄，不知道，你还什么话事说的？”

　　冷无风的实力是化神顶峰境界不错，可是，真要说到本事，跟他们三大天王还是要差上一截的。

　　当然，这截主要还是在法宝上面的。

　　但差距，毕竟还是差距，云天道王之所以让他来，其实，还是因为他毕竟也是无神领域为数不多的几个化神顶峰境界之人之一。

　　本来，极阴姥姥也有机会，只可惜，极阴姥姥一般是找不到人影的，所以，也就没有通知了。

　　冷无风笑了笑，便是说道：“这是你们的事情，我只是提醒一下，你们这回来，除了这件事情之外，难道就没有其他的事情了吗？”

　　云天道王微微皱眉，想了想，便是说道：“这次找你们来，就是三件事，第一件，找出那人是谁，第二，击杀那人，第三，我们三大天王也是要露面的时候了。就这三件事情而已，冷兄，你是不是还有什么事情？如果有的话，不妨说来听听如何？”

　　冷无风微微一笑，道：“既然没什么事情了，那就算了。不过，这次，为什么极阴姥姥没来呢？”

　　“极阴姥姥向来是神龙见首不见尾，我们怎么可能找得到他的人影呢？”云天道王冷冷一笑，便是说道。

　　他的心中其实很疑惑，这个冷无风今天很奇怪，说的话，总感觉有点莫名其妙的样子。

　　尤其是这一句，他突然提到极阴姥姥干什么？那极阴姥姥向来都是找不到人影的啊？

　　冷无风笑了笑，摇了摇头，道：“恩，那就算我多嘴了，你们继续你们的事情，我就先走人了。”

　　云天道王微微皱眉，道：“冷兄的意思是不打算参与此事了？”说着，便是眯着眼睛看着冷无风，道：“莫非，冷兄跟这冷无风有着什么关系不成？还是说，你们肯定是认识的？”

　　冷无风笑了笑，道：“我一直在闭关，认识不认识，你们自己去想，不过，这件事情，我是不想参与就是了。我的目标只有一个，跟老蛟王一样，飞升！”

　　说着，顿了顿，才继续说道：“既然，你们都说要出世，那么，就出世吧。我也不想管太多，等哪天‘天机神府’问世了，我再出现便是了。”

　　说着，便是拱了拱手，说道：“各位，冷某人就先告辞了。”

　　云天道王点了点头，道：“那我们就不送了。”

　　说着这话的时候，云天道王的眼睛是微微的眯着的，一丝寒意一闪而过。

　　冷无风当做是没看到，微微一笑，身形一动，便是化作一道长虹消失在了半空之中。

　　而就在冷无风离开之后，孔萱也是突然站了出来，说道：“孔林，此事，我是不想管了，我也先走一步。”

　　孔林听得此话，眉头微皱，冷哼了一声，道：“你难道没听到家主说什么吗？让我管着你们！”

　　孔萱冷笑道：“管好你自己就行了，三天之后，我会自己回孔家山的，我现在离开正合你意，不是吗？”

　　孔林微微皱眉，道：“你这是什么意思？”

　　“什么意思？”孔萱冷笑道：“你自己心里清楚，我也就不多说什么了。反正，你要去，我也不拦你。我先走一步就行了。”

　　说着，孔萱身形一动，便是闪身而出，不见了踪影。

　　孔林冷哼了一声，眼中寒芒闪烁，最终还是什么话也没有说。

　　“孔兄，刚刚走的那位是……？”问话的是云天道王。

　　孔林微微一笑，回答道：“我堂妹！”

　　“孔家家主的孙女？”云天道王再一次追问道。

　　“问那么多干什么？”孔林没好气地说道：“该你知道的，我自然会说，不该你知道，最好别问。”

　　云天道王眉头微皱，本想说些什么，可是，想到对方是林家的人，也是一位化神顶峰境界的高手，便是什么也没有说，露出了一丝尴尬的微笑，道：“不知道，现在那楚天云在哪儿？各位可有什么线索没有？”

　　空冥鬼王说道：“我收到的消息是，在我到这儿的时候，他还在海族的海岛之上，离这儿并不是特别的远。”

　　老蛟王听得此话，便是哈哈一笑，道：“既然如此，我们便是过去跑一趟吧！”

　　“你们身上不是有天机符吗？”孔林微微皱眉，道：“感应一下不就行了？”

　　玄影魔王冷笑道：“不知道他做了什么手脚，我们根本无法远距离的感应，只有我分身，在近距离的时候，才能有一点点的感应。”

　　云天道王点了点头，道：“既然如此，那么，我们就动身吧！无论如何，先找到此人再说，同时，也对下面发出命令，对其进行通缉吧！”

　　“恩，不错！”孔林点了点头，回答道。

　　当下，众便是向着各自的势力发送了一条通缉命令的消息，随即，五个男人加上孔琪，便是身形一动，消失不见了踪影。

　　对楚天云的追杀，正在进行中……

第630章 寻找楚天云


　　冷无风在离开那云天道王的大殿之后，速度并不是特别快，一路之上，冷无风都是微微的皱眉，一直在沉思着一个问题。

　　孔家的那位三叔已经被禁锢了起来，那么，楚天云即便是进入了孔家，能不能安全的活着出来，恐怕都是一个未知之数了。

　　这一点，从刚才孔林那态度就可以看得出来。

　　很明显，孔林是不买楚天云的帐的，或者说，这孔林对楚天云是有着莫大的敌意的。

　　进入一个这样的地方，如果，没有一个依靠，那么，以楚天云的脾气，吃不得那亏，就必死无疑了。

　　孔家山可不像其他的地方，可不是什么人可以轻易闯进闯出的。

　　其次，无神领域之上，这三大天王已经达成了协议，楚天云已经成为了无神领域的通缉犯，至少，就目前而言，完全已经可以这么说了。

　　这么说来，楚天云要在这无神领域的领地之上呆着，那也是不太可能了。既然如此，那么，基本上就可以说，楚天云已经没有地方可去了。

　　虽然，对于楚天云那火爆嚣张的脾气，冷无风也并不是特别的喜欢，但是，对于楚天云这个人还是挺看好的。

　　这样的年轻人，正如那些人所夸奖的那样，至少是前无古人的，后面或者也再难有来者了。

　　再加上孔家的三叔，也说过，楚天云必将是整个无神领域的一块神碑，谁若想飞升，非楚天云不可办到。

　　当然，前提是，楚天云必须有命活着到达那儿，而且，还必须要成功的拿到某样东西。

　　为什么会这么说，为什么会觉得楚天云会是整个无神领域的一块神碑。

　　那只因为当初这位三叔曾经算过一卦，此人是唯一一个可以拯救这个星球，这无神领域的存在，只是，有一个不稳定的因素一直在干扰着楚天云命运。

　　这是那位三叔用自己的性命所换来的代价，可是，却极少有相信这一切。

　　别人或许并不相信，但是，身为受益者的冷无风却是早就信了。

　　当初，这位三叔曾经一口就道出了冷无风自己今后数年的命运。

　　而正是因为有他的指点，冷无风自己才能在一次次的机遇之中，占得先机，从而达到现在这样的实力，走到如今的位置。

　　所以，他很相信那位三叔的话，即便是你在说这是盲目的，那也行。

　　冷无风是绝对不会反驳的，所以，此刻，冷无风虽然心中对楚天云略有不满，但是，却依然会是想方设法为楚天云想办法，让楚天云成功的活到等“天机神府”出现。

　　而就冷无风努力的思索着办法的时候，身后却是突然传来了一个声音，“冷叔！”

　　听得此声音，冷无风不用回头也知道是谁了，微微一笑，停下身子，转身望去，孔萱已经站在了自己的身后，冷无风微微一笑，道：“萱儿，你怎么来了？没跟他们一起了吗？”

　　孔萱冷冷的一笑，道：“那孔林在我父亲面前求婚不成，就死盯着‘小家伙’不放，以为只要弄死了小家伙，我就会嫁给他的，哼，他简直是痴心妄想，别以为我不知道他的小算盘在打着什么，只是不想说而已。刚才在大殿之内，他居然代表孔家说出那样的话，哼，简直就是找死。”

　　孔萱是真的气不过了，别看他在大殿之内什么也没有说，然而，在他的心目中，楚天云所占据的地位，却是无人能及的。

　　包括他的父亲，故而，他对孔林也是越来越看不顺眼，越看越心烦，很有一种将之击杀的冲动。只是碍于某些原因，并没有如此做而忆。

　　一旁的冷无风听得此话，也是微微的皱眉，虽然，对于楚天云与孔萱的事情，他在那位三叔那儿略有耳闻，却也不曾想到，两人感情已然是如此之深了。

　　微微皱眉，便是沉思道：“萱儿，没想到，你们之间的感情到也是如此之深了。”

　　听得此话，孔萱的脸微微有些发红，微笑道：“恩，至少，在我看来已经很深了。”

　　共同经历过生死，对方又是自己父亲的爱徒，对方对自己也几乎做到了完美的表现。

　　至少，在孔萱的心里，楚天云已经做到了他该做的一切。

　　冷无风听得此话，也是深深的点了点头，说道：“确实，他是做到了他做的一切，甚至于几次三番的在我这儿打听你跟你那三叔的消息。”

　　说到这儿的时候，冷无风还是不免要夸奖一下楚天云的。

　　孔萱听得些话便是来了兴趣，说道：“那你告诉他了吗？”

　　其实，比之于冷无风的担心，孔萱或许还更加的担心一些，毕竟，冷无风只是出于某种目的，而孔萱则是出于感情，所以担心。

　　在云天道王的大殿之中，他们都发出了要声讨楚天云的言论，那么，可想而知，现在的楚天云，已经成为了一个通缉犯。

　　而作为孔家之人的他，自然不好多嘴，再者，这一次出来，也确实是以孔林为首的。

　　所以，孔萱也不想多去插手。

　　只不过，若是让他眼睁睁的看着楚天云被杀，那也是不可能的。

　　所以，她提前一步离开了那大殿，追上了冷无风，打算从冷无风这儿找到有关楚天云的去向，再找到楚天云，让他躲到一个安全的地方去。

　　孔家山原本是最安全的地方，去了孔家山的话，一般来说，就没什么人敢做出多么绝情的事情来了。

　　只是，很可惜楚天云现在手中仅有着三枚天张符，而不是五枚，若不然，他就可以前往孔家山了。

　　“恩，我已经告诉他了，只不过，我也跟他说了，在没有拿到六枚天机符之前，千万不可前去。”冷无风点了点头，说道：“我们都很清楚，你们孔家山的规矩，没有六枚天机符，想去孔家山，那就是找死的。”

　　听得冷无风此话，孔萱微笑着点了点头，道：“恩，谢谢冷叔！”

　　“客气什么，都是自己人。”冷无风微微一笑，回答道：“再说了，这件事情，也跟我有些关系。不是吗？”

　　冷无风神秘的笑了笑，反问了一句。

　　孔萱自然明白对方话语之中的意思，三叔的推测只是跟为数不多的几人说过，这冷无风就是其中一人，他这么说，就等于是相信了三叔的话。

　　孔萱笑了笑，便是问道：“那冷叔，你可知道现在那小家伙在哪儿吗？”

　　冷无风无奈的摇了摇头，叹息道：“那个家伙，神出鬼没，经常惹事，我也不知道他现在在哪儿。”说着，便是顿了顿，才继续道：“不过，想要找到他，其实也并不是特别困难，一般来说，有他的地方，就没有不发生事情的时候。到哪儿，他都会惹事。再者，他的身上还有‘天机符’，别人找他，或许会有点困难，但是，我们要找他，还是不那么困难的。”

　　孔萱微微皱眉，随即，便是点了点头，道：“恩，那冷叔，我们现在就动身吧，现在那小家伙很危险，我们必须要尽快找到他才行。”

　　冷无风点了点头，回答道：“恩，你说的也有点道理，走吧，我们先去那香城，那边离他应该不远，我应该也是能够感觉到一点属于他的气息了。”

　　孔萱点了点头，两人便是身形一闪，化作一道长虹，消失在了半空之中……

　　寻找楚天云正式开始，四面八方的敌友纷纷已经出动，无神领域已经进入了一个风起云涌的阶段……

第631章 通缉令


　　楚天云此刻肯定是不会知道一场暗对他进行的围杀行动已经开始。

　　此刻的他，尚还处于一种不知的状态之中，而前行的目的地居然还是云天道王所在地，云州。

　　经过半个时辰的赶路，他已经来到了玄影魔王所在的玄州边境线上，马上就要进入云州的地界之内了。

　　遥望着远方，楚天云的嘴角浮现出一抹微微的冷笑，“只要找到冷无风，拿到他手中的‘天机符’，我就可以前往孔家山找萱儿了。”

　　想到这儿，楚天云便是有些兴奋，身形一闪，便是消失在了半空之中，不见了踪影……

　　而在楚天云身形刚刚一动的同时，整个无神领域，除了孔家山之外的所有的地方，都接到了一个同样的消息。

　　“通缉令——名号，楚天云。实力，元婴顶峰境界，武力值不祥，只能用恐怖来形容。凡是见到此人者，速速回报，必有重赏。如果，谁可以将之斩杀者，将赐予上品玄天灵宝一件。”

　　几乎，所有得到这个“通缉令”的人，没有不兴奋的。

　　原因是，对方只不过是元婴顶峰境界之人。

　　很多的化神境界之人，都是对这个通缉令很是兴奋。

　　“哈哈，看来，我们有得财发了，一个元婴顶峰境界之人，居然让三大天王舍得用‘上品玄天灵宝’作为赏赐，这不是给我们送宝贝来了吗？”

　　此刻，云州边境线上，几个人围绕在一起，其中一个满面胡子的大汉哈哈大笑道。

　　“可不是吗？一个元婴顶峰境界之人，居然可以让咱们云天道王发出如此重的奖赏，嘿嘿，看来，这件‘上品玄天灵宝’，必定是我们的了。”有人点头，赞同了此人的观点。

　　“你们别高兴得太早了。”也有人泼冷水道。

　　“韩小子，你这话是什么意思？莫非是怕了不成？怕的话，趁早滚蛋，我们自己去。少了你，也少了一个分东西的人。”那大胡子冷哼了一声，骂道：“别在这儿打击我们信息，给我们泼冷水。”

　　那叫韩小子的人，眉头微微一皱，冷哼了一声，道：“怕，我倒是不怕，只不过，如果，明知是送命的事情，我也是绝对不会参与的！”

　　“你这话是什么意思？”大胡子没有说话，一旁的另一人便是反问道。

　　韩小子冷冷一笑，道：“你们莫非没听到‘通缉令’上的话吗？”

　　“什么话？？”众人一同看向了韩小子，或许是被那“上品玄天灵宝”这六个冲昏了脑袋，也是有些没有反应过来。

　　那韩小子继续冷笑，道：“此人，实力元婴顶峰境界，武力值不详，只能用恐怖来形容。”

　　“恐怖？”几乎所有的人，都是眉头一皱，都陷入了一种沉思的状态之中。

　　而一旁的那韩小子却是冷哼了一声，说道：“一个元婴顶峰境界之人，能让三大天王联合起来声讨，甚至以一件‘上品玄天灵宝’为代价，你们完全可以想像一下，此人的武力值到底已经恐怖到了一个什么样的地步？”

　　听得这韩小子的此话，所有的人，都是陷入了沉默之中，这韩小子所说的话，很有道理。

　　能让三大天王如此兴师动众的人物，绝对不可能是一个简单的人物，再者，别忘了，还有一件“上品玄天灵宝”作为代价呢？

　　这样的代价，绝对不是普通的元婴顶峰境界之人，虽然，他们极不相信这个元婴顶峰境界之人，到底有着什么样的实力，但是，有一点是可以肯定的。

　　三大天王不是傻子，不是等价的通缉令，他们是绝对不会发的。

　　韩小子冷冷一笑，道：“别忘了，你们曾经是一方首领的时候，干过的是什么事情？通缉令，说白了是通缉令，但是，这样的通缉令我们所付出的代价，真的就会等价吗？也许，这也跟我们曾经所做的事情一样，这所谓的通缉令，只不过是用来让大家拼死去堵那人的，最后，还得这三大天王来了，才能将其解决掉。这一点，你们可以从他们的前一句话之中解听出来，如见到者，速速回报，必有重赏。这句话，几乎跟我们曾经所做的事情，是一模一样的。”

　　他说的这句话，几乎是直接让得所有的人额头之上，冷汗直冒。

　　如果，这一切都是真的，那么，他们真的就跟送死没什么区别了。

　　“所以，就我个人而言，是绝对不会去送死的。哪怕，真的错过了什么，我也不想因为一个确定的因素，而死在那儿。”韩小子说完，便是拱了拱手，道：“如果，你们一定要去的话，那么，韩某人，就此告辞。”

　　“好吧，你赢了，我怕了，不去了。”大胡子率先表态。

　　“恩，我们这儿实力最强者，不过才化神中期境界，确实无法去拼。”另一人点了点头，回答道：“还是不要轻易拿自己的小命开玩笑了。”

　　有了这三人的谈话，其他的人，都是苦笑一声，不再多说什么。

　　这样的事情，他们都觉得，还是少参与为妙。

　　对方的实力，就算不是特别的恐怖，这样的人物，背后肯定也有着靠山的，你敢动他，那么，到时候，他背后的势力站出来，先杀的，永远是你们这些做出头鸟的家伙。

　　※※※

　　这边是放弃了这样的想法，没有想过要去参与的事情，但是，在另一边，却是有着另一股势力，因为得到这个通缉令，便是早已经动身了。

　　一行五行人，五个师兄弟，实力都是化神初期境界的实力，在听到这个通缉令，得知有着一件“上品玄天灵宝”的赏赐之后，便是没有多想，便是已经动身了。

　　“大师兄，你真的确定，我们刚才看到的那人，就是三大天五联手通缉之人吗？”一个看上去很年轻的人，便是问道。

　　“根据三大天王传送过来的画像判断，刚才从玄州边境线上过去的人，必定是此人无疑了。”那位大师兄点了点头，回答道：“无论是身形，样貌，都跟画像之上的人，极其相似。”

　　“恩，既然，大师兄如此肯定，那么，想来，我们是不会错了。”那个年轻人嘿嘿笑道：“一个元婴顶峰境界之人，居然能让三大天王赏赐一件上品玄天灵宝，而且，正好还就在我们面前，看来，是我们五师兄弟有福气了。”

　　然而，此时，却是突然有人皱眉说道：“大师兄，你觉不觉得，这其中有什么古怪啊？我总觉得，这件事情，似乎并不是这么简单的事情？”

　　“有什么不简单的，难道，三大天王还会骗我们不成？”有人便是冷笑道：“身为三大天王，他们应该还不至于做这样的事情吧？”

　　“是啊，他们怎么说也是三大天王，不可能这么没信誉吧？”另一人点头赞同道。

　　“可是，我怎么总觉得这件事情，有些不对劲呢？”那人皱眉说道。

　　“确实有些不对劲，一个元婴顶峰境界之人，何须他们用一件‘上品玄天灵宝’为代价来击杀呢？”那大师兄微微皱眉。

　　“大师兄，您这么说什么意思？”有人问道：“是不是不去了？”

　　“去，当然要去，必须要去。”大师兄冷笑道：“无论，此人多么的厉害，总归还是一个元婴境界之人，哪怕他可以越阶杀敌，总不可能直接杀了我们五人吧？人为财死，鸟为食亡，我们不趁此机会拼一把，想爬上去，那是根本不可能了。”

　　“大师兄说得对，拼了！”

　　“拼了！”一行五人，身形一闪，速度猛然加快，迅速的冲了出去，追向了那个逃跑的楚天云……

第632章 重要消息


　　修真者也是人，有聪明人，有傻瓜，有冒险者，有冲动者，亦有诡计多端者。

　　当然，修真界本就是一个弱肉强食，抓住机遇，就能取胜的地方。

　　所以，冒险者向来是最多的。

　　故而，当这个通缉令一出来的时候，便是有着很多的人开始注意自己的四周，看看有没有这样的人，如果，运气好，正好碰上了，那么，对于他们来说，也是发了一笔不小的横财不是。

　　当然，除了这样的人之外，还有一种人，他们属于黄雀，螳螂捕蝉，黄雀在后的黄雀，这样的人，是聪明人。

　　比如，此刻，同样是见过楚天云的另一个小团体，这个小团体，一共有着三人，三个都是已经达到了化神中期的境界。

　　在这无神领域，虽然，还无法达到三大天王那样的层次，但是，就凭他们的实力在无神领域，至少，化神顶峰之下，已经是无人敢惹了。

　　“大哥，这一次，看来，我们是不需要费什么劲，就能拿到一件‘上品玄天灵宝’了。”其中的老二，便是微微的一笑，说道。

　　“那是自然，一个元婴顶峰境界的人，再怎么强，最多也就是化神中期境界的威力吧，这还是在修真界从来就没有出现过的以弱胜强的境界者了，但，我们这边却是有着三人，这样的人，我们三人围杀，那还是轻易简单吗？”另外一位老三也是点了点头，认同的说道。

　　而那位老大却是微微的皱眉，道：“这件事情，并不是我们所想像的那么简单的，虽然，说是这么说，但是，谁又能保证，他的手上没有什么强大的底牌呢？抛开他的背景不谈，我们只要得到那件‘上品玄天灵宝’，但，以三大天王那样的人物，都肯拿出一件‘上品玄天灵宝’作为赏赐，可想而知，此人的实力，绝对不是这么简单的。至少，就连他们三个人，都是感觉到有一点棘手了。”

　　听得这位老大的话，其他的两人都是微微的皱眉，这位老大的话，他们是很认同的，无他，只因为他说的确实很有道理，如果，仅仅只是一个普通人，那么，绝对不至于会让三大天王如此的兴师动众。

　　想到这儿，便是纷纷皱眉，道：“那怎么办？我们就这么放掉这个大好的机会吗？”

　　“放弃？”那位老大冷冷一笑，道：“这么好的机会，来之不易，我又怎么可能放弃呢？”

　　“那大哥的意思是……？”有人便是疑惑的问道。

　　那位大哥冷冷一笑，回答道：“抢自然是要抢的，不过，我们是绝对不可以打头阵的，暂且，我们就先跟上去，看看情况，然后，再找机会下手。能斩杀，就一定要将之斩杀，毕竟，对于我们而言，一件‘上品玄天灵宝’太过重要了。所以，只要能得到，就一定要得到。”

　　“大哥说得没错，能得到，就绝对不能放过。”另一人便是点了点头，回答道。

　　“既然如此，那么，我们就动手吧！”

　　“走吧，先跟上去再说！”那位大哥一发话，其他两人便是点了点头，纷纷的跟了上去，一个闪身，化作长虹，便是消失不见了踪影。

　　※※※

　　几乎所有的人，都对这“通缉令”之上，那个元婴顶峰境界的人物跃跃欲试，想要将之斩而后快。

　　但是，在云州境内，却是有一人在听得这个通缉令之后，混身一颤。

　　“又是他？这家伙不仅没死，居然连三大天王也惹上了，真不知道他到底是什么变的。”这个年轻人微微的眯着眼睛，自语了一句。

　　随即，便是微微的沉思了起来，沉思了片刻之后，这个年轻人突然便是抬起了头来，眼中闪过了一抹冷冷的寒意，手中一晃，一把“上品玄天灵宝”便是出现在他的手中。

　　这件“上品玄天灵宝”显然就是楚天云曾经所用过的那件“风火剑”。

　　如此说，此人便是那个极阴姥姥的大弟子，被称之为老大之人了。

　　他摸着手中的这把‘风火剑’嘴角流露出一丝冷笑，道：“有三大天王围杀你，这一次，我倒要看看，你还能猖狂到什么地步。”

　　说着，身形一闪，便是想要离开，但，就在此时，却是两道闪光同时落下，直接挡住了他的去路。

　　这位老大生怕被楚天云追到了，所以，这段时间以来，一直都是躲藏了一些深山老林之中，很少在世人之中露面。

　　也正因为如此，他才敢在这种时候，将自己手中的“上品玄天灵宝”拿出来，否则，这样可以引起众人追杀的法宝，在一个人生地不熟的地方，又没有了极阴姥姥的保护，那么，他也只有被人斩杀越货的结局。

　　只是，让他怎么也没有想到的是，原本以为没有人发现的时候，却是突然有着两个人影出现在了他的身前，那速度，快到了极点，他甚至都没有反应过来。

　　而在这两人落下的时候，两股强大的气息，同时涌来，差点没将他给震晕了过去。

　　“两位前辈，你们……你们……”这位老大说话都开始有些吞吞吐吐的说不出清楚了。

　　来人一男一女，男的是个中年人，女的却是一个少女，长得极是好看，身材超棒，那一双乳鸽很丰满，整个身材的比例也很协调，尤其是那气质，让男人有一种很强的征服欲望。

　　只是，此时的老大已经被这两人的强大气势给吓住了，哪里还有其他的念头啊！

　　“你手中的‘风火剑’哪儿来的？”问话的是那个中年男人，他眯着眼睛，冷冷的问道。

　　老大这时候哪里还有敢说假话，哪里还敢骗人啊，连忙便是说道：“这……这是我从一个叫楚天云的手中骗过来的。”

　　“骗过来的？”听得此话，那中年男人的眉头微微一皱，冷笑道：“身为一个修真者，而且，还是一个上面都发出了通缉令的修真者，怎么可能笨到的地步，居然一件‘上品玄天灵宝’会被你骗过来？”

　　“这……”那老大被问得哑口无言，这了半天才老实地说道：“是当初被我抓的时候，为了骗得我的信任，故意给我的。”

　　那中年男人听得此话，眉头再一次一皱，冷声道：“他为什么要骗得你的信任？”

　　“他要去救一个阴灵体的女孩，所以，要到极阴洞去。正好，我们当时出来抓人，他就故意扮了一个弱者，等我们都进去了，他们就开始下杀招了。”那老大回答道。

　　“他们？”那中年人眉头一皱，道：“他们还有谁？”

　　“那人我也不认识，不过，实力却很恐怖，好像还是龙族的人！”这老大额头已经冒出了很多的冷汗，回答道。

　　听得此话，那中年男人，便是陷入了沉默之中。

　　老大见到此幕，脑海之中，突然闪过刚才的通缉令，便是说道：“前辈，你是不是打算去看了那‘通缉令’，打算去杀这‘楚天云’啊？”

　　那中年男人抬头，看向了老大，微微皱眉，道：“是啊？怎么了？”

　　“那我劝你千万别去。”老大连忙摆手道：“他可是，连我家师傅极阴姥姥都斩杀了的狠角色啊！我本来是打算去通知三大天王，让他们亲自去斩杀的。”

　　那中年男人瞪大了眼睛，有些不敢相信的反问道：“什么？极阴姥姥已经被杀了？”

　　这个还没有传出来的消息，绝对是一个很爆炸，很重要的消息。

　　如果，让得上面的三大天王知道了，指不定，还会掀起什么惊涛骇浪！

第633章 四面围杀（一）


　　楚天云飞速的直线而行，朝着已经是下了通缉令，对楚天云四面包围的云州而去。

　　一路之上，速度并不是特别的快，不过，楚天云的神识也是总散开着，观察着四周的情况。

　　片刻之后，楚天云的眉头便是微微的皱了起来，因为，就在此时，他突然发现，四周原本平静的飞过的修真者，都是用着一些异样的目光看着自己。

　　一批，两批，三批，接连三批修真者停下了步伐，看向了自己。

　　本来，都对自己不怎么理睬的修真者们，更是大部分都停留了下来，开始围观楚天云了。

　　楚天云眉头微皱，不知道是什么怎么回事，只是冷冷的扫了他们一眼，却没想到，几乎所有的人，都是皱着眉头，一脸杀气腾腾的样子，似乎，都想要吃了自己一般。

　　楚天云眉头微皱，隐约间，似乎感觉到了什么，“难道，三大天王已经下了追杀我的命令，这些人都是来追杀我的？”

　　楚天云神色冷漠，冷哼了一声，身形一动，背后的雷霆双翅猛然展开，便是一动，快速的向着前方飞去。

　　然而，随着楚天云的身形一动，半空之中，四周同样是人影涌动，紧随而至，当然，这些人，只不过才三批人而已，并不是特别的人。

　　三批人围绕着楚天云，快速的飞行而去。

　　楚天云不断的前方飞行，眉头深深的皱，双眼之中，再一次杀气凝然，身形蓦然间便是停了下来，冷冷的看着四周的三批人，冷冷的道：“不想死的，就别在跟着了，否则，可别怪我不客气。”

　　说着，身形一动，便是再一次向着前方飞行而去，但是，楚天云的话似乎根本就不起任何的作用，三批人同样是身形一动，围追着楚天云而去。

　　这一次，楚天云的身体再一次停了下来，冷冷的看着四周，嘴角的笑意更浓，声音冰冷，道：“是我的话不够重，还是你们都觉得自己的命太长了，想早点去投抬呢？”

　　四周的这三批人，都只是元婴顶峰境界的实力，只有一批之中，有着一位化神初期境界的人物，其他的，都只不过是元婴顶峰境界的实力。

　　楚天云其实是很不想杀人的，一来没必要杀这些人，二来，他们并没有怎么得罪自己。

　　只是，就目前的情况来看，这些人似乎就是奔着自己而来的。

　　楚天云并不是什么好鸟，没必要杀人，并不代表不杀人，触动了他的逆鳞，照样先杀了再说。

　　周围的三批人都没有说话，都只是用一种诡异的目光打量着楚天云。

　　“再警告你们最后一次，再敢跟着，我会让你们知道什么叫痛苦！”楚天云阴沉沉的冷哼了一声，身形一闪，便是飞速的离开。

　　※※※

　　“还要跟吗？”此时，三批人的目光都同时看向了那个化神初期境界之人的身上。

　　这儿，实力最强的人，就是他了，所以，众人隐隐就是以他为首了。

　　看着楚天云那嚣张离开的背影，所有的人，都是心中略有不甘。

　　可是，谁都清楚，让得三大天王连手斩杀之人，实力自然是不可能弱了。最重要的是，那赏赐的东西，实在是太过贵重。

　　这样的东西，一般的化神初期境界之人，拿在手中也是一个送命的东西。

　　但是，对于这样的东西，谁都是想要获得的。

　　哪怕明知会有人抢，也是会想要拿到手的。

　　只是，刚刚离开之人实在是太过嚣张，这样的嚣张是需要一定本钱的，再联想到三大天王的奖赏，让得所有的人，都是有着一些忌惮。

　　但是，很显然，这种忌惮，根本就无法阻拦他们前进的心事。

　　或者也可以说正是楚天云刚才的嚣张，挑起了这位化神初期境界之人心中的愤怒，从而让得他冷哼了一声，道：“一个元婴顶峰境界之人，居然敢如此嚣张，真以为我们这么多人都是吃屎的吗？追上去，围杀了他！”

　　让得这位化神初期境界之人，做出这样决定的另一个因素，是因为这儿有这么多人，他就不信一个元婴顶峰境界之人，真有多么的厉害。

　　这么多人都无法将之围杀。所以，便是带着一丝侥幸的心里，自以为是的带领着众人直追而去。

　　※※※

　　正在前方奋力前行的楚天云，在飞出去很远之后，看到后面并没有追来的迹象，脸色这才微微的缓和了下来，继续前行。

　　然而，他的速度才刚刚提起来，灵魂意识之中，便是又感觉到了背后有着数道不弱的灵魂气息传来。

　　感受到这股灵魂气息，楚天云原本已经平静下来的脸色，再一次阴沉了下来，阴冷的眼眸之中，杀气腾腾。

　　身形一顿，便是停了下来，身体一转，回过身来，干脆就等在那儿，目光望着那群追上来的，阴测测的自语道：“一群不知死活的东西，既然真想送死，那我就成全你们。”

　　楚天云只是略微等待了片刻，那一群人便是蜂拥而来，三批人，共计十五人，远远的看到楚天云的时候，便是停了下来。

　　站在远处，眯着眼睛，看着这边的楚天云。

　　楚天云冷冷一笑，道：“我给过你们机会的，你们似乎真的不拿自己的命当命？”

　　那边的人都没有说话，目光看向了领头的化神初期境界之人，那化神境界之人，被众人如此看着，心中自是很喜悦的，这是一种被承认的感觉，很好，所以，他上前一步，道：“你就是楚天云吧？”

　　楚天云微微皱眉，对于对方一眼就道出了自己的名字，也是颇觉得有些意外，便是问道：“你怎么知道我的名字？”

　　那化神初期境界之人，哈哈一笑，道：“你恐怕还不知道吧？三大天王联合下发了通缉令。谁若是能击杀你，那么，就将得到一件‘上品玄天灵宝’的奖赏。”

　　听得此话，楚天云的眉头皱得更深了，他怎么也没有想到，这么短的时间之内，三大天王已经达成了一气，更让他没有想到的是，三大天王居然这么快就知道他的身份。

　　而且，还是直接下发了通缉令。

　　这对于楚天云而言，绝对算得上是一个很坏很坏的坏消息。

　　至少，目前如果前往云州的话，那就是自投罗网了。

　　三大天王既然是联合发下的通缉令，那么，自然三大天王此刻，肯定是在一起的，而且，很有可能就在等着自己过去呢？

　　楚天云很不清楚，以自己目前的实力，过去的话，只有送死的份。

　　对付一个化神顶峰境界的天王，尚且保命的能力都难，更何况是一次性对上三位呢？

　　所以，这让楚天云是感觉到非常的棘手，毕竟，如果不去云州就找不到冷无风，找不到冷无风自然就拿不到“天机符”，那么，很显然，也肯定是去不了“孔家山”的。

　　这一刻，楚天云内心那股愤怒之火，已经是熊熊的燃烧了起来。

　　“怎么，害怕了吗？”那化神初期境界之人，冷笑道：“如果，你肯听话，跟着我们去见三大天王，或许，还能保下一命，若不然的话……”

　　楚天云的脸色，很是阴沉，沉得吓人，目光一扫，便是扫向了众人，强大杀气，让所有的人身体都是一颤，本能的一颤，随即，楚天云那冰冷的声音便是传来，“一群死人，也敢大言不惭！”

　　话音落下的同时，楚天云便是直接攻击了出去……

第634章 四面围杀（二）


　　“一群死人，也敢大言不惭！”

　　话音落下的同时，楚天云便是直接攻击了出去，对于楚天云而言，这些围杀自己的人，那就是一群死人。

　　一群元婴顶峰境界的人，加上一个化神初期境界的人，居然也敢来围杀自己，那不就是来送死的吗？

　　一群人听得楚天云这话，本来已经被吓到的身体，猛然一动，便是同时化作了十五道虹芒，直接杀向了楚天云。

　　“很嚣张的家伙，今天，我们倒要看看，你到底有什么本事，如此的猖狂！”十五个人都不太愿意相信，这个元婴顶峰境界之人的实力，有多么的强。

　　带着一丝向往那“上品玄天灵宝”的心里，十五个人都是提起了勇气，化作了十五道虹芒直接击杀而去。

　　“分散开来，十五个人，分两批，十五个不同的方向，我就不信，这样还干不掉他！”领头的化神顶峰境界之人，冷哼了一声，便是指挥道。

　　那十五道虹芒果然很听话，前面七道虹芒直接杀向了楚天云，后面的七道虹芒便是紧随而至，而他自己则是站在远处，找准机会，便是准备给予楚天云最致命的一击。

　　七道虹芒在半空之中，显得那么的耀眼，如一道彩虹一般，直接射出，射向了楚天云。

　　七人的手中，或握刀，或握剑，或握斧头，各不相同，但是，他们的目标却是一模一样的，那就是远处的那个元婴顶峰境界之人。

　　楚天云看到这七道虹芒袭来，微微皱眉，七道虹芒是从七个不同方向杀来的，楚天云的攻击很凶猛，但却并不是大范围攻击的手段。

　　这一刻，他看这些攻击而来的人，却是眉头微皱，有些不知道先杀谁好了。

　　片刻之后，他的脸上突然便是露出了一丝冷笑之意，“杀谁都是谁，总之，这群人，都必须要死！”

　　既然敢向自己伸手，那么，自然就没有活下去的可能了。

　　至少，在楚天云的眼中，这些人已经是一群死人，对谁先动手都行，反正，都是要死的。

　　所以，这一刻，楚天云的身体便是一动不动的站在这儿，凭自己那强大的防御能力，像他们这样的人，根本就攻不破的。

　　与其自己一一去击杀，还不如等着他们来杀，然后，给予他们致命一击的好。

　　虽然，手中没有大范围的攻击手段，不过，只要他们敢过来，那么，一次解决三四个人，对于他来说，那完全就不成什么问题。

　　看着周围的七道长虹纷纷向着自己斩杀而来，楚天云的神色依然比较冷漠，身体之上，一道蓝色的雷芒闪现而出，护体雷芒光罩笼罩而下，首先护住了全身。

　　这些护罩一共有着两层作用，第一层，自然是保护的作用，第二次则是在关键时刻，可以用这雷芒力量，直接反杀他们。

　　“别忘了，你的雷霆之怒，那也是一个可以大范围杀伤的术法。”就在此时，脑海之中，雷帝的声音突然便是传了过来。

　　听得此话，楚天云的眉头微微一皱，嘴角一抹冷冷的笑意顿时便是浮现而出。

　　正如雷帝所说，“雷霆之怒”正好也是一个大范围的杀伤性术法，以雷电本源之力的威力，用“雷霆之怒”，这些围攻而上的家伙，不死也得脱成皮。

　　远处的那位化神初期境界之人，看到楚天云嘴角那冷冷的微笑之时，本能的感觉到了一丝不妙，不过，看到这么多人都冲上去了，他也不好直接逃走。

　　更重要的是，他始终不相信，这个楚天云还真能把这些人怎么样了。

　　毕竟，对方也才元婴顶峰境界的实力，而并不是化神顶峰境界的实力。

　　想杀他们，那可不是这么容易的事情，所以，他便是大声喊道：“前面的七人冲上去，后面的七人打出法宝，然后再冲上去。”

　　前方的人，听得此话，都是深以为然，就连本来已经冲过去的七个人，也是先祭出了自己的法宝。

　　作为一个修真者，每个人的手中，或多或少，都是拥有着一些法宝的。

　　此刻，听得那化神初期境界之人所说的话，自然是不敢怠慢，纷纷打出了自己的法宝。

　　七样法宝，七种不同的光芒，七样不同的法宝，威力各自不同，但是，目标却是同指楚天云。

　　楚天云依然没有动，只是愣愣的站在那儿，似乎根本就没有将这些法宝放在眼里。

　　“这小子，不是会是想找死吧？”

　　“这么多的法宝，这么多人的攻击，他居然一动不动，哪怕是化神顶峰境界的人，也不敢如此的肆无忌惮啊！”

　　“说的可不是吗？这小子就是在找死！”

　　“这对于我们来说，不正是好事吗？我们冲在最前面，如果，我们杀了他，那么，我们所能获得的东西，就更多了一些了。”

　　“好像是这个道理。”

　　“所以，杀！”

　　随着一声厉喝之声响起，七人猛然便是冲了出去，紧随着那七件法宝的光芒而去。

　　七件法宝强大的光芒，在半空之中划过一道完美的弧线，直接砸向了楚天云。

　　这一刻，楚天云的身体之上，那蓝色的雷系护体光芒，突然便是一亮，楚天云脸上的表情突然冷了下来，身体之内所有的怒意全部凝聚了起来，淡淡的光芒在他的双掌之上迅速的凝聚了起来。

　　那丝凌厉的光芒之中，一股庞大怒意，缓缓的扩散开来。

　　最先冲上来的七人，身体本能的颤抖了一下，似乎是因为这股强大的杀气和怒意，而感觉到了一丝害怕。

　　但是，或许是那利益太过诱人，激起了他们心中的那份执著之意，所以，便是依然不顾一切的冲了上去。

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

　　一连七声轰响，七件法宝打在楚天云身体的护体光之上，顿时便是散发出一阵强大而耀眼的光芒，这些光芒疯狂而放肆。

　　在楚天云的身体周围凝聚成一股强大的冲力，好似随时都会爆炸开来一般。

　　但是，让人怎么也没有想到的是，下一刻，这七件法宝便是突然传来“轰隆隆”的声音，瞬间，便是在楚天云的身体四周爆炸了开来。

　　而同一时间，前面的七道光芒，也是瞬间冲了过去，直接冲向了楚天云，手中的利器同指楚天云，一往无前，势不可挡。

　　但是，在这七人势不可挡的攻击而去之时，那爆炸之声正好是响了起来，七个人，七把武器，七个方向不同的攻击，随着这爆炸之声的响起，轰然便是一颤，身体都是在半空之中，被这爆炸扩散的威力震动。

　　七个人的脸上，瞬间便是露出了惨白之色。

　　“怎么回事？”“怎么可能会这样？”

　　“他是怎么做到的？七件法宝，居然都无法伤到他分毫？”

　　“不仅如此，而且，还能让其爆炸所扩散的威力攻击到我们！”

　　冲在最前面的七人，几乎是不敢相信自己的眼睛，这一切，实在是太出乎他们的意料了。

　　原本，以为一切都是在掌握之中了，可是，才一个回合，居然就败得如此之惨了。

　　虽然说，他们只是伤了一点，并没有什么大伤，但是，对方却只明和这样简单的反击，让得七人受伤，不是惨败是什么？

　　“退！”不知是谁无奈的喊声了一声。

　　“已经晚了！”楚天云冰冷的声音传来，“我说过，在你们选择跟上来的那一刻，你们的命就已经注定要留在这儿了。”

　　声音落下的同时，楚天云的身体之上，突然便是爆发出一阵耀眼夺目的光芒。

第635章 四面围杀（三）


　　“退！”不知是谁无奈的喊声了一声。

　　“已经晚了！”楚天云冰冷的声音传来，“我说过，在你们选择跟上来的那一刻，你们的命就已经注定要留在这儿了。”

　　声音落下的同时，楚天云的身体之上，突然便是爆发出一阵耀眼夺目的光芒。

　　强大的雷系光芒，与日月争辉，以楚天云为核心，向着四周扩散而去。

　　“雷霆之怒！杀！”楚天云一声厉喝，雷霆之怒的光芒便是强势杀出，灵力凶猛，势不可挡，威力惊人，飞速的扩散。

　　强大的光芒，如一道耀眼夺目的夺命光柱，飞射而出的同时，直接便是打在了周围汹涌而来的七道身影之上。

　　那一刻，七道光柱就仿佛是带着天怒而来，疯狂而愤怒，咆哮中带着嘶吼之声，穿透了那七道“身影”的身体。

　　“嗖”“嗖”“嗖”“嗖”“嗖”“嗖”“嗖”一连七声轰响之声，随即，便是一连串的惨呼之声响起。

　　前方七道前冲的身影瞪大了眼睛，有些不敢相信的看着这一幕，实在百太不可思议了，这怎么可能呢？

　　“这……太恐怖了……”

　　“或许……我们真的错了……”

　　“上品玄天灵宝……确实不是我们可以拿得到的……”

　　“……”

　　在一连串的后悔声音之中，雷芒的笼罩之下，七个人在半空之中，便是“轰”的一声，强大的雷电本源之力，直接钻入了他们的身体，将其的身体狠狠的“爆炸”了开来，让他们带着深深的不甘，在后悔之中死亡。

　　这一幕发生得极为了短暂，只不过是片刻的时间而已。

　　而后面紧随而上的七个人，在前面的七人打出法宝的同一时间，他们其实也是打出了法宝，只不过，是微微的慢了一拍。

　　而此刻，当这前方的七人被直接轰杀的时候，那七样法宝也是再一次袭杀而来。与这七道法宝，一起杀来的，还有那后面的七道人影。

　　只不过，当这七道人影看到前面的那七个，如此轻易的就被斩杀的时候，他们的身体便是微微的一颤，脑海之中，突然便是闪现出很恐惧的一幕，一股强大的害怕感觉，猛然便是袭上了他们的心头。

　　尤其是后面的那位化神初期境界之人，他一直躲在背后，并没有直接杀出去，所以，这一刻，在看到这一幕的时候，本能的双腿一软，愣愣的看着前方。

　　而当后面的七人，冲上去的时候，他依然还是愣在那儿，似乎还没有反应过来是怎么回事。

　　但，就是这么短短的愣神的时间之内，他就已经失去逃走的机会了。

　　前面的七人被楚天云轰杀之后，后面的七人虽然看到了前面的替死鬼，但，还是本能的打出了法宝。

　　而在他们打出法宝的那一刻，很显然，就已经是失去了逃跑的先机。

　　七件法宝全部打在楚天云的身体之上，淡淡的光芒一闪，随即，便是轰隆隆的爆炸之声，接连响起。

　　七件法宝，在楚天云身体之上所散发出来的雷霆光芒之下，便是直接爆炸了开来，化为了灰烬消失在了半空之中。

　　看到这一幕的七人，同时瞪大了眼睛，“怪物！”

　　所有的人，心里此刻，都是只有这样的一个念头，眼前的这人，在先前毁了七件法宝的情况之下，居然还能斩杀七人，而且，是随意为之。

　　接着，更是没有丝毫的停顿就再一次毁了七件法宝。

　　如此实力，或者说，如此之强的破坏力和杀伤力，实在是太惊人了。

　　“这家伙是怪物，大家快跑啊！”

　　“跑啊！太恐怖了！”

　　“跑……”

　　有着一人喊出了跑字，其他的人，早已经是被吓破了胆，哪里还敢继续去拼命啊！

　　这哪里是在拼命，分明就是在找死啊！

　　对面的那个家伙，实力恐怖程度，已经到了一种让人难已让人忍受的地步。

　　七个人的心里，同时冒出的都是一种恐怖的念头，再这样下去，那就是直接去找死了。

　　所以，七人几乎是在同一时间，便是纷纷的回身便是直接逃跑了起来。

　　楚天云看着就在身前转身，便是直接逃跑的众人，嘴角露出了一丝冷酷的笑意，阴测测的杀气弥漫在天际，声音冰冷，道：“跑！现在，你们岂能还逃得了吗？”

　　声音落下的那一刻，楚天云的双手猛然便是一挥，身体之内，一道蓝色的雷电光芒，突然便是直接射向了天际。

　　随即，便是传来“轰隆隆”的巨响之声，天空之上，巨大的雷鸣之声不断的传来，雷鸣的轰响声，在半空之中，成为蜘蛛网一般，轰然便是落了下来。

　　无数的雷电光芒，在半空之中，划作一道道闪电，轰然便是落下，其目标，便是分散在各处的七道身影。

　　七道身影，纷纷的向着远处逃跑，然而，越逃他们越是心惊，因为，那种恐怖的感觉，越来越靠近他们，就像是被某种凶狠的猎物盯上了一般，他们根本就已经很难再逃得了了。

　　这种危险的感觉，越来越近，他们蓦的转身，试途用这样急转的方式来转移这些雷电力量，或者说，让他们在落下的一瞬间，失去方向。

　　然而，让所有的人，都没有想到的是，就在他们转身的那一刻，七道闪电瞬间落下。

　　强大的雷芒力量，如同一道雷劫一般，轰然砸在了他们的身上，那一刻，所有的人都只有一种感觉。

　　“雷劫！”

　　正是那种“雷劫”的感觉，雷电力量的目标既然指定了你，就绝对不会转移，无论你怎么跑，都一定会是属于你的。

　　更恐怖的是，这“雷电力量”的威力，他虽然不是绝对的超级强，但是，其威力，却丝毫也不比雷劫弱多少。

　　在轰入他们身体的那一瞬间，他们清晰的感觉到，自己体内的灵力，似乎是被什么东西给震住了一般，随即，整个身体在这一刻，就仿佛被什么东西给撑了起来一般。

　　一种被撑爆的感觉传来，很强烈，很让人无语。

　　“轰！”“轰隆隆！”……

　　一连串的爆炸之声响，在七人都没有反应过来之时，爆炸之声响起，七道身影，全部被直接轰爆。

　　七个人都没有想到，自己跟对方同样等级的境界，却是十四个人的合围，都没有伤到人家一根汗毛。

　　更让他们无法接受的是，对方居然还是很轻松的就将他们全部斩杀了。

　　用实力恐怖，已经不足已形容这一切了，甚至用怪物都不能形容这一切了。

　　尤其是远处的那个化神初期境界之人，在第二轮爆炸声响起之时，他才蓦然惊醒，这场本来认为是稳赢的战斗，居然输得如此的彻底，甚至于连半点反抗的能力都没有。

　　十四个人，十四个与对同等级的修真者的攻击，甚至是双重攻击，居然完全没有给对方造成哪怕半点的伤害。

　　这样的能力，即便是化神中期境界之人，恐怕也很难办到的。就算是化神顶峰境界之人，能不能办到，那也是一个未知之数啊！

　　蓦然惊醒的一瞬间，这位化神初期境界之人，哪里还敢再停留，这样的感觉，太危险，太恐怖了。他从不曾遇到过。

　　如果，还继续呆在这儿，那么，肯定是必死无疑的。所以，他二话没说，转身便是逃。

　　浓浓的烟雾散去，十四道身形消失不见，只有那个叫嚣得最厉害的化神初期境界之人，此刻，人影却是已经到了远方。

　　看着那道人影，楚天云嘴角带着冷笑，无奈的摇了摇头，“既然说了要拼，又何必逃跑呢？”

　　话音落下的同时，楚天云身形一闪的同时，手中的光芒便是闪现而出……

第636章 四面围杀（四）


　　“既然说了要拼，又何必逃跑呢？”

　　话音落下的同时，楚天云身形一闪的同时，手中的光芒便是闪现而出，背后的雷霆双翅猛然展开的一瞬间，楚天云的速度，猛然便是达到了极限。

　　手中的雷电本源之力光芒闪现的越发的耀眼而夺目，凝聚着这本源之力，楚天云在等待着一击必杀的时刻。

　　对方只不过是化神初期境界的实力而已，自己虽然只是元婴顶峰境界的实力，但是，若论速度，则是丝毫也不弱于任何化神中期境界之人，甚至于化神顶峰境界之人，也基本上没人能比他快的。

　　所以，在三个呼吸的时间之后，楚天云离那化神初期境界之人的距离，便是已经被拉到了一百米的范围之内。

　　这一刻，楚天云嘴角的冷笑之意渐渐的扩散开来，冷冷一笑，道：“你还能逃得多远呢？我说过，你必死无疑的。”

　　这句话，就如同给对方判了死刑，而那位化神初期境界之人的心底，也是没来由的微微一颤，好似被某样东西击中了心脏。

　　后面的恐怖压抑感觉来得太过深刻，深刻到了让他完全没了任何的反应。

　　身体在那一刻，更是直接僵硬了下来，他终于知道，对方为什么如此嚣张，三大天王为什么会以一件“上品玄天灵宝”为代价，来击杀此人了。

　　如果，早知道是如此，那么，即便是给他“极品玄天灵宝”，他也是根本不敢来趟这浑水的啊！

　　事情，已经很明显，很清楚的摆出来了。

　　此人的实力，实在是太过恐怖了。就算他有这个本事杀了对方，他也觉得，此人的命，最少侄一件“极品玄天灵宝”。

　　只可惜，这个世界是没有后悔药吃的，楚天云给过他们两次机会。

　　事不过三，第三次，楚天云自然不可能再让他们有机会活下去了。

　　对付这样的人，警告已经是没有任何的意义，这群人都是一群不见棺材不掉泪的主，不杀得他们欲哭无泪，他们是绝对不会轻易放手的。

　　至少，楚天云就是这么认为的。

　　对面的那位化神初期境界之人，似乎是感觉到了自己的生命即将结束，最后咬了咬牙，反身，便是直接祭出一件法宝，打向了楚天云。

　　楚天云根本就不闪不避，手中的雷芒在这一瞬间，直接便是甩下，强大的雷芒力量，耀眼夺目，如同一道闪电一般轰然击下。

　　对方的法宝直接击在楚天云的身体之上，淡淡的光芒闪现而出，下一刻，这光芒便是消失不见了踪影。

　　那法宝也是随即暗淡了下来，掉落在了地上，没了任何的反应。

　　看到这一幕，那位化神初期境界之人，彻底的绝望了，如此之强的物理防御能力，连法宝的攻击都对其无法造成丝毫的损伤。

　　他真的很难想像，要怎样的经历，才能造就出一个如此怪物式的人物。

　　这一刻，半空之中的雷电力量直接轰下，“砰”的一声，直接砸在了他的身体之上，他的身体微微的颤抖了起来，就如同中了邪一般，颤抖得十分的厉害。

　　双眼之中，更是露出害怕的神色，下一刻，在“轰隆隆”的响声之中，这位化神初期境界之人，同样是以爆炸的方式结束了自己的修真生涯。

　　看着这最后一位最强的化神初期境界之人，死在了自己的手中，楚天云的嘴角，露出了一丝冷漠的笑意。

　　十五个人的追杀，只是不出片刻的时间，便是直接被自己给全部轰杀。

　　不过，其实，楚天云的心里并不是特别满意的，到并不是说对自己的实力不满意，只是，对于这些人的那股冲劲很不满意。

　　他其实并不是特别想杀这些人，只可惜，有些人，是不见棺材不掉泪的，如果，不杀掉他们，他们很可能会在背后下刀子。

　　可怜之人，必有可恨之处。不彻底断了他们的念头，他们是不会放手的。

　　再者，楚天云就真的是没有任何的弱点吗？

　　当然有，他的眼睛就是他身体之上的弱点，谁如果将攻击直接击向他的眼睛，那么，可以就毁了楚天云一半以上的能力。

　　所以，楚天云才不会让自己的生命受到半点的威胁，自然，就不可能让他们安全的活下去了。

　　杀完这十五人之后，楚天云的灵魂意识，便是释放而出，观察了一下四周的情况，毕竟，在“三大天王”联合下达到了通缉令之后，如果说，没有人来追杀自己，那就是笑话了。

　　而现在，楚天云不仅要观察有没有强者来追杀自己，更要观察有没有人在跟踪自己。

　　如果，被人盯上了，只要通知了三大天王，自己就很危险了。

　　就像现在这样，自己呆在这儿，已经是很危险的事情了。

　　这些人在攻击自己之时，肯定也是通知了“三大天王”的，这一点，根本就不用多想。

　　观察了一下四周，只见后方，有着一行五人向着这边飞来，其中，有着两人是化神中期境界的实力，还有三人是化神初期境界的实力。

　　对于这五个人，楚天云到是并没有特别的放在心上，只是，不管怎么说，这几个人的实力，都是不容小视的，容不得楚天云掉以轻心。

　　“哼！”楚天云冷哼了一声，身形一动，便是向另一个方向而去，这个方向并不是去云州的，也不是来时的路。

　　而是前往另一个方向的，之所以选择这个方向而行，第一，是为了拉开与三大天王之间的距离，另一个原因，则是必须雷厉风行的将这五行给干掉才行，总不能为自己留下太多的祸害吧。

　　所以，楚天云也没有多想，便是直接闪身而走。

　　※※※

　　在楚天云离开之后不久，此地出现了一行五人，便是出现在了此处。

　　五人在此处停留下了片刻，其中那位大师兄便是微微的皱眉，道：“这儿有很大的杀气弥漫，似乎，这家伙已经在这儿战过一场了。”

　　“恩，我也感觉到了一股强大的杀气。”另一人也是点了点头。

　　“他应该是往那边去了。”大师兄望了一眼楚天云离开的方向，皱眉道：“好像他已经发现我们了。”

　　“大师兄，那我位追不追？”有人便是问道。

　　“当然要追了！”大师兄点了点头，随即，便是略微的沉吟了起来，片刻之后，这位大师兄才说道：“只不过，我们要换一个方法。”

　　“什么方法？”有人便是出声问道。

　　“老三，老四，老五，你们三个追上去，我和老二垫后，如果，有什么意外，我们也可以补援，若不然，被他打个措手不及，我们就连还手的余地都没有了。”大师兄老练的说道。

　　“恩，大师兄说得很有道理，就如此办吧！”其他人纷纷的点了点头，回答道。

　　大师兄便是说道：“那好，你们先行一步，我们随后就到。”

　　老三，老四，老五领命而去，率先飞行，直接追击楚天云而去。

　　看着三道人影飞行而去，二师兄却是皱眉道：“大师兄，我总觉得这件事情有些古怪，一件‘上品玄天灵宝’的代价，不是这么简单的。”

　　“所以，我们才要小心一点，让他们三个打头阵，我们垫后。”大师兄的眼睛微微的眯着，随即，便是冷笑道：“好了，老二，我们也跟上去，不然，到时候，恐怕，我们都来不及出手了。”

　　老二点了点头，一脸凝重，随即，便是也没有再多说什么，一个闪身，便是直接跟了上去。

　　无论如何，这都是他们的一次机会，也是该好好的拼一次的。

　　就算代价很沉重，都是想着要拼上一拼的。

第637章 四面围杀（五）


　　楚天云一路狂奔来到了某处深山之中，这一次，楚天云的身体也是停了下来，转过身，静静的等待着那些人的到来。

　　楚天云可不是一个怕事的家伙，对上三大天王，他或许还真的有一些忌惮，但是，对上这些虾兵蟹将，那是来多少，杀多少。

　　以杀止杀，一向都是楚天云最习惯用的办法。

　　哪怕他非常不愿意斩杀这些人，但是，如果这些人不听话，那么，就没有什么好说的了。

　　所以，楚天云告诉在这儿等着，跟他们谈上几句，如果，可以让他们停下来，那么，楚天云也可以放过他们，如果，不听话，那么，也就没什么好说的了。

　　直接斩杀了就是。

　　时间不长，只是片刻的功夫，前方便是出现了三道身影，看到这三道身影，楚天云的嘴角浮现出了一抹冷漠的笑意，“脑袋倒是不错，还害怕我打埋伏，留两个厉害一点在后面。”

　　这五人，确实是带着这样的想法来的，只是，当前面的三人看到楚天云的身影之时，却是微微的愣了一下。

　　很显然，他们是根本就没有想到，这个只有元婴顶峰境界实力的家伙，不仅是根本就没有逃跑的想法，而且，似乎还根本就是站在这儿等着他们。

　　似乎根本就没有将他们放在眼里一般。

　　作为一个修真者，最大的耻辱是什么，是一个高等级境界之人，被一个低等级境界之人用一种无视的姿态直接给无视了。

　　所以，三人落下之后，脸色都不怎么平静，一脸的阴沉之色。

　　楚天云微微皱眉，冷笑道：“怎么？还怕我埋伏吗？”

　　说着，便是冷冷的一笑，笑声中带着一丝冷漠之意，道：“就你们这三个人，即便再加上你们后面跟上来的两个人，我都不放在眼里，我又怎么会跟你们打这种埋伏战呢？”

　　那三人面色十分的难看，其中一人便是站了出来，冷笑道：“口气到是不小，就是不知道，你是否真有这样的本事呢？”

　　楚天云冷冷的一笑，淡然道：“我现在劝你们最好马上离开，否则，到时候，你们后悔可是会来不及的。”

　　楚天云这话说着很淡然，并没有太多威胁的意思，就是在好言相劝而已。

　　可是，这样的话，在别人听来，可就不一样了，那就是在威胁，就是在藐视他们。

　　身为一个化神中期境界的高手，在一个元婴顶峰境界之人的面前，如此不被重视，他们实在是有些无法忍受。

　　当先一人便是冷哼了一声，道：“我倒要看看，你有什么本事，居然敢如此的猖狂！”

　　话音落下，便是直接冲了出去，杀向了那边的楚天云。

　　而同来的三人，本来还想伸手去拉，可是，却已经是晚了，根本就没有拉住对方。

　　所以，当先冲出去的那人，手中长剑一翻，便是直接斩向了楚天云。

　　楚天云冷冷一笑，站在那儿，根本就没有动，现在，对于他来说，时间是比较紧张的，他可没心思跟这些人在这儿玩，既然，他们找死，楚天云自然是不见意，直接送他们归西的。

　　那化神中期境界之人，一剑刺来，风声呼啸，剑气纵横，直接斩在了楚天云的身体之上，楚天云身体之上，一层淡淡的蓝色光芒微微的晃动了一下，下记，蓝色光芒消失，楚天云冷笑道：“怎么样？我有这个资格说这话了吗？”

　　话音落下的同时，身形一动，拳头之上，蓝色的雷芒本源之力，便是猛然的冲了出去，那一拳，势不可挡，那一拳，势如破竹，那一拳，威力惊人。

　　空间震荡，风声呼啸，雷芒耀眼夺目，直接便是砸向了那化神中期境界之人。

　　而那化神中期境界之人，一剑刺在楚天云身上之时，就感觉自己手中的剑根本就不是一把柄，而是一根草，刺在对方的身上，甚至于给对方挠痒痒的资格都不够。

　　一个人的物理防御能力，怎么可能这么强呢？别忘了，自己可是一个化神中期境界之人。

　　如果说，连自己的实力，都无法破开对方的防御，那么，岂不是说，对方已经达到了化神中期境界之下，无人可敌的境界。

　　可是，他又岂会知道，岂止是化神中期境界以下无人可敌，就算是化神顶峰境界，也只有那站在顶峰境界之上的人，才有可能让他害怕。

　　所以，这些人，他根本就不会放在眼里的。

　　而那化神中期境界之人，在一击不中之后，听得楚天云那句话，心里没来由的便是感觉到一颤，一种不妙的感觉，忽的便是生了出来。

　　这一刻，他有一种想要马上逃跑的感觉，因为，那种危险的感觉太过强烈了，已经隐隐约约要将自己控制在那危险的领域之内。

　　但是，让他怎么也没有想到的是，他的身体才是刚刚一动，那道耀眼夺目的蓝色光芒便是笼罩而下，强大的危机感瞬间便是笼罩而下，将自己笼罩在了其中。

　　那股危险的感觉，兴许是太过强烈，以至于让他的身体本能的颤抖了起来，下一刻，惊讶的眼神之中，便是透露出了一丝绝望的表情。

　　因为，这一刻，他忽然发现，自己的身体居然是动不了了，强大的蓝色力量，直接落下，狠狠的砸在他的身体之上，一层淡淡的蓝色光芒涌而出，强大的力量，在自己的体内，如同一个炸弹，似乎随时都有可能爆炸。

　　这一刻，他的眼睛睁得大大的，满脸的不可思议之色。

　　“这怎么可能？一个回合，紧紧只是一个回合！”这位化神中期境界之人，眼中充满震惊和恐惧之意。

　　他始终无法相信，仅仅只是一个回合，自己的性命，便是直接交待在了这儿。

　　对方毫发无伤，自己无能为力。

　　对方的实力，这一刻，只能恐怖来形容了，不，或许，也只能用神奇来形容了。

　　瞪大了眼睛，随着“轰隆隆”的响声传来，在一片蓝色光芒的闪烁之下，他的身体便是淹没在了其中，随即，便是消失不见了。

　　半空之中，此人的身影，连一点残留的东西都没有留下。

　　从始至终，只用了一招，就是这一招，便是直接斩杀了那个冲动而上的化神中期境界之人。

　　这一幕，实在是太过震憾，太过惊人，以至于那两个原本还想出手的人，都是被吓得愣在了那儿，有些惊呆了。

　　“这……我眼睛没花吧？”

　　“三师兄，难道，我们两人的眼睛都花了。四师兄他，他……”

　　两人都是有些不敢相信自己的眼睛，刚才的一幕，太过震憾，太过让人吃惊了。

　　一个元婴顶峰境界的人，实力无论怎么强，他们都始终无法相信，居然会强到了如此的地步。

　　只是一招，紧紧只是用了一招，居然就直接斩杀了他们的老四。

　　老四可是一个化神中期境界的人，而对方只不过是一个元婴顶峰境界的人。

　　可是，却只是一招，简单的一招，强悍的一招。也是必杀的一招。

　　一切，都是那么的自然，那么神奇。

　　楚天云冷冷的一笑，道：“你们现在后悔，马上离开，我可以当做什么也没有发生过，否则的话……”

　　就在此时，远处的半空之中，突然便是有着两道人影横空出世，直接奔了过来，与此同时，一声不屑的冷笑之声也是传来，道：“否则的话，你又能如何？就凭你一个元婴顶峰境界的人，难道，还能翻出什么大浪来吗？”

第638章 四面围杀（六）


　　“你们现在后悔，马上离开，我可以当做什么也没有发生过，否则的话……”

　　就在此时，远处的半空之中，突然便是有着两道人影横空出世，直接奔了过来，与此同时，一声不屑的冷笑之声也是传来，道：“否则的话，你又能如何？就凭你一个元婴顶峰境界的人，难道，还能翻出什么大浪来吗？”

　　听得此话，楚天云的嘴角闪过一丝冷漠的杀意，冷冷的注视着那边的情况，并没有说话。

　　而那边的老三和老五，在听得此话之后，心里都是在暗暗的叫苦，“大师兄啊，你这是站着说话不腰疼啊！人家元婴顶峰境界的实力，一招就解决了你的四师弟，你说，他要解决我们，难道，还需要费太大的劲吗？”

　　当然，这话，他们也只是在心里暗暗的叹息着，自然是不会主动说出来的。

　　至少，就算要说出来，也不敢用这样的方式。

　　声音传来，身影也是同时落下，直接落在了老三和老五的身旁，随即，便是有着一人走了出来，冷笑道：“没想到，你胆子到是不小，不跑到也罢了，居然也不埋伏，直接就这样在这儿等着我们，真以为你自己有多大的能耐不成？”

　　说话的是老二，他一落下身体，便是冷冷的一笑，说出了这句话。

　　当他在看到楚天云并没有逃跑，而是停留在那儿的时候，本能的便是有些兴奋，煮熟的鸭子岂能让他跑了呢？

　　既然没跑，还敢如此托大的站在自己的面前，那，如果不给他一点厉害瞧瞧，他或许，还真的以为自己有多强呢？

　　楚天云看着此人，冷冷的一笑，淡然道：“我刚才说过的话，现在，再补充一遍，记住，这是最后一遍，再给你们一次选择的机会，马上滚蛋，从此不在我的眼前出现，你们这条命就算留住了，否则，我会让你们片刻的功夫之内，永远的消失在这个世界之上。”

　　虽然，对方一出来就如此的嚣张，但是，楚天云觉得还是有必要给他们一个选择的机会。

　　至少，自己不能失去了自己的立场，换位而想，如果，自己也是对方，有着这么大的诱惑在那儿，自己肯定也是会去拼一把的。

　　楚天云只是想让他们知道，有些东西，不是他们这个等级的人，可以随便拿到手的。

　　有实力是一回事，但是，强大的对手跟有实力，那就是两回事了。

　　你有实力，并不是代表对方就没实力，一个强大的对手，一个值得三大天王联合下发通缉令，以一件“上品玄天灵宝”为代价来发“通缉令”的人物，怎么可能是一个弱者呢？

　　听得楚天云的此话，那老二也没去看身边的人，当即便是冷笑道：“好猖狂的家伙，这话从你的嘴里说出来，你不觉得是一个笑话吗？还让我们滚蛋，哼，我倒要看看，你究竟有什么本事，说出这样的话来。”

　　说着，便是将目光转向了旁边，看向了一旁的其他师兄弟，说道：“大师兄，此人……”

　　然而，话才说到一半，却是看到大师兄微微皱眉，而其他两人则是脸色难看，眼中更是露出了一丝惶恐之意，他的眉头也是微微的皱了起来，感觉到了一丝不妙。

　　而就在此时，楚天云的声音也正好是传了过来，淡淡地说道：“你们的意思是不打算走了？”

　　听得此话，那老二冷漠的瞪了楚天云一眼，冷哼了一声，便是转过头来，看向了其他三人，向着老三怒问道：“老三，到底怎么回事？老四呢去哪儿了？”

　　说话的这一刻，脑海之中，某个灵魂意识，突然便是颤抖了一下，似乎就这样消失不见了。

　　在这儿，老二并没有看到老四的身影，自然，也就根本不可能想像得到，老四已经不在这个世界了。

　　毕竟，就算是对方将老四杀了，也总该有一个尸体留在这儿吧，可是，现在这儿却是连尸体都打不到一个。实在是太过诡异，太过让人吃惊了。

　　让他相信老四已经被对面的这个年轻人斩杀了，那他是怎么也不会相信的。

　　这才多久的时间啊！前后不过片刻的时间，以对方元婴顶峰境界的实力，杀一个化神中期境界的人，总不可能直接以秒杀毁尸的情况出现吧？

　　至少，老二是这么认为的，可是，当他感觉到脑海之中，那老四的灵魂意识消失的时候，脸色却是蓦然变了。

　　故而看向了老三和老五的眼神也是变了，变成了吃惊，变成了震惊，瞪大了眼睛，怒喝道：“老三，到底怎么回事？”

　　“二师兄，老四……老四……他……”那老三吞吞吐吐的道：“他已经没了。”

　　“什么？你说什么？”那老二瞪大了眼睛，有些不敢相信地问道：“老大，你再说一遍，你说什么？”

　　“老四没了。”大师兄很确认地说道：“我们脑海之中，关于他的灵魂意识已经消失，我们不得承认这一点，老四确实已经没了。”

　　说着这话的时候，大师兄的目光依然在一直盯着楚天云，并没有移动过。

　　“老三，这到底是怎么回事？”老二眉头一皱，冷冷的问道。

　　老三便是说道：“刚才，老四与那楚天云争执了几句，那楚天云说让我们滚蛋，否则，让我们后悔都来不及，结果，老四气不过，直接就冲杀了出去，然后，然后，就……没了！”

　　说着，老三的脸上也是露出了一丝黯然神伤之色。

　　老二的脸色哗然一变，问道：“就是刚才，就是片刻的功夫？”

　　“恩，就是刚才，就是片刻的功夫！”老三点了点头，回答道：“就一招，对方就用了一招，就直接击杀了老四，老四甚至连回身逃跑的机会都没有。”

　　老二听得此话，脸色霍然一变，终于明白，为什么心里那股不妙的感觉如此的强烈了。

　　身体微微的颤抖了一下，便是看向了一旁的大师兄，他很清楚，一个元婴顶峰境界之人，直接用一招就秒杀了老四，这样的实力，究竟是什么样的实力。

　　如果，他冲上去，那么肯定也是必死无疑的。即便是四人全部冲上去，能不能活着回来，恐怕，也是一个很大的未知之数。

　　那大师兄的脸上，同样是一脸的震惊之色，他虽然，也明白，这件事情百分之九十是此刻，站在他们对面的那个年轻人所为，可是，怎么也没有想到，自己的老四在对方手中却是连一招都没有走过。

　　直接就被对方只用一招，就给直接秒杀了。

　　这无论是对于老四而言，还是对于他们四个而言，都是一份莫大的耻辱，是这么多年以来，最大的耻辱。

　　他们五个人的感情那是极深的，虽然说，有时候做的事情，未免有些考虑不周，但是，五个人的感情却是没得话说的。

　　都是一起经历过生死，从没有在背后捅过刀子，也从来没有谁放弃过谁的时候。

　　这样的感情，那就是铁打的感情，如果，不是因为这份愤怒，老三和老五，恐怕早就转身逃跑了。

　　而正是因为这份感情，他们才并没有逃跑，可是，却也因为害怕，他们也并没有主动的攻击出去。而是愣愣的站在那儿。

　　这一刻，楚天云则是阴沉着脸，冷冷地说道：“怎么样？到底走不走？我可没时间跟你们在这儿耗，如果，你们不走的话，那么，就永远不要走了。”

　　楚天云此话极为的嚣张，让得那边的四人，身体都是在颤抖，尤其是那老二，当即便是站出来，想要说话。

　　然而，就在此时，却是听得那大师兄，冷冷的凝重道：“我们走！”

第639章 四面围杀（七）


　　“怎么样？到底走不走？我可没时间跟你们在这儿耗，如果，你们不走的话，那么，就永远不要走了。”

　　楚天云此话极为的嚣张，让得那边的四人，身体都是在颤抖，尤其是那老二，当即便是站出来，想要说话。

　　然而，就在此时，却是听得那大师兄，冷冷的凝重道：“我们走！”

　　那老二心有不甘的回过头，不满的道：“大哥！”

　　“我们走！”那大师兄什么也没有说，只是冰冷的坚定道。

　　老二原本还想说些什么，可是，就在那一瞬间，他突然看到大师兄的眼中闪过一丝冷冷的寒意，原本想说什么，终究是什么也没有说，只是转过了身，跟在了那大师兄的身后。

　　而同一时间，其他的两人也是同时的转过了身体。

　　楚天云冷笑了一声，“既然还比较听话，那就这么罢了。”说完，便是缓缓的转过了身体，转身的那一刻，楚天云的眉头便是突然一皱，本能的感觉到一丝不祥的预感。

　　※※※

　　在这边说这些话的时候，很远的远方，距离他们大概着数十里之遥的地方，隐藏着三道身影。

　　这三道身影，离得他们很远，根本就没有靠近过去。

　　“大哥，我们相隔这么远干什么？难道，凭我们实力，还怕被他们发现吗？”旁边一人很疑惑的问道。

　　那大哥冷冷一笑，便是反问道：“刚才，我们前面的那五个人，可曾被他发现了？”

　　“这……？”

　　“连他们都能被发现，更何况是我们呢？”那大哥冷笑道：“跟远点，永远是没坏处的，修真界的人，没一个是省油的灯，小心使得万年船，别在阴沟里翻船，明白吗？”

　　那人点了点头，道：“恩，我明白了。”

　　而就在此时，另一人却是突然说道：“大哥，你看，那四个人怎么突然转身了，好像是要离开了呢？”

　　“是吗？”那大哥的嘴角浮现出一抹诡异的微笑，淡淡的道。

　　“走了？”另一人微微皱眉，道：“如果，他们走了，那岂不是说，他们根本就没有对那小子造成什么伤害？这样的话，我们岂不是要正面面对那家伙，如果真是这样的话，我们把握，似乎也并不是特别的大啊？”

　　那大哥却是诡异的一笑，淡淡的道：“放心吧，他们是绝对不会离开的。”

　　“哦，大哥怎么会如此的肯定。”有人便是疑惑的问道。

　　“如果，我们之中有一人，死在了对方的手上，其他的两人会怎么做？”大哥并没有回答他们的话，而是反问道。

　　“这……”有人迟疑了一下，便是果断回答道：“那还用说，肯定是跟他拼了啊！”

　　“恩，我们三兄弟是什么样的感情，要生一起生，要死一起死。”另一人点头赞同道。

　　“他们五兄弟的感情，并不比我们浅，所以，你们觉得，他们四个人，会放弃掉那个杀了他们兄弟的人吗？”大哥反问道。

　　另外的两人都是微微的一愣，随即，便是恍然道：“大哥，你的意思是说，他们还会反杀过去吗？”

　　“我觉得，应该是很有这个可能的。”那位大哥神秘的笑道。

　　“可是，既然如此，那么，他们为什么会突然离开呢？”有人便是提出了致疑，道：“而且，那个楚天云似乎也让他们离开了。”

　　“这一点，很好推测，应该是个楚天云不想这么麻烦，所以，与他们谈了一下。”那位大哥说道：“只是，到目前为止，我依然没有见识过他的杀伤力，到底有多强！而且，他们其中的一人，到底是如何死在对方手上的呢？我们一直跟着他们，相隔虽远，但是，时间差距并不是很远，为什么，这么快就会被斩杀呢？难道说，那个元婴顶峰境界之人的楚天云的实力，真的已经恐怖到了那种程度吗？”

　　这位大哥似乎也是很不相信这一点的，所以，便是微微的皱起了眉头。

　　然而，就在此时，便是突然听得身旁一人惊呼道：“大哥，你快看，他们果然动手了。”

　　那大哥听得此话，身形一收，看向了那边，果然，那四人已经动手了，便是道：“走，我们马上靠过去，见机行事。”

　　既然，那四人已经出手，那么，也就等于是说，他们三个人，是有了捡便宜的机会了。

　　说罢，三人便是身形一动，向着那边靠了过去……

　　楚天云在转身的那一刻，很明显的感觉到了一丝不妙的感觉，他清晰的感觉到，自己的身后，有着一股强烈的危机感觉。

　　这种敏锐的感觉，让他的身体便是顿了一下，微微皱眉。

　　而就在这一刻，身体之后的四道身影，却是突然直接转身，四个人，四把剑，几乎是同一时间，转身刺杀向了楚天云。

　　“杀！”随着这一个杀字的喊出，四个人，杀气腾腾的四把剑，义无反顾，凶猛无比的直接刺杀向了楚天云。

　　这一刻的楚天云尚还处在一种比较模糊的状态之中，不知道这种危险的感觉来自哪儿，可是，当那个“杀”字响起之时，楚天云的眼睛突然便是闪过了一丝冷漠的杀意，如果，这种时候，他还不明白那危机感来自哪儿，他便是可以直接去死了。

　　楚天云其实也不相信，这四人还有胆子，反身过来，追杀自己。

　　毕竟，自己已经用实力告诉了他们，来忍自己的话，那就是来找死的，那个跟他们同样的等级的老四，自己仅仅只是用了一招，就直接将他们斩杀了。

　　一个人跟四人，唯一的差别就是数量上多了一些，杀起来，同样是很简单的。

　　所以，楚天云不认为这些人胆量反杀自己，他之所以感觉到危险，是感觉到了一另一股危险的气息。

　　然而，在刚才的这一刻，他突然感觉到了后面的杀机传来，原来，那股真正的危机感在这儿。

　　当然，远处那股危机感也同样是浮现而出，三个人，正在飞速的向着这边靠过来，只是，在不远处的地方，突然便是停下了身形。

　　楚天云并没有去猜测他们为什么要停在那么远的地方，也没心思去猜测这些。

　　他当然，也知道其中一点，那就是，那三个人也是奔着自己来的，或者说是奔着击杀自己可以得那件“上品玄天灵宝”而来的。

　　既然都是冲着自己而来的，那么，很显然，迟早总是会现身的，自己只需要保持着一份冷静，就足够了。

　　只是，在这一刻，楚天云心中的杀意，已经是被这些追杀者，彻底的被点燃了，他已经很清楚，如果，再这样被纠缠下去，那么，三大天王马上就会到来，自己到时候，恐怕就真的是回天无力了。

　　在三大天王的面前，楚天云自然是没什么反抗的本事的，至少，就目前而言就是如此的。

　　所以，这一刻，楚天云已经下定了决心，凡是打自己主意的人，都不说二话，直接斩杀就是了。

　　现在，正是四面楚歌的时候，如果，不给他们一些厉害瞧瞧，他们还真以为自己很好杀呢？

　　以杀止杀，以势止势，这才是最好的压制他们的办法。

　　那四把剑，从四个不同的方向，以一种极为刁钻的角度，分别是刺向了自己的四个地方。

　　眼睛，嘴巴，跨下和后颈。

　　四个方向，四把剑，四个最脆弱的地方，也正好是楚天云致命的地方。

　　虽然，只有眼睛是最脆弱最致命的地方，但是，一个不小心，同样会给楚天云带来致命的麻烦。

第640章 四面围杀（八）


　　那四把剑，从四个不同的方向，以一种极为刁钻的角度，分别是刺向了自己的四个地方。

　　眼睛，嘴巴，跨下和后颈。

　　四个方向，四把剑，四个最脆弱的地方，也正好是楚天云致命的地方。

　　虽然，只有眼睛是最脆弱最致命的地方，但是，一个不小心，同样会给楚天云带来致命的麻烦。

　　你完全可以想像，四把剑，如果在你没有防备的情况之下，从四个不同的方向刺来，同指你的致命点，其中两把剑，就在你的眼睛旁边，你如果不小心的躲闪，能不能躲得过呢？

　　躲不过，那就是属于楚天云的灾难了。

　　所以这一刻，楚天云的身体突然便是一转，身体之内，强大的蓝色雷芒光罩涌现而出，“翁”的一声，四把剑，直接便是刺在那道蓝色光芒之上。

　　“轰！”的一声，四把剑，四个人，都是被同时弹了开来，但是，被弹开的那一瞬间，一道光芒一闪，直接便是射向了楚天云的眼睛……

　　楚天云大吃一惊，他怎么也没有想到，在这关键时刻，居然有人知道了自己的弱点所在，直接便是一点光芒，直接射向了自己的眼睛。

　　楚天云身体向后本能的一倒，直接倒在地上，那光芒擦着楚天云的胸口滑过，胸口之上，光芒一闪，便是直接拦下了这道光芒，身体的防御能力极强，自然不可能让对方的攻击伤害到什么。

　　然而，就在楚天云的身体向后倒的一瞬间，四把剑却是再一次直接射了过来，四把剑，同时攻击，依然是四个地方，不过，不同的时，这四个地方都变成了脑袋。

　　似乎他们都发现了楚天云的脑袋，才是他最致命的地方，所以，四把剑，几乎都是直接指准了楚天云的脑袋。

　　楚天云的双掌在地上一拍，身体一弹而起，腾向了半空之中，避过了这四把剑的攻击，身体之上，强大的杀意，顿时便是显现了出来。

　　“既然，你们找死，我就成全你们。”楚天云阴冷冷的哼了一声，说道。

　　“哼，谁杀谁，现在还说不定呢？”那老二冷冷的说道。

　　“你杀了我四师弟，想这么容易的离开，可不是这么容易的。”那大师兄冷笑道：“就算我们把命搭进来了，你也总归要留下一点什么的。”

　　声音落下的同时，两方，五个人同时便是动了起来。

　　楚天云身体猛然拔高，直接冲上了半空之中，而下方的四人，便是冷哼了一声，那大师兄猛然便是说道：“三位师弟，结阵。”

　　“结阵！”

　　随着那大师兄说出此话，其他三人，纷纷便是退到一旁，开始结阵。

　　四个人，一人一剑，突然便是分开了身影，速度猛然加速，在半空之中，分分合合，合合分分，剑光闪烁，剑气纵横，杀气笼罩，庞大的剑气大阵，猛然便是形成。

　　※※※

　　而此刻，在远处观看着这一幕的三人，在见到这一幕的时候，都是微微的皱起了眉头。

　　“这四个人的配合真的很默契啊！”有人便是说道。

　　“恩，这四个人的配合，确实是已经达到了另一种高度。”另一人点头道。

　　“他们四人经历过太多的生死，同生共死过很多回了，默契对于他们来说，再简单不过了。”那位大哥冷笑说道：“就像刚才他们四人反击时一样，就是那位大哥的一个眼神，其他三人，都是心领神会，没有多说什么，待得那楚天云转身的那一刻，便是直接刺杀了过去，而且，四个人都是很聪明，四个不同的方向，却都是人身四个最致命的点。这样的配合，也只有我们这样的人，才能达到的。”

　　听到大师兄如此一说，其他两也是纷纷点头，道：“这样的配合，确实很好，不过，好像他们的实力，还是弱了点，根本就耐何不了那楚天云啊！”

　　“是吗？”那位大哥微微一笑，不动声色地说道：“你们再仔细看看！”

　　听得这位大哥此话，两人都是微微的皱眉，再一次看去之时，只见，此刻，已经是漫天的剑影，剑气凝聚在剑影之中，而那楚天云已经是被这股强大的剑影剑气所笼罩住了。

　　“怎么样？”那位大哥微微一笑，问道：“你们还这么觉得吗？”

　　“大哥，这剑阵，到底是什么剑阵，看上去，威力似乎极为的不俗，如果，那楚天云无法躲开的法，很可能就是必死无疑的局面啊！”一人便是皱眉说道。

　　“确实是如此。”那大哥微笑道：“他们五兄弟，我曾经是见过面的，当初，也是在一次寻宝的过程之中，那一次，我是死里逃生，走了出来，而他们则是一路杀出来的，这套被他们称之为‘剑杀大阵’的剑阵，当时也是发挥了相当大的威力，就我当时看到的情况而言，即便是普通的化神顶峰境界之人，恐怕，也要忌惮三分。可想而知，这‘剑杀大阵’的威力到底有多强了。”

　　这位大哥说着这话的时候，也是露出了一丝深深的忌惮之意。

　　“可是，现在只有四人，威力，不是要大减吗？”另一人微微皱眉说道。

　　“即便是四人成阵，威力也不会弱太多，至少，化神中期境界之人，是根本就不要想在这‘剑杀大阵’之中活下来的。”那位大哥微笑道：“所以说，那楚天云能不能活下来，确实已经成为了一个未知之数。”

　　“那我们岂不是没什么机会了？”旁边一人疑惑的问道。

　　“谁说没有了？”那位大哥冷笑道：“我们是做黄雀的，那自然脑袋要好使一点才行，一件‘上品玄天灵宝’岂是这么好得的，他们即便真能杀了这楚天云，所要付出的代价，也绝对不会少，到时候，我们再杀了他们，这成果，不就是我们的了吗？”

　　“大哥高明！”

　　大哥嘿嘿一笑，道：“做黄雀的，自然是要动点脑筋的。”

　　三人便是哈哈的笑了起来，目光盯着远处五人的战斗，随时准备伺机而动……

　　这边三人的情况，那边正在疯狂激战的双方五人自然是不可能清楚的。

　　楚天云刚刚回过神来，身体之上的蓝色雷芒力量，便是闪现而出，成为了护体光罩，与此同时，体内强大的本源之力，也是闪现而出。

　　要么不杀，要么一击必杀，楚天云可没有这样的时间来跟他们耗，所以，这一次，他一出手，就一定会是直接杀招，将这四人一次性解决掉。

　　只是，让他怎么也没有想到的是，自己的身体才刚刚一动，那边的四人居然就在这一瞬间，完成了一个大阵的组成。

　　四个人，四把剑，瞬间就组成了一个强大的剑阵。

　　“剑杀大阵！成！”随着那位大师兄的一声怒吼，四个人，四把剑猛然便是在半空之中，闪现而出，庞大的剑影，凶煞的剑气，在半空之中，便是如同一个庞大的漩涡，强大的剑气，在里面不断的疯狂流转着。

　　而一个“杀”字落下，那庞大的剑杀大阵，便是带着呼啸的风声，搅动着空气，震动着空间，带着疯狂的怒意，直接扑杀向了楚天云。

　　楚天云的眼睛下意识的微微眯了一下，这强大的剑阵，确实是给了他一种危险的感觉。

　　不过，楚天云却并不是一个害怕之人，这样的剑阵，强是强，但，若说他真的没有任何的反抗之力，那倒也有些过了。

　　只是，这一次，拼起来，似乎确实是有些麻烦，这股强大的剑气，与自己的本源雷电力量，似乎有着等同的攻击力量。

　　对于化神顶峰境界之人，同样是拥有着斩杀的能力。

　　所以，楚天云也是不敢托大，身体之上，所有的本源之力，在这一刻，猛然便是凝聚到了手掌之上，手握成拳，雷芒猛一闪，楚天云对着头顶之上，那压下的庞大“剑杀大阵”，便是猛然一拳砸了过去。

第641章 四面围杀（九）


　　所谓的剑杀大阵，自然是以主杀为主的，四剑合体，分分合合之间，强大的剑杀大气，即便是连化神顶峰境界的强者，也是可以直接轰杀的强大剑阵。

　　此剑阵，以杀伤力强大为著称。

　　这个剑阵，乃是这五师兄弟当初在一次历险之中获得的，后来，五兄弟便是经常在一起配合练飞。

　　其融合程度，控制剑阵的程度，都是达到了一个相当高的顶峰。

　　此剑杀大阵，普通的化神顶峰境界强者，一个不小心，还很可能阴沟里翻船，直接就被轰杀了。

　　楚天云的直觉告诉他，如果，自己不小心对付，不出全力对付的话，那么，很有可能，也会死在这个剑阵之上。

　　所以，这对着那“剑杀大阵”直接一拳轰杀出去的一拳，是楚天云所有力量凝聚的核心点，最重要的一击，强大的必杀一击。

　　“雷神拳！”楚天云一声暴喝猛然传出，体内强大的本源雷电力量，透过身体，直接便是传送到了拳头之上，透过拳头，猛然放大，变强，一道强大的雷系灵力的光芒力量，猛然冲击而出。

　　强大的“剑杀大阵”如同一道天幕，轰然压下，与那“雷神拳”直接撞击在一起，两股超级强大的力量，在这一刻，来了一次正面的对抗。

　　外面，控制着“剑杀大阵”的四大师兄弟，脸色猛然一变，他们突然发现，一向所向披靡的“剑杀大阵”，居然在那蓝色雷芒拳头之下，停顿了下来。

　　而就此时，更加让他们没有想到的一幕出现，只见那个蓝色的拳头，在一声大喝声之中，猛然便是直接穿透了四人组成的“剑杀大阵”。

　　随即，强大的雷电力量，猛然便是射向了半空之中，而以楚天云的身体为核心，强大的雷电力量，猛然弹出，就如同一个炸弹爆炸开来一般，无数的雷电力量射出。

　　“怎么可能？”看到这一幕，四个人的脸，几乎是同时露出了一丝恐怖和恐惧之意。

　　那老三和老五还稍微好一点，毕竟，早已经经历过一次这样的场景了，可是，那老大和老二就被这一幕给惊呆了。即便是他们早就想到了，会有这样的一幕的出现，但，那也仅仅是他们以为可能会出现的。

　　而当这一幕真的出现的时候，他们还是有些无法接受。

　　一个元婴顶峰境界的人，拥有着如此之强，如此变态而恐怖的实力，这实在是给人一种疯狂的感觉了。

　　想他们疯狂努力的修炼了这么多年，到头来，却是连一个元婴顶峰境界的人都不如，甚至冒着生命危险获得了剑杀大阵，连化神顶峰境界之人，都有着一定杀作力的大阵，却是被对方以一种另类的攻击手段，直接就是给破了。

　　霸道，疯狂，凶猛，凶残，强大的力量，直接反击，疯狂反扑，直接破了自己的攻击大阵。

　　这还是他们第一次，看到一个元婴顶峰境界的修直者，以自己的一个拳头，将他们的大阵给破了。

　　这实在是太打击人了。

　　就算是要破他们的阵，一般的人，也不敢用自己的身体和拳头来做的。

　　很显然的，拳头和身体都是比较脆弱的存在，用这些破阵之物，那实在是以卵击石，可是，这个元婴顶峰境界的人，却是偏偏做到了。这未免也太过恐怖了一点吧。

　　※※※

　　此刻，站在远处的那三个人，在看到这一幕的时候，也同时都是大吃一惊，他们怎么也没有想到，那个元婴顶峰境界的楚天云，杀伤力和防御力居然如此之强。

　　完全可以想像，一个元婴顶峰境界的人，只依靠身体就可以破了这剑杀大阵，攻击力必须要相当惊人，身体的物理防御能力，同样也必须要相当的惊，否则，这一切，都是不太可能做到的。

　　“大哥，那个家伙的实力，好像很恐怖啊？”一人便是微微皱眉，有些后怕的说道。

　　如此之强的攻击力和防御能力，确实让他很吃惊，他完全可以想像，如果是自己面临那一拳，肯定是必死无疑的局面了。

　　“大哥，我觉得，咱们还是不要趟这浑水了吧？那三大天王也不是好东西，如此恐怖的人物，居然用一件‘上品玄天灵宝’来骗我们。那人虽然只有元婴顶峰境界，可是，本身的实力，恐怕最少也达到了化神顶峰境界吧？”另一人很些不满的说道。

　　那位大哥却是阴沉着脸，皱眉道：“恩，那个楚天云的实力，确实是出乎我的意料之外，强，很强，强大到了一定的恐怖程度。”

　　“那我们还是离开吧。”

　　“不用，再等等吧，我们先看看，那四个人到底还有没有什么底牌，或者说，他们会以怎样的方式结束自己的生命。”那位大哥的眼中带着一丝凝重之色，道：“如果，他们在临死之前，给予了那楚天云一定的杀伤，那么，我们或许，也还可以试一下。一件上品玄天灵宝，也值得我们为此拼上一把了。”

　　听得这大哥的此话，其他两人眉头微皱，本想说什么，可是，再想一想那“上品玄天灵宝”，终于还是什么也没有说，带着一丝侥幸的心理，继续观察着场中的一幕。

　　※※※

　　楚天云将那攻击力十分惊的“剑杀大阵”给震开之后，体内的本源之力也是瞬间变弱了许多。

　　或者说，减少了许多。

　　“那‘剑杀大阵’果然不是什么省油的灯，还好我出了全力，否则，很可能在这儿翻船了。”想到这儿，楚天云的目光之中，闪过一丝冷冷的寒意，抬头，看向了四人，冷声道：“你们，给我去死吧！”

　　声音落下的那一瞬间，楚天云的身体猛然便是一动，直接杀向了这四人。

　　虽然，这四人此刻，正站在不同的四个方向，但是，他们之间的距离却并不是特别的远。

　　楚天云身形一动的同时，双手握拳，拳头之上，那本源雷电力量，早已经凝聚而成。

　　这一刻，拳头之上的雷芒力量，疯狂的运转着，猛然间，便是直接一拳轰杀向了那四人。

　　那四人在这一刻，神色都是猛然一变，刚才出剑已经是耗尽了他们所有的能量，原本五个人施展的剑阵，他们四个施展，如果，如果不拼尽全力，根本就达到不刚才的效果。

　　而这个所谓的拼尽全力，自然是指以精血为引，所以，这一刻，当他们看到楚天云攻杀而来的时候，已然是没有了任何的反抗之力。

　　本能的，下意识的，往后退了下，似乎是害怕了。

　　“跟他拼了，反正是死，到死，我们也要拉他下去！”那位大师兄，此刻，突然便是厉声喝道，“三位师弟，既然，咱们选择了拼死一战，那就要有死的觉悟，为了替老四报仇，也为了让我们自己死有所侄，我们自爆吧！”

　　听得此话，其他三人都是一惊，但是，紧紧只是一瞬间的情况之下，那三人的脸上便是露出了坚毅之色，“自爆！”

　　三人几乎是异口同声，十分坚定的说道。

　　在三人话音落下的那一瞬间，楚天云的眉头突然便是皱了起来，然而，这一刻，那四人的身体突然便是一动，并没有任何多余的动作，也没有多余的废话，甚至于，楚天云连反应的机会都没有。

　　便是听得半空之中猛然，便是“轰隆隆”的响声传来。

　　楚天云脸色大变，猛然惊呼道：“地空兽，转移！”

　　然而，他的声音响起的时候，那轰响之声却同样传来，强大的爆炸之声与光芒，直接将楚天云笼罩在了其中……

第642章 四面围绕杀（十）


　　“地空兽，转移！”

　　然而，他的声音响起的时候，那轰响之声却同样传来，强大的爆炸之声与光芒，直接将楚天云笼罩在了其中。

　　耀眼夺目的自爆光芒，笼罩而下，楚天云的身影被淹没在了那光芒之中。

　　强大的爆炸之声，在这山林之中惊起了无数的鸟兽尖叫之声，树木直接被轰飞，地表更是破裂了开来。

　　自爆之后，浓浓的烟雾弥漫了整个空间，大片大片的盲区出现在其中。

　　※※※

　　远处，那一直在观察着这边的三人，看到这一幕，先是眉头一皱，随即，便都是微微的笑了起来。

　　那笑容看上去有些阴森，有些可怖，给人的感觉很诡异。

　　“看来，这一次，这个便宜我们是捡定了。”有人便是嘿嘿的大笑道。

　　“确实，那四个家伙的联合自爆，那家伙如果还能活下来，那就真是奇迹了。”另一人也点了点头，微笑着说道。

　　那位大哥却是冷笑道：“活着和死，对于我们来说，都差不多，反正，就算他还活着，肯定也是重伤之躯，只需要我们稍微一用力，他就必死无疑。”

　　“恩，那大哥，我们过去吧！”有人便是说道。

　　“现在也确实可以过去了。反正，已经是到手的猎物了，难道还跑得了吗？”另一人点头道。

　　“说得也是，走吧！”大师兄微笑着点了点头，说着身形一动之间，便是已经向着那团迷雾冲了过去。

　　其他的两人自然也是不甘落后，迅速的跟了上去。

　　而就在他们动身的那一刻，远处便是突然有着数道顿光飞速的向着这边靠拢了过来。

　　虽然，距离相隔甚远，但是，很显然，不出片刻的时间，这些顿光便是可以赶到这儿了。

　　尤其是离得最近的那道顿光，几乎是马上就要赶到了。

　　而也正是因为如此，所以，那三道身影才是加快了速度，直接冲向了那团浓雾之中。

　　而也就在他们的身体刚刚接近那浓雾之时，浓雾便是猛然间散开，一道强大的雷电力量，突然便是冲天而起，随即，如天女散花一般，在半空之中，形成一朵鲜花的蓝色雷花，轰然落下。

　　目标是直指那三道人影。

　　“不好！”“糟糕！”“他没死！”

　　那三道身影几乎是同时惊呼了出来。

　　这实在是太让他们吃惊了，原本，他们以为此时的楚天云已经是到了必死的局面。

　　毕竟，四个化神中期境界之人的联合爆体，这等威力，即便是普通的雷劫也是无法抗衡的。

　　再者，在这样的爆炸之下，空间更是极不稳定，随时都有可能直接被“空间裂缝”给吞噬。

　　这样的情况之下，哪怕是一个化神顶峰境界的强大修真者，也未必就可以活得下来吧。

　　而他，似乎偏偏就做到了，而且，不仅是成功的活下来了，还拥有着杀了他们的本事。

　　此刻，半空之中，那三道雷劫力量，直接冲着他们而来，便是已经说明了一切。

　　只不过，对于他们而言，这三道定点的雷劫力量，到是很难伤害到他们的。

　　身形一动之间，便是直接闪开，三道身影在散开的同时，再一次一动，便是又合拢了起来。

　　三道人影的速度和反应都非常的快，这一切几乎就是在一眨眼的时间之内完成的。

　　浓雾散开之后，两方的人马，便是直接面对面的出现在了那儿。

　　楚天云静立在那儿，脸上闪烁着阴沉而可怖的杀意，眼中更是杀意茫茫，一身的彪悍气息十分的浓烈。

　　只不过，身上的衣服已经有些破烂，一道道血痕清晰可见，伤痕累累的样子，更是触目惊心。

　　刚才，那四人的合体爆炸，确实是给楚天云造成了不小的冲击。

　　毕竟是四人的合体自爆，如此之强大的力量，空间裂缝肯定是会形成的，而且，这个空间裂缝的力量还真不小。

　　如果，不是在关键时刻，楚天云成功的召唤出了“地空兽”，利用“地空兽”的能力，成功的将自己的身体转移开来，楚天云根本就很难想像，自己还有可能活着站在这儿。

　　那道空间裂缝实在是太大，太可怕了。在召唤出“地空兽”的一瞬间，连“地空兽”都差点被其直接给吞噬。

　　还算幸运的是，“地空兽”晋级了，实力也更强了，所以，到也是勉强将这道“空间裂缝”扛了下来，只是让楚天云的肉体受到了一些伤害。

　　不过，这些伤害都不是致命的伤害，远远不至于会要了楚天云的命。

　　当然，这些不要命的伤害，在此刻，他面对这三人之时，便是很有可能成为致命的伤害了。

　　对方的三个人，也是化神中期境界的人，此刻，自己完美的身体防御已经是大为减弱，以他们的能力，确实有了足够伤害到自己的资本。

　　如果，只有一人的话，楚天云完全有这个将其秒杀的能力，可是，三个人，只要其中一个偷袭一招，自己就必死无疑了。

　　原本，楚天云还想用自己强大的本源雷系力量进行偷袭，从半空之中，直接定位击杀。

　　可惜的是，他们的反应确实很快，直接便是躲闪了开来。

　　假如，没有在召唤出“地空兽”的同时，将自己的本源之力借其使用，楚天云或许还可以用那种强大的追踪雷系本源之力，出其不意将之击杀。

　　然而，问题，楚天云已经这么做了，那么，自然也就没有这样的可能性。

　　此刻，面对着对面的三人，楚天云还真的有一种进退两难的感觉了。

　　跟他们拼吧，他们有三人，胜算只有一成，不拼吧，他们肯定会紧追不舍，自己同样无法得到恢复。

　　再者，无论是拼，还是不拼，四周都是遁光闪烁，很显然，这些人不出片刻，就会赶到这儿，似乎，自己已经陷入了一种被四面围杀的场面之中了。

　　想到这儿，楚天云便是感觉到有些头痛，阴沉沉的看着那边的三人，杀气腾腾，却不太愿意出手将之击杀。

　　“你很厉害啊！”此刻，对面的那位大哥，突然便是冷笑道：“在四人合爆的情况之下，居然还没有死，还能对我们进行攻击，无论是你的防御能力，还是攻击能力，都确实是让我们大吃一惊。”

　　如此生猛的一个家伙，天知道，他的手上还有没有什么底牌。

　　或者说，他的实力到底受损了几成。

　　所以，这位大哥也是不太敢冒然进攻，可是，如果让他就这么放弃眼前这个大好的机会，他也很是不愿意的。

　　毕竟，已经跟到了这儿，事情也已经向着他所预料的一样所发展。

　　机会，完全的摆在了这儿，让他就这么放弃，他心中实在是有些不甘的。

　　听得这位大哥的此话，楚天云冷冷一笑，道：“你们是想死，还是想走？”

　　很简单的一句话，很嚣张的一句话。

　　可是，楚天云却是绝对有这个资格说这句话。别忘了，他的手中，还有着一把“天雷剑”，如果真的要这三人的命，那还是有这个可能的。

　　而问题的关键就是，用完了“天雷剑”，自己就真的成为了一个废人了，至少，就目前而言是如此。

　　到时候，面对着四周那些围杀过来的人，自己根本就没有了任何的反抗之力，所以，楚天云依然还是选择了让对方去选择。

　　如果，对方选择找死的话，那么，就算是死，楚天云也会让他们付出惨重的代价。

　　楚天云永远都是那个宁愿站着死，也不愿意跪着生的楚天云。

　　所以，即便是到了此时此刻，他也仍然不太愿意憋屈的逃跑。

第643章 杀人与解围


　　那位大哥在听得楚天云此话的时候，眉头便是微微一皱，这楚天云此时，居然还敢说出这样的话，他还真不敢肯定，是不是对方在吓唬自己。

　　但，如果，对方不是在吓唬自己，那么，拼杀过去，损失可就不小了。

　　而如果，对方真的是吓唬自己，那么，就亏大了。

　　他眯着眼睛，看着对面的楚天云，冷笑道：“就你现在这样，还敢如此口出狂言，你难道，真的不知道‘死’字怎么写吗？”

　　楚天云的眉头微微的一皱，脸色瞬间一变，冷哼了一声，道：“你的意思是不走了？”

　　那位大哥被楚天云这话一堵，还真不知道该说什么了。

　　想冲上去，偏偏胆子还是小了一点，不冲上去，却又非常的不甘心。

　　而就在他很是犹豫不决的时候，旁边的两人却都是微微的皱眉，然后，便是看向了这位大哥，问道：“大哥，怎么办？周围的人都快要过来，到底是杀，还是走！”

　　他们一向都是以这位大哥为首的，此刻，看到四周已经来了很多人，便都是向他问道。

　　他们都很清楚，如今的大好局面来之不易，轻易的放弃，他们自己也是不太甘心的，可是，不放弃，以对方那种恐怖的程度，谁也无法肯定，对方的手中有没有什么底牌。

　　所以，他们便是将选择权交给了他们的大哥，是战，还是走，都由他们的大哥决定。

　　那位大哥的脸色微微一变，扫了一眼四周，果不其然，四周那些遁光已经是越来越近了，尤其是其中还有两道遁光，隐隐感觉似乎离他们已经不是很远，或者说，马上就会赶到了，而且，这两道遁光的实力，还很强。

　　强大到了让他们都感觉到了害怕的程度。

　　“大哥！”此时，两人都是有些焦急了起来，此刻，看样子是只能离开了。

　　而就在此时，却是突然听到楚天云冰冷的声音传来，道：“既然如此的犹豫不决，那就让我来替你们做决定好了。”

　　三人都是一愣，有些不明白楚天云此话是什么意思。

　　不过，下一刻，楚天云便是用行动告诉了他们，他这句话的意思，到底是什么。

　　“冷叔，萱儿，一人一个，秒杀！”简单，快速的语句一说完，楚天云的身体便是瞬间一动，直接朝着那位大哥冲杀而去。

　　楚天云向来都是一个喜欢挑战的人，喜欢杀大头的人。

　　既然，这三人之中，那位大哥是领头人，那么，此人，自然就得他来杀。

　　以他如此的强大攻击力，虽然说，灵力减少了很多，但是，质量却并没有改变，一击必杀，同样拥有着这样的能力。

　　既然，看到了自己的朋友过来了，楚天云自然就不会再让他们从自己的眼皮底下溜走了。

　　这些人，不杀的话，后面还有的是人会来找自己的麻烦。

　　与其如此，到不如直接便是将他们给轰杀了。以杀止杀，才是最好的解决办法。

　　而这三人在听到楚天云那有些疯狂的吼叫声之时，都是微微一愣，他们甚至于还有些没有反应过来，这到底是怎么回事。

　　然而，下一刻，只见半空之中，一个带着雷芒的拳头，便是直接朝着他们轰了过来，目标就是他们的大哥。

　　那位大哥在这一刻，突然间便是反应了过来，连忙惊呼道：“快跑！”

　　声音落下的同时，他的身体一动，便是想要马上逃跑，然而，楚天云又岂会在这种时候，还给他逃跑的机会呢？

　　当即，手掌握成的拳头之上，蓝色的灵力越发的强大，背后的雷霆双翅一展，猛然一冲，直接追上了那位大哥，拳头之上的蓝色雷芒，轰然砸出，直接便是砸向了那位大哥。

　　而与此同时，另一边准备逃跑的两人，却在同一时间，听到了一句让他们几乎崩溃的话语，“好！”

　　“好！”只是两个字，却是让得他们几乎崩溃，可想而知，这两个“好”字有着多大的威力了。

　　不错，这两个好字，正是出自那及时赶到的孔萱与冷无风的嘴中。

　　由两个化神顶峰境界之人的口中说出这样的话语，对于两个化神中期境界的人来说，自然就是一场灾难，一场可以让他们预知到自己死亡的灾难。

　　很简单，一个化神顶峰境界的人，对上一个化神中期境界的人，是完全可以轻易的做到秒杀的境界的。

　　而此刻，由两个化神顶峰境界的人，对他们说出这样的话语，自然就等于是宣布了他们的死刑了。

　　两人在同一时间，虽然是纷纷的向着远处，逃跑而去，可是，身为化神顶峰境界的冷无风和孔萱，又怎么可能会给他们逃跑的机会呢？

　　“杀！”就在此时，那边的楚天云，突然便是如此的大喝了一声，而随着他这一声大喝，那闪烁着耀眼夺目的雷芒拳头，便是轰然的直接砸向了那位大哥。

　　而那位大哥在看到这一幕的时候，心头便是大震，他很清楚，此刻的自己，似乎已经到了一种无力回天的地步了。

　　来不及多想，便是直接反身，一把长刀便是出现在了他的手中，横空一刀，带着呼啸的风声，直接便是向着楚天云那一拳砸下来的拳头。

　　谁也不想死，更不想死得如此的窝囊，所以，这一刻，这位大哥自然是会全力反击。

　　哪怕明知是死，至少，也要在死之前，反抗一下。

　　如果，连一点反抗的能力都没有，那么，身为一个化神中期境界之人，也实在是太窝囊了一点。

　　甚至于，比之那四个拼尽了全力的化神中期境界之人，还要窝囊。

　　一刀斩出，带着“霍霍”的刀声，楚天云那雷芒的拳头砸下，两人都是笼罩在了一片蓝色的光芒之中，“轰”的一声传来。

　　半空之中，蓝色的光芒与刀芒直接对轰在一起，那蓝色的光芒如一柄锐利的长剑，寻把长刀则如同是木制的一般，在这蓝色的光芒一拳之下，居然便是“砰”的一声，碎裂了开来。

　　而随即，那道蓝色的雷芒力量，便是直接钻入了那位大哥的身体之内。

　　“嗤”“嗤”的声音传来，那大哥的眼睛猛然便是瞪得大大的，身体突然之间，便是失去了控制，无限的胀大着。

　　“这……这……不可能……”这位大哥还是有些无法相信，自己一个化神中期境界实力的人，居然会被一个元婴顶峰境界的人，给直接以这样的方式秒杀了。

　　对了，就是秒杀！而且，是很轻松，很写意的秒杀，甚至于，没有给他任何的反抗能力，也没有给他任何的说话余地。

　　就这样，一拳，仅仅是一拳，就跟刚才那四位跟他对攻一样，一招，也仅仅只是一招，就让得他们安全没有了任何的反手之力，从而自爆而亡。

　　而现在，自己的身体突然之间，便是被直接撑大，似乎随时都有可能爆炸开来，在这样的情况之下，更是连自爆的能力都没有。

　　想想都觉得无语，很让人无奈。

　　那四个敢冲敢杀的家伙，至少，还有了反抗的能力，而自己，似乎连一丝一毫的反抗能力都是没有的。

　　“轰！”的一声，他带着不甘和无限的愤怒，在爆炸声之中死亡了。

　　身体化为了无数的碎片面，消失在了天空之中。

　　而同一时间，另两道“杀！”的声音也是同时的传了出来，随着这两声“杀”字传来，同一时间，也是有着两道“惨呼”之声传来。

　　那边的两人，也是在同一时间，被直接给秒杀了。

　　楚天云将目光看过去的时候，发现冷无风和孔萱已经是将他们各自手中的人都很轻松的解决了。

　　楚天云微微一笑，进退两难终于是得到了解决，只不过，另一个问题还是摆在了他们的面前，四周的遁光似乎马上就要过来。

第644章 分开行动


　　楚天云看了一眼周围，那些飞速的奔逃过来的人影，几乎是从四面八方围拢过来的。

　　如果，这些人成功的围拢过来了，那么，楚天云想要逃走，恐怕就有些困难了。

　　毕竟，这些人既然都来了，三大天王肯定也离他们并不是很远了。

　　一旦被这些人围上来了，那么，脱身肯定需要时间，到时候，三大天王一旦靠拢过来，那么，就会变得很被动了。

　　“走！”然而，就在楚天云愣神的那一瞬间，一只柔软的小手便是牵住了他，然后一拉，便是飞速的向着远方而去。

　　这个方向是没有人的。

　　虽然说是说四面都是人，但，总有些方向是没人来的。

　　而楚天云被拉住的时候，也是微微的皱眉，下一刻，身体往下一沉，便是落下，直接从树林之中飞遁而走。

　　这个拉着他的人，不是别人，正是许久未见的孔萱。

　　孔萱拉住他的时候，他并没有反抗，甚至于，心中微微有些欢喜，许久未见，再一次见面的时候，对方便是直接拉住了自己的手。

　　那只柔软的手，握在自己的手中，有着一种很舒服的感觉。

　　“我们这是去哪儿？”在下方的树林之中飞行，身形隐藏了起来，速度又是猛然加快，在孔萱加大力度的拉扯之下，两人如风一般的向着远方飞奔而去。

　　楚天云看到对方似乎早就认准了这边一样，便是微微皱眉的问道。

　　孔萱便是微微皱眉，道：“别说话，跟上就行了。”

　　说着这话的时候，那高挑的身姿，配上那份高贵的气质，很给一种征服欲。

　　只是，楚天云此刻看孔萱，就是在看自己的东西，根本就没有任何的征服欲可言。

　　听了对方的话之后，楚天云并没有多说什么，点了点头，紧紧的跟上。

　　※※※

　　在楚天云跟孔萱离开之后，原本伫立在半空之中的冷无风身形一动，大喝一声道：“楚天云，你往哪儿跑！”

　　这个方向，正是楚天云逃跑的方向，喊完，便是飞一般的冲了出去，“在三大天王的联合通缉之下，你真以为你还能逃得了吗？”

　　飞出去的那一刻，冷无风还大声的喝道，这声音很大，大到可以让周围飞奔过来的，全部都清晰的听到。

　　随即，冷无风的身形一动，便是直接追着楚天云与孔萱离开的方向而去，不过，下一刻，他在下方却是突然转身，朝着另一个方向而去。

　　这个方向，与楚天云他们前去的方向，正好是截然相反。

　　“速度倒是挺快的，我倒要看看，你还能不能始终保持着这样的速度。”冷无风又是一声大喝，喝完，便是再一次冲了出去。

　　※※※

　　四周的人听到那爆炸之声时，便是都朝这边看了过来，原本以为是发生了什么大事，便是都跑向了这边。

　　然而，到得近前之时，便是发现，似乎那个很像三大天王所通缉的楚天云，当下，便是都朝着这边直接奔了过来。

　　然而，到这边之时，却是正好看到楚天云逃跑了。

　　他们身形一动，便是直接加速冲了过来，可是，到得这边的时候，那楚天云却是被另一个人给带走了。

　　而还剩下的那一个人，在天空之中大喝了一声之后，也是直接朝着同一个方向追了下去。

　　而此时，四周的人，也都是想都没想便是追了下来。

　　直接追着那最后一道身影而去。

　　可是，很诡异的是，越追，前方的那道身影离他们就越远。

　　渐渐的，前方的那道人影，便是慢慢的淡出了他们的视线，更让他们感觉到奇怪的是，那个楚天云，此刻，居然也是不见了踪影。

　　半刻钟之后，完全便是见不到人了，半个人影都见不到了，就连前方那个原本一直在追着，喊着的人，也是消失不见了踪影。

　　“怎么回事？人呢？”有人便是发出这样的质疑。

　　“那家伙的速度好像很快啊，我们根本就追不上。”另外有人也是同样点头回答道。

　　“可是，一个元婴顶峰境界的人的速度，真的会这么快吗？连前方的都追不到，我们更是连影子都见不到了，这怎么可能呢？”有人提出了疑问。

　　“能让三大天王合力出一件‘上品玄天灵宝’通缉的人，怎么可能是一个弱者呢？”有人解释道：“所以，有这点实力也不足为奇，只不过，这样的速度，未免也确实有点太过恐怖了吧？”

　　“恩，是啊，我也这样觉得，速度实在是太快了。”有人点头赞同道。

　　“可是，你们有没有想过，追他们的那个人影，似乎分明就跟他们是一伙的？”此刻，有人说出一句很有关键性的话。

　　“一伙的？”有人提出了疑问。

　　“你们没看到，那个带走楚天云的人，和前面追的那人是一起来的吗？那楚天云被那个人带走了，为什么这个人却要带着我们一起追呢？”有人微微皱眉，反问道。

　　“是啊，这确实是一个很重要的一疑点！”有人点头赞同道。

　　“似乎，答案已经呼之欲出了，我们都被耍了。”有人冷冷的一笑，说道。

　　直到此刻，众人似乎才感觉到了一丝不妙，都是纷纷的皱起眉头。

　　“如果真是这样，那么，对于我们而言，也未必就不是一件好事。”有人便是微笑说道。

　　“何已见得？”有人问道。

　　“前面的那人的实力，很强大啊，我敢肯定，至少也是化神顶峰境界的实力，而那个楚天云，居然让得三大天王联合发布一条通缉令，而且，以一件‘上品玄天灵宝’为奖赏，这其中的水，肯定是很深的。那楚天云的背景肯定也不小，我们这些小虾米，如果，轻易的插进去的话，那么，怎么死的，可能都不知道，所以，我才说，这对于我们来说，也未必就不是一件好事。”有人微笑道。

　　“恩，说得确实没错，凭我们这些人的实力，确实还是不要去碰这趟浑水了。毕竟，谁也不知道那楚天云身后的背景到底是什么人。”

　　“既然如此，那么我们就散了吧，呆在这儿也没什么意思了。”

　　众人纷纷点点头，表示赞同，随即，身形一动，便是纷纷的消失在了半空之中……

　　而此刻，在树林的某个隐蔽之地，冷无风的身影缓缓的显现了出来，看着那些离开的身影，嘴角微微的浮现出一抹笑意，“楚天云，这一次，我帮了你这么大的忙，你可不要让我失望啊！”

　　早在来这儿之前，冷无风就已经跟孔萱商量好了，一旦见到楚天云，当场就将在场的所有人都解决了，其他没有赶到场的人就不要去管他们了。

　　然后，再由孔萱带着楚天云逃离此地，而由冷无风来打掩护，先朝着他们的方向追，然后，再改变方向，朝另一个方向走。

　　等于就是变向的将人带着往相反的方向而去了。

　　现在，一切都是在预料之中，而且，也全部都是按照他的意思在走，所有的事情，都是没有任何的改变。

　　唯一让冷无风有些担心的是，此刻，在不远的地方，有着四道身影飞速而来，这四道身影的强大威势，他是隐隐可以感觉得到的。

　　所以，在这一刻，他便是直接将自己的气息隐藏了起来，悄悄的一闪，便是消失不见了。

　　※※※

　　飞行之中，楚天云微微皱眉，再一次问道：“我们到底要去哪儿？冷叔为什么没有跟来？”

　　楚天云此行的目的，可正是那冷无风，他要弄到冷无风手中的天机符才行的，如果，冷无风在这儿与他分开，那么，再想找到对方，恐怕就相当困难，固而便是实在忍不住问了出来。

第645章 使坏


　　“我们到底要去哪儿？冷叔为什么没有跟来？”

　　楚天云此行的目的，可正是那冷无风，他要弄到冷无风手中的天机符才行的，如果，冷无风在这儿与他分开，那么，再想找到对方，恐怕就相当困难，固而便是实在忍不住问了出来。

　　孔萱则是低声道：“到了你自然就知道了，现在别说话，你冷叔会跟过来的，放心吧！”

　　楚天云没有在多说什么，只是眉头微微的一皱，随即，任由对方拉着，前行而去……

　　半个时辰之后，楚天云和孔萱便是落在了一处破败的庙会之中，这座小庙会非常的隐蔽，在一座小石山后，周围全部都是茂密的树林，落下之后，孔萱便是对楚天云说道：“小家伙，你不是会阵法吗？设置一个阵法吧，将我们的气息隐藏起来。”

　　听得此话，楚天云猛的一拍额头，有些汗颜的道：“呃……这个，我倒是忘了。”

　　残域之行，楚天云可是获得了那强大的天域残阵之力量的，如此强大的阵法力量，如果说他不懂得阵法之力，那可真就是一个天大的笑话了。

　　当即楚天云便是直接对着这周围施展了一个阵法封印，双手连动之下，本源之力调动，反弹而出。

　　一个强大的蓝色光芒瞬间便是笼罩而下。

　　看着这个笼罩而下的大阵，楚天云的嘴角浮现出一抹满意的微笑，道：“这个阵法还不错，应该说，可以隐藏住我们的气息了。”说着这话的时候，楚天云便是回过头，看向了孔萱，微微皱眉道：“不过，萱儿，我设置了这个阵法，别人感觉不到我们的存在，那冷叔呢？他知道我们在这儿吗？”

　　孔萱微笑道：“他怎么可能不知道呢？我们早就约好了的。”

　　“呃……”听得此话，楚天云眉头微皱眉，随即，便是说道：“你们什么时候在一起的？萱儿，你不是应该在孔家山的吗？这一次，怎么出来的？”

　　如果，按照冷无风的说法，那孔萱应该是不可能离开孔家山的，可是，此刻，孔萱却是站在自己的面前，这确实是让楚天云很疑惑的一个地方。

　　孔萱微笑道：“这一次，家族派了我和另外两人来参加那云天道王所说的大会。”

　　“云天道王开的大会？”楚天云眉头微微一皱，这不就是冷无风所说的要开的那个大会吗？想到这儿，楚天云便是冷笑道：“这云天道王的面子还真是不小，被我灭了分身，居然就直接说要开什么大会，将整个无神领域的最顶峰的人，都叫过来了，甚至，连号称无神领域最强存在的孔家山的都过来了，而且，只是一次大会，居然就让得三大天王联手，直接对我们进行通缉追杀。”

　　说到这儿，楚天云的笑声变得越发的冷了起来，冷漠的道：“面子不小，驾子也不小，这口恶气，我还真有些忍不下啊！”

　　“忍不下也必须要忍！”孔萱却是坚定地说道：“小家伙，你最好还是别逞强，三大天王联手，就连我们‘孔家山’都是有些害怕的，虽然说，我们孔家山的‘化神顶峰境界’之人，也达到了十人左右，可是，若真与这‘三大天王’大战，那么，也绝对讨不了太多的好处，更重要的是，他们此刻还多了一个人。”

　　“多了一个人？”楚天云微微皱眉，反问道：“还有谁？”

　　从更重要这几个字上面领会孔萱的意思，那就是说，这个人的实力，肯定是绝对不弱的。

　　至少，也绝对是一个可以让孔家山颇为忌惮的人。

　　“此人叫‘老蛟王’。”孔萱淡淡地说道：“乃是一头拥有着‘龙族’血脉的远古蛟龙，存活了数万年之久，一身的本事，恐怕，就连现在的龙皇见了，也要忌惮三分，就算是我家爷爷见了这老蛟王，也只能和其拼个齐鼓相当的样子。此人的作用极大，有他们四人追杀于你，可以说，只要你一露面，那么，必死无疑。”

　　孔萱很认真的看着楚天云，说道：“所以，小家伙，现在不是你意气用事的时候，就绝对不能轻举妄动。好好保住你的性命，还有很多事情等着你去做，还有很多……人，在等你！”

　　说到这儿的时候，孔萱的脸上便是出现了一丝红蕴，那娇羞的样子，实在是让人怜爱。

　　楚天云看着那张高贵典雅的脸庞，忽然便是有些痴了。

　　那双大大的黑眼睛，那飘逸的黑色长发，那丰满的身材，那高贵的气质，无一不挑动着楚天云那很久未曾跳动过的神经。

　　脑海之中，苏清雪，刘莹他们的身影，浮现在自己的脑海之中，那一刻，那具具赤裸的身体，便是在脑海之中浮现而出。

　　他们一个个生得如此的迷人，让人忍不住有一种冲上去的冲动。

　　在楚天云所有已经打上楚天云标签的女人之中，龙仙儿是最平静的一个，也是楚天云欲望最小的一个。

　　然而，就是除了她之外，其他的女人，都让楚天云有着一种疯狂扑上去的冲动。

　　尤其是此刻，面对着这个未曾到手，却是如此的迷人，如此让人无法自拔的女人之时，楚天云内心的那颗小虫子便是蠢蠢欲动了起来。

　　而孔萱在看到楚天云那很明显的欲望不断燃烧的眼神之时，也是微微的有些害怕，身体下意识的退了一步，脸色更加的红蕴了起来，声音也是微弱了起来，“小家伙，你干吗用这样的眼神看着我？”

　　楚天云一步一步的向着前方走去，孔萱看着对方的步子一步一步坚定的向着自己靠拢了过来，心跳顿时便是加速，身体下意识的在往后退着，可是，每一步都退得很小，而楚天云那边的步子却是很大。

　　一大一小，几步之间，距离就直接被拉近，楚天云直接来到了孔萱的身旁，双手缓缓的伸出，捧起了孔萱的脸庞，看着那张让人忍不住想吻上去的脸蛋，楚天云露出了一个很是迷人的微笑。

　　孔萱却是不敢抬头，始终低着脑袋，很奇怪，明明很想把他赶开，可是，心里却始终有些不愿意。

　　似乎，被对方这样的捧着，很舒服。可是，偏偏又感觉怪怪的。

　　这是一种很矛盾的感觉，却偏偏那样的真实。

　　楚天云见她始终低着脑袋，便是微微的用力，将那颗精致的脑袋直接的抬了起来，对着那张脸，微笑道：“怎么了？害羞了？”

　　赤裸裸的挑衅，那意思很明显啊！小姑娘，我是你男人啊，所以，我做点那啥什么的，你应该开心才对啊！

　　谁知孔萱听得此话，脸上的神色更加的难看了起来，“那个……小家伙，你能不能……不要欺负我啊？”

　　“小家伙随便你叫，不过，你的人，迟早总归是我的，何必在意这些呢？”楚天云花花肠子来了，说话就有些口无遮拦了。

　　“哼，小家伙，你真坏！”孔萱哼了一声，便是挣脱了楚天云，笑了笑，便是跳着跑开了，随即，转过头，嫣然一笑，道：“你若是不用术法，能抓到我，我就随你怎么办？”

　　“这可是你说的哦？”楚天云嘿嘿一笑。

　　“那是当然！”孔萱傲气道：“萱儿什么时候骗过小家伙了？”

　　然而，就在孔萱说这句话的时候，楚天云的脸色突然一变，皱起了眉头。

　　孔萱一看楚天云不对，便是问道：“怎么了？”

　　“有人！”说着，楚天云便是小心的踏着步子一步一步的向着外面走去，孔萱眉头微皱，连忙跟了上去，贴在了楚天云的身后，皱眉说道：“小家伙，人在哪儿呢？我怎么没有感觉到？”

　　“在这儿！”楚天云嘿嘿一笑，抓住孔萱的手，拉入自己的怀中，微笑道：“怎么样？抓到了吧？”

第646章 四大最顶峰存在的决定


　　“怎么样？抓到了吧？”

　　楚天云微微的笑着，那眼眸之中，闪烁着异样的光芒，很是邪恶。

　　孔萱没想到楚天云如此的无奈，居然用这样的方法，来欺骗自己，忍不住便是冷哼了一声，道：“你居然用这样的方式来骗我。”

　　“兵不厌诈啊！谁让你上当呢？”楚天云嘿嘿的笑着，与此同时，手掌已经悄悄的伸了过去，从后面抱住了孔萱。

　　那纤细的腰脚，柔软的嫩肉让楚天云的心跳加速，那小弟弟迅速的帐大了起来。

　　孔萱感受到对方下半身似乎有什么东西顶住了自己，手掌下意识的伸出，用力的向下按了按，这不按还好，一按反而变得更坚挺更大了。

　　“这什么东西，顶着怪不舒服的。”孔萱脸蛋微红，不满的说道。

　　楚天云很有一种撞墙的冲动，道：“这都不知道？”

　　“是啊！怎么了？”孔萱很理所当然的说道。

　　“呃……没什么！”楚天云很无奈的说道，“既然你不知道，那我就告诉你，他怎么用的吧！”

　　说着，便是直接抱住了孔萱，看着那张性格的嘴唇，很有一种娇艳欲滴的姿态，然后，便是缓缓的将嘴唇压了下去。

　　孔萱闭着眼睛，闭着嘴巴，很是可爱。

　　楚天云微笑着吻了下去，然而，就在此时，楚天云的眉头却是突然一皱，身形一动，便是来到大阵边缘处。

　　就在此时，那大阵一阵波动，似乎有人进入了这大阵之中。

　　此刻的孔萱睁开眼睛，疑惑的看着楚天云，皱眉道：“怎么了？”

　　“有人进入大阵了。”楚天云的眉头紧锁着，这一次，可不是骗人了，而是楚天云真正的感觉到了有人进入了大阵之中。

　　孔萱看得楚天云如此的表情，也是微微的皱眉，脸上露出了一丝不满之色，好不容易下定了决心，让他下手了，他到手，居然不管不顾了。

　　即使是她明明知道，这一次，楚天云可不是骗人的了。但，心里依然是多少有些不满的。

　　为什么，上一次没人来，偏偏让他得逞之后，又是这样。

　　很奇怪的心理，可是，却是她真实的想法。

　　片刻之后，她无奈的摇了摇头，还是悄悄的紧随着楚天云，向着上那来人而去。

　　※※※

　　在冷无风消失之后片刻的功夫，在云州边境的上空，便是出现了四道人影，当这四道人影出现的那一瞬间，天空之中，便是顿时便是被笼罩而下一股强大的力量，这股力量，就像一块大幕，轰然笼罩而下。

　　随即，四道人影，一人一方，直接将位置给锁定住。

　　下一刻，四道身影猛然便是冲了下方，直接钻入了树之中。

　　只见树林之中，人影闪动，不过片刻的时间，四道人影便是再一次飞速的闪回，退到了半空之中。

　　退出来之后，四道身影便是站在了一起，站成了一排。

　　四个人，同时皱着眉头，看着远方。

　　片刻之后，便是有人说道：“难道说，他的速度，真的如此之快，刚才还听到这边有爆炸之声，有人看到楚天云在这边，只不过片刻的功夫，我们用封锁大阵，将方圆数百里的地方，直接给封印起来，难道说，他们还能逃得出我们所封锁的范围吗？”

　　“老蛟王说得有道理，我想这个楚天云确实应该是不可能逃出这个地方的，只是，为什么，我们却找不到他们呢？”

　　这四人，不是别人，正好是刚刚赶到此处的无神领域的三大天王以及那老蛟王四人。

　　这四人从楚天云第一时间出现的时候，便是得到了消息，只不过，与此处相隔甚远，从那儿过来，需要一段很长的时间，所以，直到此刻，这一行四人才赶到这儿。

　　而赶到这儿之后，原本以为可以直接见到楚天云，可是，让他们没有想到的是，那楚天云的速度实在是太快，一眨眼便是不见了踪影。

　　而且很奇怪的是，他们居然根本就感觉不到对方的气息了。

　　“实在是太过古怪了，一个元婴顶峰境界的人，无论再怎么厉害，也绝对不至于厉害到这种地步吧？”空冥鬼王微微皱眉，便是说道：“速度如此之快，实力如此之强，就连本身的气息，都能如此的隐藏好，未免也太过恐怖了一点吧？”

　　听得空冥鬼王此话，其他人都是纷纷点头，道：“确实，如果说，他真的可以做到这些，那么，如果只是单挑的话，我们这儿除了老蛟王之外，恐怕根本就没有人可以耐何他了。”

　　想到这儿，一行人，都是微微的有些震惊。

　　怎么也没有想到，最后得出的结论，居然是这个。

　　这样的结论，对于他们来说，并不是一个好消息，至少，如果是落单的话，即便是碰上了对方，估计也无可奈何，甚至于，很可能一个不小心，还会阴沟里翻了船。

　　故而一行四人的脸色，都不是特别的好看。

　　“既然如此，那么，看来，我们还真的必须要找到他不可了，否则，我们恐怕还是真有点麻烦了。”玄影鬼王微微皱眉说道。

　　如果说，云天道王的影子分身只是让他略受损伤的话，那么，自己的第三强分身被直接斩杀，可谓是一种大损伤了。

　　至少，让他原本百分之百的杀伤力，只留下了八成的实力。

　　八成的实力，对上对方，胜算就更加的要小了。

　　连自己的第三分身都被对方直接斩杀了，八成实力的自己，未必就可以将对方击必了。甚至于，连赢都是一个很大的未知之数。

　　一个元婴顶峰境界的人类修真者，让得四大化神顶峰境界的修真者，无神领域四大最顶峰的存在，此刻如此的焦躁不安，这在整个修真界，或许还是第一次。

　　尤其是，此刻四人明明已经追踪到对方的脚步了，可是，到了地方，居然连对方的人影都找不到。

　　“这是咱们修真界有史以来的一个奇迹，只是一个元婴顶峰境界的人，居然让得我们四大化神顶峰境界的最顶峰存在，如此的焦头烂额，实在是一个奇迹了。”空冥鬼王无奈的摇了摇头，苦笑道。

　　“一直都是从你们的口中，听说此人多么的厉害，可是，却一直未曾见到对方的面，这一次，虽然，也没有见到对方的面，但是，就从现在这种隐藏的本事来看，确实是一个难缠而可怕的对手了。”一直没有发表言论的老蛟王也是不得不承认，楚天云的隐蔽功夫确实是挺强的。

　　“现在，我们该怎么办？”云天道王却是微微的皱眉，向老蛟王问道：“一直将这封锁大阵放在这儿，对于我们而言是一种消耗，我觉得意义也并不是很大。”

　　听得云天道王的此话，其他的人，都是纷纷的点头，十分赞同。

　　“一直将这封锁大阵放在这儿，确实意义不大，而且，还会不断的消耗我们的灵力，与其做这样完全没有任何必要的事情，还不如直接将之撤掉。”空冥鬼王点了点头，回答道。

　　“恩，鬼王兄说的有道理，与其在这儿等着，不如直接撤掉，然后，分头行动，去找人，一旦有消失，立马联系，只需要缠住对方，基本上，对方就等于是死路一条了。”老蛟王点了点头，回答道。

　　“老蛟王，凭你的本事，要牵制住他，应该还不是特别的困难，可是，如果仅凭我们，想要将之拦下，恐怕，就有点困难了。”玄影魔王点了点头之后，便是微微皱眉的说道。

　　“魔王兄说得有点道理。”空冥鬼王点了点头，道：“如果，分头行动的话，就算找到人，除了老蛟王你之外，我们这三人，恐怕很难控制住对方的。”

　　一时之间，几人都是皱起了眉头，有些不知道到底该怎么分配好了。

第647章 风平浪静


　　“老蛟王，凭你的本事，要牵制住他，应该还不是特别的困难，可是，如果仅凭我们，想要将之拦下，恐怕，就有点困难了。”玄影魔王点了点头之后，便是微微皱眉的说道。

　　“魔王兄说得有点道理。”空冥鬼王点了点头，道：“如果，分头行动的话，就算找到人，除了老蛟王你之外，我们这三人，恐怕很难控制住对方的。”

　　一时之间，几人都是皱起了眉头，有些不知道到底该怎么分配好了。

　　那老蛟王听得此话，眉头微微一皱，便是说道：“那就兵分两路吧，玄影魔王跟我一路，你跟云天道王一路，一旦发现其人，马上就联系，怎么样？”

　　“恩，这样倒是不错。”空冥鬼王点了点头，赞同道。

　　“可以！”“就这样吧！”另外的两人也没有反对，点头说道。

　　“那好，既然如此，我们现在就将这‘封锁大阵’撤了，分头行动吧。”老蛟王点了点头，回答道：“我和玄影魔王向南，你们两人往北。有动静，就马上联系。”

　　“好！”另外两人都是点头回答道。

　　随即，四道人影便是一闪，将“封锁大阵”直接给撤了，然后，四人兵分两路，一南一北而去。

　　※※※

　　看着这四人缓缓离开的身影，半空之中，两道身影却是微微的皱起了眉头。

　　这半空之中的两道身影，正是那孔家山的孔林和孔琪，这两人原本就一直跟在那四人的身后，此刻，看到这四人离开，那孔林便是微微皱眉，道：“这四个家伙到底在搞什么鬼？南北分头行动，就能找到人了？”

　　对于这四个人刚才的议论之言，孔林也是听在耳里的，自然便是知道他们是南北两边，分开寻找那楚天云去了。

　　“难道你知道他人在哪儿？”孔琪听得这话，便是皱眉问道。

　　孔林会这样说，自然说明，孔林是知道一点什么的，可是，孔林既然知道，那为什么不告诉他们四人呢？

　　孔林微微一笑，道：“我虽然不知道人在哪儿，不过，我却知道，孔萱应该是跟他在一起的。”

　　孔琪听得此话，眉头便是一皱，道：“你怎么知道的？”

　　孔琪都不知道那楚天云已经跟孔林汇合了，这孔林怎么会知道呢？孔琪百思不得其解。

　　孔林却是微笑道：“你不过才刚刚踏入化神顶峰境界的实力，连稳固都没有做到，自然是无法感应到孔萱的存在的。不过，我却可以很肯定的说，他就跟那楚天云在一起，因为，就在刚才我过来的时候，分明就感觉到了她的气息。”

　　听得此话，孔琪到是微微皱眉，道：“那你为什么告诉他们？”

　　“告诉他们有用吗？”孔林冷冷的笑道：“我就算告诉他们了，他们也找不到人，连我都找不到，就更别说他们了。”

　　“说了半天，原来你也不知道他们在哪儿啊！”孔琪有些好笑的说道。

　　孔林丝毫不以为意，冷冷的笑道：“虽然，我并不知道他们在哪儿，不过，我却可以可以在回到孔家山之前，找到他们。”

　　“哦？你就这么肯定？”孔琪好奇的问道。

　　“那是当然！”孔林一脸自信的说道，随即，便是看了一眼孔琪，道：“对了，琪琪，我让你办的事情如何了？跟她勾通过了吗？”

　　孔琪眼中闪过一丝复杂的情绪，点头道：“恩，勾通过了。只是，进展不大。”

　　孔林点头微笑，冷冷的道：“没关系，等我杀了楚天云之后，你说话的份量就够重了，到时候，我倒要看看，他还能烈到什么程度？哼！”

　　说着这话的时候，孔林的脸色十分的阴沉，一脸的杀气腾腾，似乎某人已经成为了他的刀下亡魂一般。

　　“可是，听说那楚天云很厉害的，连老蛟王都可能无法耐何得他呢？”孔琪有些担心的道。

　　孔林冷冷一笑，道：“这些都只是听说而已，他就算再厉害，你也要记住，他只是一个元婴顶峰境界的人，无论再怎么强，永远也不可能强过一个化神顶峰境界的人，只要我足够小心，他就必死无疑。”

　　孔琪微微皱眉，还想说什么，但，最终还是闭上了嘴巴，只是，他的眼中却是闪过了一丝奇怪的神色。

　　似乎是在挣扎着什么。

　　孔林转头看向了孔琪，微微皱眉道：“琪儿，你怎么了？”

　　从孔琪到琪儿的转变，只是一句话，并没有太多的感情，孔琪自然是可以听得出来的。

　　她的心中也确实对这孔林有些失望，可是，对方一直是自己所仰慕的那个人，想要轻易的将这个人割舍而下，实在是有些困难。

　　哪怕，对方的为人，真的不怎么样，孔林也很难在这么短的时间之内，就将之放弃。

　　想放弃，和真正的放弃，永远是两回事。

　　孔琪笑了笑，道：“没事，我只是在想，如果，你真的杀了那个楚天云，萱儿姐姐到底还会不会听我的呢？”

　　“听不听都无所谓，如果，真的不听的话，那么，我自然就会有办法收拾她的。”孔林很是肆无忌惮的说道，似乎信心十足，似乎也很相信眼前的孔琪。

　　孔琪并没有多说什么，点了点头，回答道：“林大哥，既然，你如此有自信，那么，琪儿就不用多担心什么了。”

　　“恩，放心好了，只要你做自己的事情了，林大哥就一定会是你的林大哥。”孔林嘴角色起一抹微笑。

　　如果，到时候，杀了那楚天云，那孔萱真的不从的话，那么，这孔琪就将是自己唯一的一张底牌。

　　此刻，打出这感情牌，将她牢牢的控制住，让她知道自己的一些想法，她肯定就会对自己死塌地了。

　　毕竟，这是一个对自己已经有了爱慕倾向的女人，只需要稍微利用一下就足够了。

　　所以，他丝毫不担心那孔萱会不从，就算不从，他也一定会将其弄到手，至于结果如何，他不管，他只管自己是否得到过那个高傲不可一世的女人。

　　孔琪自然是不可能想到对方心中所想的，他当然也不认为孔林会是一个如此可怕的人。

　　心中依然对其还是有着一丝期待，希望，他会是一个好人，会浪子回头。

　　所以，便是点了点头，道：“恩，一切都听林大哥的吧！”

　　孔林对孔琪这样的答案很满意，微笑道：“不过，你要记住，在她的面前之时，千万不要和我走得太近，不然到时候，他起了疑心，可就好了。虽然，她或多或少知道一点什么，但是，你以后在她的面前，至少，要做出一点对我不以为然的样子，偶然说点我的好处，这样就足够了。”

　　孔琪点了点头，道：“恩，我明白的。”虽然，不知道对方在打什么算盘，但是，这一刻的孔琪还是愿意无条件的听从这孔林的安排的。

　　孔林点了点头，道：“恩，既然如此，那么，我们就走吧。”

　　既然，一切都已经在掌握之中，孔林也不想在这儿呆太久，四大天王已经离开，如果，他们能够将楚天云斩杀，那么更好。

　　如果不能，那么，就只能自己来了。

　　反正，楚天云只有两种可能，一种是在这无神领域之上，被四大天王给围杀了，另一种，就是跟着孔萱，被自己所杀。

　　“去哪儿？”孔琪皱眉问道。

　　“自然是回孔家山！”孔林微笑道。

　　孔琪眉头皱得更深，道：“你不是说要杀那楚天云吗？”

　　孔林微笑道：“是啊！所以，我们要回孔家山。”

　　孔琪不解的看着孔林，孔林微笑道：“走吧，到时候，你自然就会明白了。”

　　说着，便是拉住孔琪，两人身形一动，便是闪而去，消失在了半空之中……

第648章 第六张天机符


　　楚天云所布置的大阵，离他所离开的地方其实并不是特别的远，当初那四大天王联合布下的那封锁大阵，其实也已经将楚天云这个大阵封锁在内。

　　只不过，楚天云所借助的力量，乃是“天阵”的力量，以“本源之力”发动，所布置下来的阵法，自然就不是其他阵法可以轻易发现的。

　　只是，让楚天云没有想到的是，在这样的情况之下，依然还是有人闯进了自己的大阵之中。

　　而且，此人似乎知道些什么，直接就是奔庙中而来。

　　楚天云感受着此人强大的气息，渐渐的靠近，即便对方发现了什么，但是，在自己的大阵之中，那也是根本无法发现自己的气息的。

　　一旦靠近，以自己强大的力量，一击必也并非不可能。

　　然而，当楚天云渐渐的靠近，看清楚来人之时，却是微微的一愣，无奈的摇了摇头，走了出去，叫了一声，“冷叔！”

　　来人不是别人，正是那帮他解围的冷无风。

　　楚天云小心翼翼的防了这么久，却没想到是自己的人，还真是觉得有点多此一举了。

　　冷无风却是没发现楚天云，此刻听得一声呼喊，蓦然一惊，本能的回过头就想攻击，可是，听得那声“冷叔”，最终还是放松了警惕，回过头来，看到是楚天云的时候，也是微微的松了口气。

　　“冷叔！”此刻，在后面紧随而来的孔萱也是点了点头，叫了一声。

　　冷无风见到两人都是点了点头，道：“你们两人没什么事就好了。”

　　楚天云微微一笑，自信道：“有我用‘天阵力量’布置的大阵在此，又岂会有什么事情呢？”

　　冷无风点了点头，道：“恩，我也觉得这个大阵很奇怪，我一踏入此地，根本就感觉不到外面的情况了。好似与外面完全隔绝了一样。”

　　楚天云点了点头，微笑道：“这个阵法的力量是很强的，即便是化神顶峰境界的人，也根本发现不了的。”说到这儿，楚天云突然便是微微的皱起了眉头。

　　看到楚天云皱眉，冷无风和孔萱都是一惊，连忙问道：“怎么了？”

　　楚天云眯着眼睛，冷冷的笑道：“这四人还真是想得出来，‘封锁大阵’？就凭这样的垃圾大阵，也想找到我们，简直是有些痴心妄想了。”

　　楚天云对此非常的不屑，这个“封锁大阵”确实很强，但，还远不至于可以直接找到楚天云的藏身之所，除非，这四人合力，将此处摧毁，如此，或许，还可以找到自己，不然的话，就根本不可能找到自己了。

　　听得楚天云这话的冷无风和孔萱也都是微微的皱眉，道：“小家伙，真的没关系吗？”

　　楚天云点了点头，回答道：“放心吧，我说了没事，就肯定是没事的。”

　　如果说，被他们这样的封锁大阵找到，那么，楚天云体内所谓的“天阵力量”，根本就是一个天大的笑话了。

　　或者，应该说，是一个让人很无语的笑话了。

　　残域天阵，当初在天武大陆存在那么多年，都无法让人，出现之时，即便是让人找到了，也依然没有人可以轻易的闯进去，这还只是残阵的力量。

　　如今，这“天阵”的力量，都已经转移到了楚天云的手中，如果说，连这点封印的力量都没有，那岂不是一个笑话吗？

　　当然，这“天阵”的力量，就凭此刻的楚天云，还是无法开启的。

　　至少，就凭他现在的实力，是无法去触动的，能勉强的用来隐藏自己，已经是很不错了。

　　毕竟，“天阵”的力量是很强的，它还有很大一部分的力量融入了“天雷剑”之中，能让楚天云调动的力量，不过才是十分之一左右而已。

　　听得楚天云此话的孔萱和冷无风，依旧还是有些不太相信，微微皱着眉头，始终是有着一些担心的。

　　不过，片刻之后，却是如楚天云所料一样，四大天王将“封锁大阵”一撤，便是消失不见了踪影。

　　楚天云微微一笑，道：“我说了他们不可能找到我们的吧？搜索了一圈，找不到人，就直接撤阵走人了。”

　　听得楚天云此话，冷无风和孔萱这才算是放下了心来，只要他们离开了，这也就是说，他们暂时就是安全的了。

　　“既然他们离开了，那么，我们也马上离开吧，若不然，他们杀个回马枪，我们就麻烦了。”此刻，冷无风却是突然提议道。

　　孔萱点了点头，道：“恩，冷叔说得没错，我们最好是马上离开吧！”

　　楚天云却是眉头微微一皱，反问道：“离开？我们离开这儿，去哪儿？”

　　楚天云此话一出，冷无风和孔萱都是对望了一眼，他们还真不知道该去哪儿。

　　“不管去哪儿都好，至少，必须要先离开这儿才行。”冷无叔坚定的说道。

　　孔萱点了点头，说道：“恩，我也这么觉得，只不过，离开这儿，无论是去哪儿，只要在这无神领域之上，都是不安全的，除非去我们‘孔家山’。”说着，便是看向了楚天云，问道：“小家伙，你敢不敢跟我回孔家山。”

　　楚天云微笑道：“有什么不敢的。那是你家里，我迟早是要去的。”

　　要说怕，还真没有让楚天云害怕的事情来着。更别说只是一个地方了。

　　哪怕是这个地方是孔家山，那又如何？

　　不过，冷无风很明显是不这么认为的，只见他微微的皱眉，说道：“天云，这件事情，暂时还是不要着急才好，孔家山没你想的那么好说话，即便是你那三叔没有被禁锢，你在没有拿到‘六张天机符’之前，就前去，那也是会受到惩罚，而且，很可能还会连累到孔萱和你那三爷。”

　　冷无风语重心长的说道。

　　楚天云微微皱眉，看向了孔萱，问道：“萱儿，真的这么严重？”

　　孔萱苦涩一笑，道：“有点吧，都是族规规定的，只不过，如果，你一定要去，大不了，就麻烦一点，来点硬手段好了，再大不了，我们就离开孔家好了。反正，现在的无神领域，你是呆不下去了，在三大天王和老蛟王在搜索你，根本就没有你的容身之所了。”

　　听了孔萱的话，冷无风也是很无奈的摇了摇头，叹息道：“唉，事情发展到这一步，确实是有点出人意料之外的，天云，我见到你的时候，这些事情都没发生，为什么，我离开你之后，这些事情就都发生了呢？居然连两大天王的分身都被你斩杀了，尤其是玄影魔王那第三大分身，即便是我见到了，也是要忌惮三分的，你却直接将之给斩杀了，你的实力，如今到底已经达到了怎样的地步呢？”

　　楚天云微微一笑，淡然道：“冷叔，这些事情，既然已经发生了，那就没必要再去多想了，不是吗？总之，我碰到了，就会动手的。如果，我现在有这个能力，我也会直接冲出去，连带着这四大天王，我也将之给斩杀了，怪只怪我现在没这个能力。所以，暂时就忍下这口气了。”

　　说到这儿，楚天云略微一顿，便是看向了冷无风，微笑道：“冷叔，你放心好了，我进入‘孔家山’，肯定不会出什么事情的，只要你将你手中的‘天机符’给我就行了。”

　　听得此话，冷无风微微的吃了一惊，看着楚天云，片刻之后，蓦然一惊，带着疑惑的目光看着楚天云，问道：“你有五张天机符了？”

第649章 前往孔家山


　　“冷叔，你放心好了，我进入‘孔家山’，肯定不会出什么事情的，只要你将你手中的‘天机符’给我就行了。”

　　听得此话，冷无风微微的吃了一惊，看着楚天云，片刻之后，蓦然一惊，带着疑惑的目光看着楚天云，问道：“你有五张天机符了？”

　　楚天云很理所当然的点了点头，回答道：“我义父给‘龙皇’的那两张‘天机符’现在也在我的手中，所以，就有五张了。”

　　听得楚天云此话，孔萱和冷无风都是瞪大了眼睛，完全有些不敢相信这是真的。

　　在此之前，他还说自己只有三张“天机符”，却没想到，仅仅是数天的时间不见，身上居然就达到了五张“天机符”。

　　当然，更让冷无风感到吃惊的，还并不是这五张‘天机符’，而是楚天云所说的那句话。“我义父给龙皇的那两张‘天机符’，龙皇将之给我了！”

　　从龙皇的手中拿东西，无异于虎口拔牙，能让龙皇亲自送给你，如果，没有一定的本事和地位，那是根本不可能的。

　　而楚天云只不过是一个进入“无神领域”一年左右的人类修真者而已，他又是如何得到龙皇的如此器重的。

　　再者，在此之前，冷无风还从那“极阴姥姥”的徒弟口中得到了另一个重要的消息，楚天云的身边，有着一头巨龙为伴。

　　莫非说，这巨龙就是龙皇？

　　想到这儿，冷无风便是突然问道：“天云，在干掉‘极阴姥姥’的时候，是不是龙皇帮了你的忙？”

　　听得此话，楚天云才是真正的大吃了一惊，干掉“极阴姥姥”，知道此事的人，是极少极少的。

　　尤其是“龙太子”的身份，知道的人，那就是更加的少了。

　　然而，此刻，眼前的冷无风却是突然说出了这件事情，他是怎么知道的，是不是别人也知道这件事情了呢？

　　如果，真是如此，那么，玄媚儿会不会有危险了呢？

　　想到这儿，楚天云便是蓦然一惊，反问道：“冷叔，这件事情你是怎么知道的？其他的人，是不是也知道了？”

　　冷无风摇了摇头，苦笑道：“说来也巧，云天道王那儿的大会，我跟孔萱是一起出来的，出来之后，就直接过来找你了，而在过来的路上，我们遇到了一个人，此人的身上，拥有着我给你的那把‘风火剑’，此剑我对其有着相当大的熟悉感觉，所以，便是直接锁定了此人，最后在我的逼迫之下，他便说出了他的来历，他说他是‘极阴姥姥’的大弟子，说是你击杀了‘极阴姥姥’，他当时正好打算将此事去告诉那三大天王来着。不过，他还是没来得及说成，我相信，这件事情，除了我和萱儿之外，应该就没有其他的人知道了吧！”

　　楚天云这才微微的松了口气，不过，还是很确定的问了一句，道：“冷叔，你真的确定吗？此人有没有杀了？”

　　“我当然确定。”冷无风点了点头，随即，便是看向了一旁一直没有说话的孔萱。

　　孔萱苦涩一笑，回答道：“他说要去告诉那三大天王，所以，我直接就将他给斩杀了。没有给他去报信的机会。”

　　楚天云这才心中稍安，点了点头，回答道：“多谢你们了，如果，这件事情真被三大天王知道了，那么，媚儿可能性就有些危险了。”

　　“媚儿？”孔萱眉头一皱，似乎是有点醋意。

　　楚天云无奈的挠了挠脑袋，苦笑道：“玄媚儿，当初，我从‘残域天阵’跑出去所救的那个女孩。”

　　楚天云是不会隐瞒这些事情的，毕竟，这些事情，他们迟早都是会知道的。

　　与其到后面来尴尬，还不如此刻，直接说出来比较好。

　　孔萱冷哼了一声，转过了头，也不说话了。

　　楚天云微微皱眉，道：“萱儿，这件事情，你好像早就知道了吧？没必要这么生气吧？”

　　“哼！懒得你这个小家伙，花花肠子这么多。”孔萱故作生气，没有理会楚天云。

　　听得此话的楚天云，心中自然也明白，孔萱既然如此说了，就说明他并没有生气了。

　　微微一笑，看向了冷无风，便是说道：“唉，女人都是这样！”

　　冷无风微微一笑，并没有见外，只是依然问道：“对了，你到底是怎么让龙皇帮你的？”

　　冷无风很想弄清楚，楚天云到底是使了什么手段，只是用了半年左右的时间，居然就让得龙皇也帮他一起来到修真界杀人了。

　　要知道“龙皇”来一趟人类修真界，也不是一件简单的事情，会花费很大代价的。如果说，单单是为了帮楚天云来干掉那极阴姥姥，而如此的大费周章，那未免也太有些让人骇人听闻了。

　　至少，这样的事情，到上次为止，还没有在无神领域出现过的。

　　楚天云苦涩一笑，道：“冷叔，谁告诉你，是龙皇帮我干掉那‘极阴姥姥’的？”

　　“那个极阴姥姥的弟子说的啊！”冷无风微微皱眉，道：“他说当初干掉极阴姥姥的时候，有一头巨龙在帮你。难道，他在撒谎？”

　　楚天云苦涩一笑，摇了摇头，回答道：“他倒是并没有撒谎，确实是有一头巨龙在帮我，若不然，以我的实力，根本就不可能斩杀得了当初的‘极阴姥姥’的，只不过，这头巨龙并不是龙皇，而是龙太子，我在‘北海龙宫’闹出那么大的动静，龙皇对我也是很不太待见的，让他花费如此之大的代价来帮我，你觉得可能吗？”

　　“龙太子？”听得此话，冷无风更是吃惊了，还有些摸不着头脑了，便是问道：“你到底在‘北海龙宫’干了什么？龙皇不待见你，为何龙太子又要帮你？”

　　这个问题，听起来可是很矛盾的，除非是龙太子和龙皇闹了矛盾，若不然，根本就无法解释这两个问题。

　　为什么龙皇不待见你，反而，龙太子又要帮你呢？

　　楚天云微笑道：“其实，这件事情说来也是话长了，我简单说一下吧，我帮龙太子渡过了‘惊天劫’，龙太子为了感恩，所以，愿意陪我出来，护我半年。而在这途中，有些龙族之人看不顺眼，想对我动手，甚至于还在我帮龙太子渡劫的时候，偷袭于我，最后被我杀掉。龙皇为了此事，自然是不会待见的，不过，龙太子却是一个很重情义的人，正好也渡过了‘惊天劫’，拥有了一定期的本事，可以离开‘北海龙宫’帮我。所以，就一道出来了。”

　　“什么？你帮龙太子渡过了‘惊天劫’？”冷无风和孔萱几乎以为自己的耳朵出了问题。

　　“恩，是啊！”楚天云很理所当然地说道：“雷劫对于我来说，根本就没什么，渡过他们，在我看来，那是很轻松的事情。”

　　“怪物！”

　　“也就你敢这么说而已。”两人都是有些愤愤不平的说道。

　　“天云，你身上到底有什么秘密？”冷无风实在是忍不住，问道。

　　楚天云微笑道：“这个，冷叔，我还真不好说给你们听。这是我的秘密来着。”

　　冷无风点了点头，道：“恩，既然如此，那就别说了。”说着，冷无风随手一翻，一张‘天机符’，便是出现在了他的手中，将之递给楚天云，道：“天云，以后你自己要小心一点，我们这些人的未来，全部都放在你的身上了。君子报仇，十年不晚。别逞强。能忍的，就先忍下。‘天机神府’出现之后，便是你这头巨龙大展神威之时，明白吗？”

　　楚天云记下了这句话，若有所思的点了点头，道：“恩，我明白的。”

　　冷无风微笑道：“既然如此，那么，你们现在就走吧，孔家山确实是最安全的，去那儿等到‘天机神府’的出现，我也更放心一些。”

　　楚天云点了点头，拱手道：“冷叔，告辞！”

　　“恩，走吧！”

第650章 必经之路


　　楚天云和孔萱跟冷无风客套了一番之后，便是撒下了那个“天阵力量”布置的大阵，向着孔家山而去。

　　看着楚天云和孔萱离去的背影，冷无风的嘴角，那抹阴冷的弧度，越发的诡异了起来，“看样子，三爷的神算功能，还是那么强。这家伙，连‘惊天劫’都帮着渡过去了，潜力绝对是还有的。我估计，‘天机神府’一出现，楚天云必定还会展现出让所有的人都大吃一惊的实力的。这家伙，就是一个很变态的存在。我现在，对于他的成长，以及‘天机神府’的出现，是越来越期待了。”

　　越想越是得意，冷无风嘴角的笑意更浓，“这一次的感情投资，应该是绝对没有错的，看样子，应该也是绝对的稳赚不赔的买卖了。”

　　※※※

　　楚天云和孔萱在半空之中飞速的前行，不过，速度却并不是特别的快，而且，还是隐藏在下方的树林之中，小心的观察着四周的情况。

　　“天阵”施展之时，对于楚天云灵力的消耗也是颇大的，此刻，为了保存实力，也是为了恢复，更是为了安全起见，所以，并没有全力飞行，而是小心翼翼的慢慢前行着。

　　“小家伙，你到底是什么来头，居然连‘惊天劫’都能帮龙太子给扛过去，这实在是太变态了？”一路之上，孔萱随便找了点话题聊了起来。

　　楚天云微微一笑，道：“没什么来头，一个孤儿，只不过是你父亲，也就是我师傅他好心，收留了我，引我进入了这扇修真大门，给了一个重新做人的机会而已。”

　　说到这儿的时候，楚天云的脑海之中，师傅当初教自己的场面却是历历在目。

　　包括为了自己生活下去，所做的那一切，甚至是牺牲自己的生命。

　　这一切的一切，楚天云此刻想来，依然是想有些心酸的。

　　不过，总算还好，该报的仇，都已经报了，“师傅，你也可以在底下安了。你的仇，我帮你报了，你的女儿我帮你找到了，放心吧，只要我还活着一天，我就一定会好好的照顾好萱儿的。”

　　楚天云暗暗的在心中如此的宣示着。

　　一旁的孔萱自然不知道楚天云在心中想着什么，继续问道：“当初我父亲收你做徒弟的时候，你难道就已经如此的变态了吗？”

　　楚天云笑了笑，脑海之中，当初刚开始学习术法的一幕便是出现在了脑海之中，微笑道：“没有吧，不过，也相差不是很远。”

　　虽然，实力或许没有这么变态，但是，脾气，却是相当变态的。

　　恐怕，修真界再也无法找到一个，还在炼气期的实力，就敢跟一个结丹境界的掌门叫板的人物了吧。而自己，将成为唯一的一个，敢在炼气期就不将结丹境界之人放在眼里的人物。

　　就像现在这样，元婴顶峰境界的实力，就叫嚣着要灭掉整个无神领域的三大天王。

　　甚至是，已经在行动之中了。

　　孔萱笑了笑，道：“到是真没想到，你会是一个如此疯狂的人啊！如此实力，居然就敢叫板无神领域之上，被封之为神一样的三大天王了。”

　　孔萱的心中其实也是很欢喜的，自己找的男人，就是一个与众不同的男人，他所做的事情，是其他的男人，永远也不敢去做的。

　　帮龙太子去渡那被称之为“必死劫”的“惊天劫”，挑战任何人都不敢去挑战的“三大天王”的权威。

　　甚至于，还敢在“北海龙宫”，修真界不敢轻易触动的禁地大闹一场，让得龙皇震怒，最后，龙皇却还不得不老老实实的讲和。

　　连同龙太子也是对自己的男人如此的看重。

　　这一切的一切，都说明了，孔萱的眼光不错，他父亲的眼光不错，她是一个有福气的女人。

　　或许，唯一让人觉得有些遗憾的是，这个男人，很花心。

　　到底有着几个女人，不得而知，但是，可以肯定的是，对方的女人，肯定不会太少。

　　楚天云不置可否，微微一笑，道：“这是一个男人应有的担当，这是一个男人活着脸面，假如，他的巴掌已经打到了你的脸上，你还不是敢还手，那么，只能说明，你只是一个懦弱无能的人。我不怕死，但，我很怕懦弱。我可以被人杀，却绝对不会让人看不起。这是我的底线。”

　　说着，顿了顿，楚天云才继续说道：“三大天王的实力是很强，这没错，可是，他们既然敢打我的主意，敢对我下手，我又何必去怕他们？仗势欺人他们会，我不会，但是，拼死反抗，我楚天云是会的。”

　　这些话，气势不强，可是，一字一句却是铁骨铮铮，让人不禁有些肃然。

　　就这样，一天之后，两人在你一言我一语之中，有惊无险的走过了一段很长的道路，穿着过一片树林之后，他们来到了一条宽阔的峡谷旁边。

　　峡谷的对面有着一条直线似的长路，不是特别宽，大概只有五百米左右的样子，长度比较长，将近有着五千米左右的样子。

　　远远的望去，在峡谷的尽头，还有着一道深渊，深渊的那边则有着一道光幕。

　　“过了这个‘峡谷’，我们就到了深渊边缘了，深渊的那边就是我们‘孔家山’的地盘了，进去了，我们就安全了。”孔萱为楚天云介绍道。

　　楚天云点了点头，回答道：“恩，既然如此，我们就走吧，我现在，其实很想见一见三爷的。不知道他现在过得怎么样呢？”

　　“一个被禁锢住的人，你说能过得怎么样呢？虽然说，只是自由受到了限制，可是，这样的日子肯定也不是特别好的。”孔萱摇了摇头，说道。

　　“能有什么办法，让‘三爷’不被禁锢吗？”楚天云微微皱眉，疑惑的问道。

　　这件事情，他自然是不能去用强的，且不说这是在人家的地盘，根本容不得你插手。

　　再者，这是人家自己家里的事情，你一个外人凭什么资格来管，让你进来，已经是很看得起你了。

　　这一点，楚天云自然也很清楚，所以，只是很小心翼翼的问了一句。

　　孔萱无奈的摇了摇头，叹息道：“我也没有什么办法，不过，听父亲说，如果，你能在‘天机神府’出现之时，真的展现出与众不同的能力，或许，三爷爷就真的可以出来了，而且，很有可能还会因此而让得孔家的人对他刮目相看的。”

　　楚天云微微皱眉，随即，便是点了点头，道：“恩，你的意思是说，三爷是因为我的事情，而被禁锢的？”

　　“恩，正是因为你的事情。他将‘天机符’给了你，孔家的人，不怎么相信你一个天武大陆的不出名修炼者，有这样的本事，所以……”孔萱有些不安的说道，生怕楚天云生气。

　　楚天云微笑道：“既然如此，那么，这件事情，反而好办很多了。他们不相信三爷的话，那我就用拳头告诉他们，三爷是对的。”

　　孔萱一惊，道：“小家伙，你千万别乱来，否则，你不仅救不了三爷，还会害了他，甚至我们自己的。很可能，还会连累我亲爷爷。”

　　楚天云微笑道：“放心吧，我心里有数的。”

　　看着楚天云那一脸自信的模样，孔萱微微的皱了一下眉头，他并不知道楚天云的这份自信来自哪里，只是，隐约的觉得，他应该会做出某些事情的。

　　而就此时，楚天云的眉头却是突然一皱，看向了这峡谷深处的某个隐蔽之地……

第651章 打堵


　　孔林和孔琪此刻，正好卡在“孔家山”之外的那处峡谷之内。

　　这儿是进入孔家山的必经之路。孔萱如果想回来，就必须会经过这儿。

　　而按照孔林的推测，楚天云是一定跟孔萱在一起的，既然如此，与其到处去找，还不如就在这儿等着。

　　孔萱说过，三日之内，她自己必定会回到孔家山的。

　　既然如此，只需要她们在这儿等上三日，那么，孔萱就一定会带人前来的。

　　不出所料，仅仅是在一天之后，孔林便是等到他所想要见到的人。

　　“林大哥，你还真厉害。”孔琪面无表情地说道：“一切，都被你给算准了。”

　　孔林微微一笑，淡然道：“很简单的事情，楚天云现在被四大天王联手通缉，如果，不想死，就一定会找地方躲起来，而孔萱没找到他则罢了，一旦找到了，不管他身上有没有六张‘天机符’，孔萱都会带他回来的。毕竟，整个无神领域，除了‘孔家山’之外，还有哪儿，有这楚天云的容身之所呢？”

　　孔琪看了一眼孔林，没有说话，只是，心中的某个地方微微的触动了一下。

　　孔林年轻帅气不假，但，真正让孔林如此着迷的，还是他那份自信的气质。

　　同龄人之中，有如此气质的人，唯有那孔萱一人而已，至少，在孔家是如此。

　　“不知道是哪位朋友在等我们，既然我们来了，那何不出来一见？”就在此时，远处半空之中的楚天云，便是突然看向了他们，用一种威严而霸道的声音说道。

　　这种声音带着一种震动，说出来之后，孔琪的灵魂都是微微的颤抖了一下，不禁让他暗暗心惊道：“这家伙的灵魂力量好恐怖，我们隐藏在这儿，有林大哥护住，他居然也能感觉得到，而且，说出来的话，居然带着这种震颤的效果，这样的灵魂力量，即便是家主也做不到啊！”

　　而一旁的孔林，在听到此话的时候，也是眉头微皱，似乎对于这楚天云这样的实力，也是微微的吃了一惊。

　　不过，随即，他脸上的表情便是恢复了平静，微微一笑，大踏步的走了出去，看向了半空之中的楚天云，道：“想必，你就是那位，敢对着三大天王说，要灭了他们，现在，正被他们逼做丧家之犬一样的楚天云吧？”

　　孔林的这句话，很毒辣。尤其是那四个字“丧家之犬”，更像是一根针一样，刺入了楚天云的胸口。

　　一旁的孔萱听不下去了，直接站了出来，冷喝道“孔林，他是我们孔家的贵客，你最好给我滚开，否则，别怪我不客气了。”

　　孔林冷冷一笑，转过头，看向了孔萱，道：“孔萱，别忘了，咱们是同样的身份，你的实力，比我还要弱上一点，你没资格跟我这样说话。就算说滚开，也是我来说，明白吗？”

　　孔萱怒气上涌，怒喝道：“你……”

　　“萱儿，回来！”楚天云低沉的冷喝了一声，孔萱被楚天云这么一吼，微微一愣，有些恼怒的看向了楚天云。

　　自己好心好意帮他，他居然用这样的语气对自己，正想质问之时，楚天云便是冷声道：“男人的事情，男人解决，女人站在一边就可以了。我不会让一个女人来保护我。”说着，便是看向了孔萱，盯着她的眼睛，道：“我答应过师傅，会好好照顾你，所以，你可以放心，我不会让你受任何委屈的。”

　　孔萱听得这话，脸上露出了一丝红蕴，微微有些感动，很听话的站到了一旁，低声道：“他叫孔林，跟我同辈，实力比我略高一点，一直对我有想法，我从来没有答应过，所以，他一直想要杀了你，以为只要杀了你，就可以得到我了。今天，他挡在这儿，估计就是在等你。小家伙，小心点！”

　　楚天云的话，让她很感动，所以，不需要多说什么，只需要将对方的情况介绍一下，然后安静的站在一旁，看着这个男人就行了。

　　而且，她也相信，自己看中的男人，一定会给自己一个满意的答案的。

　　楚天云点了点头，微笑道：“跳梁小丑而已，何必在意那么多！”

　　这是一股强大的自信，听得这话的孔萱，则是更加的放心了许多。

　　而远处的孔林看到这一幕，尤其是当他看到孔萱如此听话的时候，心里的怒意便是更甚，甚至暗暗地骂道：“臭婊子，对一个外人，居然如此的听话，哼！迟早有一天，我会将你骑在身下，让你生不如死的。”

　　一股强大的占有欲，让得孔林的想法有些偏激。

　　“很不错啊！”孔林阴沉沉的看着楚天云，冷笑道：“能让孔萱如此的听话，你还真是我见到过的第一人，即便是家主，也从来没有让孔萱如此听话过。”

　　楚天云脸上的神色依旧冷漠威严，冷冷的看着孔林，冷笑道：“她是我的女人，自然会听我的。怎么，你有意见？”

　　“你的女人？”孔林冷冷一笑，道：“她想做你的女人，她自己说了不算，要她爷爷，也就是现在孔家的家主说了才算的。”

　　说着，冷笑更甚，道：“尤其是，像你这样的丧家之犬，孔家家主是绝对不会让孔萱嫁给你的，所以，你说的这话，不算话。”

　　开口闭口都是丧家之犬，很显然，这孔林是在故意给楚天云难看的，楚天云却似乎并不以为意，而是微微一笑，看向了孔萱，问道：“萱儿，你的婚事，是你的爷爷说了算，还是你自己说了算的？”

　　孔萱很无奈的摇了摇头，道：“我可以做主，不过，爷爷那边是有要求的。”

　　楚天云微微皱眉，道：“什么要求啊？”

　　孔林听得此话，便是哈哈大笑了起来，看着楚天云，若有所思的道：“我说了吧？他不能做主的，至于什么要求，最好还是不告诉你了，因为，就算告诉你了，也没有任何的作用，你是无论如何都做不到的。”

　　楚天云看向孔萱之时，却是见她的脸上闪过一抹诡异的微笑，微微一思索，楚天云便是冷笑道：“你就这么肯定吗？”

　　孔林大笑道：“我当然敢这么肯定。”

　　楚天云不以为然，高傲的道：“那如果我要是做到了呢？”

　　孔林根本就没将楚天云当回事，孔萱的爷爷曾经对孔萱的婚姻做过这样的要求。

　　那就是，如果要嫁给一个外人，这个外人的手上，必须要有六张“天机符”。

　　六张“天机符”，看似不多，其实，很多了。

　　在“天机符”分散性很强，而且，都在各方势力手中握着的时候，想要拿到六张天机符，绝对不是一件容易的事情。

　　如果，哪个人能做到这一点，那么孔家就可以认可这个人，也可以答应这个人进入孔家。

　　孔家原本乃是整个无神领域最古老的一个家族，也是最强大的一个家族，之所以做出的决定，只不过是为了避免像孔萱她母亲那样的悲剧再一次发生。

　　如果，真有这样的实力，那么，孔家也就算是默认了。

　　所以说，谁敢进孔家的山门，也就必须要拥有六张“天机符”。

　　“你若是做到了，我就叫你三声‘楚爷爷’，然后，从你的跨下过去，再然后，我保证，下次见到你，我就绕着走，而且，绝对不会再纠结孔萱了。”孔林冷笑着，便是看向了楚天云，质问道：“但，如果，你要是没做到呢？”

第652章 跳进了坑里


　　“你若是做到了，我就叫你三声‘楚爷爷’，然后，从你的跨下过去，再然后，我保证，下次见到你，我就绕着走，而且，绝对不会再纠结孔萱了。”孔林冷笑着，便是看向了楚天云，质问道：“但，如果，你要是没做到呢？”

　　楚天云冷笑道：“那就跟你一样，叫你三声‘孔爷爷’，然后，从你的跨下钻过去，下次见到你就饶着走，不过，孔萱我是不会让给你的。我也不会拿她来当赌注。”

　　听得楚天云此话，孔萱的内心十分的欢喜，能被一个男人如此的肯定，这对于一个女人而言，无疑是一件很幸福的事情。

　　至少，在孔萱看来是如此的。

　　而不远处的孔琪在见到此幕的时候，眉头到是微微的皱了皱。

　　下意识的拿着楚天云和现在自己所迷恋的这个男人做了一些比较。

　　“那个楚天云的实力，看起来很不弱，而且，气质很不平凡，跟现在的孔林比起来，若不这要更强大一些，尤其是两人对话的时候，那楚天云明显在气势上和气度上，都占据了主导位置，孔林大哥似乎一直处于一种弱势，尤其是此刻，那楚天云似乎对自己很自信，孔林大哥虽然也很自信，但终究给人一种不太安全的感觉。”

　　孔琪的心中如此的想着，便是突然微微的皱起了眉头，“该不会出什么事情吧？孔林大哥若是掉入了他们的陷阱，那……”

　　想到这儿，孔琪便是下意识的看向了也林，正当孔琪想说什么的时候，却是听得那孔林冷笑道：“这对我来说就不公平了吧？我答应不纠缠孔萱了，你总该也要有一点什么表示吧？”

　　楚天云听了此话，便是点了点头，道：“对你来说，确实有点不公平。”说着，便是沉思了起来。

　　而此时，孔琪便是突然拉了拉孔林的衣服，低声道：“林大哥，我看不要打赌了吧？我看那楚天云似乎很有把握的样子，会不会是在给咱们下套子呢？”

　　听得此话，孔林微微一惊，看向了那边的孔萱，却是见那孔萱突然便是阴沉着脸，向楚天云道：“小家伙，不要跟他赌，你会输的。”

　　听得这话，孔林心中反而是冷笑了起来，转过头，瞪向了孔琪，冷声道：“我的事情，几时轮到你来管了，闭上你的嘴巴，想做我的女人，就要学会安静。否则，我可不懂得什么怜香惜玉。还有，我的事情，你最好也不要多管，站在一旁看着就是了。”

　　而就在孔林说这话的时候，孔琪分明看到了孔萱嘴角闪过了一抹诡异的微笑，而这时候，那楚天云也正好是转过了头，看向了那孔萱。

　　两人似乎都很默契的样子，看到这一幕的孔琪更加的担心了，道：“林大哥，别赌了，你听我的，没错的，他们在给你下套呢？”

　　虽然说，孔萱说的话很有道理，这孔林确实没什么人品，但，不管怎么说，他总归是自己的堂哥。再者，也是自己迷恋的那个人。

　　让自己眼睁睁的看着他跳进火坑，她是万万做不到的。

　　只是，让孔琪怎么也没有想到的是，她这话才刚刚出口，便是突然听得“啪”的一声传来，她只感觉自己的脸，一阵火辣辣的刺痛感传来。

　　就像是什么东西在脸上烧一般，下意识的捂着脸。

　　“让你给我安静，就老老实实的安静，不想找打，就给我老实的呆着，否则，别怪我不客气。”孔林很不客气的怒吼道。

　　“孔林，你算个什么男人？还是个哥哥，居然对孔琪动手，有本事，跟我来试试！”看到这一幕的孔萱忍不住怒吼了出来。

　　孔林却是冷笑道：“关你屁事，老子让她别多嘴，她不听，我的事，几时轮到她来管了，找打而已。”

　　孔萱指着孔林气不过的道：“你真不是个东西。”说着，便是看向了孔琪，道：“琪儿，过来，别跟这种垃圾呆在一起。”

　　孔琪脸上挤出一丝强笑，道：“萱儿姐姐，我没事，你别担心了。”

　　听得此话，孔萱便是微微皱眉，随即，便是无奈的摇了摇头，叹息道：“真不知道该怎么说你了，迟早让你后悔都来不及的。”

　　孔琪咬着嘴唇没有说话，有时候，那种执著的“爱意”，就是这么害人。

　　明明知道对方并不是什么好人，但是，在自己的心目中，他曾经的英武形象似乎已经入了脑海之中，再也无法拔除。

　　所以，孔琪还是有些无法轻易的放弃这个男人。

　　“这也是她的事情，关你屁事！”孔林肆无忌惮的吼道。

　　孔萱冷哼了一声，刚要说什么，却是被楚天云拉住，道：“算了。”

　　孔萱冷哼了一声，乖乖的退到了一旁生闷气去了。

　　楚天云不会去管这些事情，这是他们的家事，他不会去管，也不想去管，他只知道，属于自己的女人，她就必须要管，不是的话，那就不关他什么事情了。

　　拦下了自己的女人，楚天云便是阴笑的看着对面的孔林，淡淡的道：“恩，这样吧，再加上我的一只手臂，怎么样？”

　　孔林摇了摇头，道：“这样一来，我还是吃了亏，我宁愿让你离开孔萱。”

　　楚天云也不在意，任凭对方得寸进尺，道：“离开孔萱，我是绝对不会这么做的，要不，你换个条件吧，随便你开。”

　　孔林听得此话，便是更加的断定了对方也是没把握的，要不然，肯定也早就点头了，当即便是冷笑道：“好啊，如果，让我说的话，那我要废了你的身修为，如何？”

　　“你好卑鄙！”孔萱冷声道。

　　孔林却是嘿嘿的冷笑，更加的得意，心中也更加的大定。只有孔琪的脸色却是十分的难看，似乎，她已经看到了孔林被耍之后的场面。

　　楚天云想了想，便是说道：“废我的修为，也不是不可以，不过，你也还必须加上一点。”

　　孔林嘿嘿笑道：“恩，你说吧，加上哪一点。”

　　“我也不想废你的修为，我只要你的一条手臂就行了。”楚天云微笑道：“怎么样？”

　　听得此话，孔林便是哈哈大笑，道：“听起来，似乎也不错啊，那好，就如你所说，我加上一条手臂。”

　　一个赌很容易的就完成了。

　　“既然如此，那你就跟我说说，他爷爷的条件是什么吧！”楚天云微笑着说道。

　　孔林冷冷一笑，道：“她爷爷的条件，其实也很简单，就是六张‘天机符’而已。你只要能拿出六张‘天机符’出来的话，那么，就算是我输了。我马上叫你三声‘楚爷爷’，并且，钻你的跨下，然后，自废一臂。”

　　听得孔林此话，楚天云脸色蓦然一变，露出了一丝难看的神色。

　　看到这一幕，孔林便是越发的冷笑了起来，道：“如果，你现在没有，我可以给你一年的时间，让你去收集。”

　　楚天云很无奈的摇了摇头，看向了孔林，一脸的无奈苦涩笑意。

　　孔林越发的得意了起来，“这个条件，其实是很简单的，如果……”

　　“确实是很简单的。”孔林的话还没有说完，楚天云便是苦笑道：“我怎么也没有想到，这个条件居然如此的容易。”

　　孔林听得此话，脸色蓦然一变，看向了楚天云，而此时的楚天云的身上，则是缓缓的浮现出一丝淡淡的蓝光，随即，便是有着六道“天机符”从他的脑袋之上冒出，浮在了脑袋周围。

　　楚天云的六张天机符，都是被楚天云直接炼化，炼入了“身体”之内，“雷霆之眼”更加的强大了，雷霆之力也让楚天云的实力变得更强了一些。

　　不过，此刻，那孔林看到这一幕的时候，脸色则是瞬间变成了猪肝色，要多难看有多难。

第653章 没赌品，没人品


　　楚天云在说出那句确实很简单的时候，便是直接将六张“天机符”，直接给祭了出来。

　　而且，还是通过自身的灵力，将之浮在半空之中。

　　整整六张，都被雷霆之芒包裹着，如此的耀眼而夺目。

　　仿佛是一根根金针，刺在孔林的心脏之上，孔林脸色惨白，嘴角微微的抽触着，自己刚才还在信誓旦旦的说，只要他能办到，或者说，一年之间内办到的话，那么，自己就会完成自己所说的承诺。

　　而且，刚才自己似乎还想着如何给对方更多一点的机会，以此来张显自己的大气。

　　只是，让他怎么也没有想到的是，对方那张无奈的表情之下，隐藏的居然是如此戏谑的一种阴沉。

　　这是对自己的一种无视，或者说，对自己的一种藐视。

　　六张“天机符”，此刻就摆在眼前，是那样的刺耳，就像是一个个巴掌，抽得孔林的脸有些生疼。

　　楚天云看着孔林，冷冷的笑道：“如果，早知道你指的是这个的话，说不定，我还会加大一点赌注的。”

　　楚天云确实不知道对方的条件指的是这个，只不过，是因为他跟孔萱心有灵犀，从她的一个微笑之中，领会到了某些要领。

　　所以，才敢如此底气十足的跟对方打这个赌。

　　若不然，楚天云也不会无聊到去干这样的事情，当然，更重要的是，他也很想给对方一个下马威，让对方清楚，自己并不是好惹的。

　　孔林脸上的肌肉抽个不停，似乎感觉这一切都像是在做梦一样。

　　楚天云见对方不说话，便是冷冷的笑道：“好了，现在，我赢了，你还有什么话要说吗？”

　　“不，这不可能的。”孔林喃喃的说道，他实在是有些不敢相信，眼前的这一切，居然是真的。

　　“萱儿姐姐，你们不能这样合起伙来骗林大哥的！”此刻，孔琪突然便是站了出来，说道。脸上带着一丝无奈之色，似乎，她实在不愿意这么说，可是，又不得不站出来这么说。

　　孔萱瞪了孔琪一眼，眼中闪过了一丝冷意，道：“孔琪，看在你是我妹妹的份上，这一次就算了，下次，你再敢如此胡言乱语，休怪我孔萱不客气。”

　　直言孔琪，而且，是如此的声色严厉，让得那边的孔琪也是微微的吃了一惊，忍不住怀疑自己是不是真的看错了。对方或许真的不知道这一切。

　　只是，怎么看，都觉得对方两人就是合谋来着呢？

　　“对了，你们就是合谋来耍我的。”而此时的孔林，却是突然跳了起来，大叫道：“好啊，孔萱，亏你还是孔家的人，居然联合一个外人，来骗我们，哼，当真是胆子太大了，回去之后，我一定会将此事禀报家主的。”

　　孔林情绪激动，很是恼火的说着。

　　只是，他的心里也有些发虚，毕竟是他自己输了，这样赖账，未免也有些太过无耻了。

　　想到这儿，便是看了一眼孔琪，眼中闪过了一丝喜意，那意思是在说，“孔琪，好样的。你这是在给我台阶下，让我反悔呢？”

　　孔琪没想到孔林会这么无耻，不过，这样的事情，如果孔林真的做了，那么，或许他在家族之中就真的抬不起头来了。

　　孔琪只希望，通过此事，对方可以对自己好一点，不要再那样动不动就打骂了。

　　也没多说什么，只是点了点头，露出了一丝尴尬的微笑。

　　楚天云的脸色微微的一变，冷笑道：“亏你还是一个化神顶峰境界的人，连我这个元婴顶峰境界的人都不如，我尚且还不要一个女人来护短，你到好，身为化神顶峰境界之人，输了，居然如此的无赖，让一个女人跳出来帮你解围，当真是可笑之极。”

　　孔林的脸色一阵青一阵白，十分的难看，内心最受伤的地方，被楚天云再这么刺上两剑，不痛苦，那才是真叫怪事了。

　　楚天云却不管这些，依旧是冷冷的笑着，说道：“如果说，我和孔萱是合谋的话，那么，我问你几个问题，这个赌是谁挑起来的？条件又是谁摆下来的？我似乎从头到尾，都只是在跟着你点头吧？如果说，我真的知道条件是什么，那么，我根本就不会犹豫不决，直接就跟你赌下了。这一切，似乎，都是由你一个人在说吧？”

　　楚天云说的是事实，铁打的事实，这一切都是孔林一个人策划出来的，此刻，输了，也是他在耍无赖，要反悔。

　　孔林偏偏还无法反驳，脸上冷冷的笑着，道：“哼，你肯定是早就知道这个条件是什么了，所以，才会跟孔萱回孔家山的，刚才，见我这么说，你正好如我的愿，让人跳进你们设下的套子里面，哼，你们就在合谋害我。这个赌约，不算。”

　　孔林很是无奈的说道。

　　楚天云摇了摇头，冷笑道：“孔家的人，就这么的没赌品，没人品吗？赌不起，输不起，甚至于到了最后，还要诬陷我们！”

　　说着，便是很无奈的叹息了一声，道：“原本，我还在想，只要你肯认输的话，我倒是可以将条件稍微减掉一些。也不要你断手了，不要你钻跨了，只要你叫上三声‘楚爷爷’，以后见到我们绕着走就行了。只是，怎么也没有想到……唉……，孔家的人，真是让人失望到了极点。”

　　“姓楚的，闭上你的臭嘴巴，孔家的人，轮不到你来胡说八道，别忘了这儿是哪里？你敢这么说，信不信，我马上就让孔家的人将人斩杀在这儿。”孔林当即便是怒喝道。

　　似乎，楚天云的话，激起了他心底的愤怒。

　　楚天云冷冷的笑了笑，道：“我所说的都是事实，就算是将你们孔家的家主请来，我也是这么说的，因为，你就是一个现成的例子。输不起，赌不起，还要一个女人来帮你解围，真不知道，你们孔家哪里来的如此高傲的心态。一点赌品和人品都没有。”

　　楚天云的话，就像是一把冷剑，一剑一剑的刺痛着孔林的心脏。

　　孔林的脸色十分的难看，这一次的赌局，他已经输了，这是不争的事实，如果，真的让家主他们来了，只要楚天云这么一说，有孔萱在这儿做证，那么，自己是必定要履行承诺的。

　　孔家的丑，不能自己来出。

　　想到这儿，孔林的脸色便是越发的难看了起来，抬头，瞪向了楚天云，冷声道：“今天这件事情，如果，你可以当作没有发生过，那么，我可以让你进入孔家，而且，保证你可以在孔家安然无恙，我还会在孔家家主那儿说好话，怎么样？”

　　孔林的这句话，很显然的是带着一丝威胁的意思的。

　　楚天云眉毛一挑，冷声道：“你这是在威胁我吗？”

　　孔林冷笑道：“你可以这么认为？因为，只要我在孔家，那么，你想在孔家安然无恙，那是不可能的，甚至于，想得到家主的任可，那也是绝对不可能的。”

　　楚天云却是突然冷冷的大笑了起来。

　　“你笑什么？”孔林微微皱眉，反问道。

　　“白痴！”楚天云冷冷地说道：“就凭你，也想阻止我的脚步吗？哼，本来，这场所赌局，我也可以当作是玩笑，只要你真心向我道歉，看在萱儿的份上，我可以不计较，但是，你既然敢威胁我，那么，这件事情，就没什么好说的了，你不履行的话，我就去找你们的家主。我看看他到底会怎么说？”

第654章 楚天云VS孔林（上）


　　“白痴！”楚天云冷冷地说道：“就凭你，也想阻止我的脚步吗？哼，本来，这场所赌局，我也可以当作是玩笑，只要你真心向我道歉，看在萱儿的份上，我可以不计较，但是，你既然敢威胁我，那么，这件事情，就没什么好说的了，你不履行的话，我就去找你们的家主。我看看他到底会怎么说？”

　　楚天云最讨厌的就是别人拿某件事情来威胁他了。

　　你好好说，或许还有商量的余地，但是，你若敢这么威胁他，那么，没二话，你不做，那就试试看。

　　到底是谁的拳头更硬一点。

　　现在的楚天云，只要不是三大天王联手合围，他根本就不会害怕。

　　更何况是一个孔家的小辈？

　　所以，当孔林如此威胁他的时候，楚天云自然就是根本没有将对方放在眼里了，或者说，根本就没有将对方放在心上。

　　感受着楚天云那份狂傲的气息，孔萱也是有着一点点小小的痴迷。

　　这个小家伙，越看越有味道了，而且，身上的那股气势，也是越来越强了。

　　这种强大的气势，给予女人的，往往是一种无法悍动的安全感。

　　就连此刻，那站在对面的孔琪，感受着楚天云如此强大的自信气息，也是微微的一怔。

　　一个元婴顶峰境界的人，站在一个化神顶峰境界之人的面前，敢如此的狂妄，如此的放肆，这确实是需要一定的底气和勇气的。

　　在那云天道王的大殿之中，听他们说这个男人的放肆狂妄，那些毕竟都只是听说，此刻，真正见到的时候，也不免是有些吃惊的。

　　孔林则是阴沉着脸，第一次见到一个如此不识抬举的人，而且，还敢如此的跟自己对着干。

　　在孔家，他几乎可以说是一个无人敢惹的角色，即便是到了无神领域之上，也没什么人敢对他不敬。

　　然而，现在，眼前却是站着一个，根本就不曾将他放在眼里的人。自己原本还想着让此事不了了之，自己最多失点面子，不至于失太多。

　　放他一马，然后，不管他们的事情就算了。

　　可是，对方似乎根本就没有将自己放在心上，非但不领情，而且，还有点多多逼人的样子。如果，此事，真的被家族之中的那几个老家伙知道了，自己就算不死，也得脱几层皮啊。而且，最后，免不了，还是要叫对方楚爷爷，钻其跨下，甚至，自断其臂。

　　是可忍，孰不可忍。孔林也不是一个善良的人，既然，对方不肯就此善罢甘休，那么，他也没那个要讲和的意思了。

　　当即，便是冷笑道：“那么，你的意思是说，这件事情，就没得谈了？”

　　“你说呢？”楚天云阴沉沉的冷笑道。

　　“好，你很不错！”孔林冷笑道：“你是我所见过的第一个敢如此不将我放在眼里的人。”

　　“你算个什么东西，要赌品没赌品，要人品没人品，我凭什么将你放在眼里，谈实力，你在我的眼里，什么都不算，若是，你拥有着可以和三大天王比肩的实力，或许，我还会忌惮一下，但，如果，只是普通的化神顶峰境界，那么，我楚天云还真未必就将你放在眼里了。”楚天云冷冷的笑道，一点也没有给对方面子。

　　那边孔林双眼之中，喷着熊熊的火焰，冷冷一笑，道：“我确实没有三大天王那么雄厚的资本和实力，但是，怎么说，我也是一个化神顶峰境界的人，我倒是要看看，你到底有什么资格，敢如此的猖狂。”

　　话音落下的一瞬间，孔林的身体突然便是一闪，半空之中，一道残影一闪，便是直接消失不见了踪影。

　　随即，便是疯狂的灵力涌动了起来，半空之中空气之中，乱流突然便是疯狂的滚动了起来。

　　“孔林，你好不要脸，信不信，我现在就让爷爷废了你！”孔萱当即便是直接叫了出来。

　　孔林依旧不为所动，直接杀向了楚天云。

　　既然，楚天云不肯善罢甘休，那么，也就没什么好说的，直接杀了就是。

　　只有将之杀了，那么，才可以让所有的一切事情都平息下来，才能让对方闭上嘴巴，让孔家的人闭上嘴巴。

　　同样的，也才能将那孔萱弄到自己的床上去。

　　想到这儿，孔林突然觉得，眼前的这个楚天云，已经是一个必死之人，不死不行了。

　　“萱儿，你退开，我来看看他到底有什么可以如此猖狂的。”楚天云冷哼了一声，身体不动，只是，身体之内，一股狂暴的蓝色灵力突然便是涌现而出，将他的身体紧紧的包裹住，蓝色的光芒闪烁间，缓缓的半空之中，形成了一头巨龙的影子。

　　楚天云原本的防御能力就极其的惊人了，后来，在得到了龙太子血液的混合之后，身体的防御能力，就更加的大强大了起来。

　　甚至于，连此刻的“雷系光芒护罩”之上，都拥有着龙之气息。

　　将“雷系光芒护罩”施展出来的同时，楚天云的手掌之中，也是多出了一柄长剑，散发着耀眼光芒的“蓝色长剑”。

　　这柄剑，正是楚天云的压箱法宝，“天雷剑”。

　　毕竟，楚天云现在面对的是一个化神顶峰境界的人，如果，不拼尽全力的话，谁也不知道后果会怎么样的。

　　至少，楚天云是绝对不敢保证，自己是否可以安全的从这儿活着走出去了。

　　所以，“天雷剑”必须要用。

　　杀一个化神顶峰境界的人，没有这“天雷剑”的帮助，对于楚天云而言，无异于有些痴人说梦。

　　战术上轻视，战略上重视，这一向都是楚天云的作战原则。

　　眼睛微微的一闭的瞬间，楚天云便是感受到了一股强大的气息，突然便是靠近了自己的身旁。

　　那股强大气息之上，有着疯狂的灵力在不断的涌动着，猛然间，便是直接射在了楚天云的那“雷系光芒护罩”之上。

　　只听“轰”的一声，强大的灵力与那蓝色光罩撞击在一起，轰隆隆的响声，十分的强烈，随即，蓝色光芒便是迅速的扩散，消失不见。

　　只留下一断“轰隆隆”的余音不断的在这峡谷之内回荡着。

　　而在这“余音”消失的一瞬间，楚天云突然便是睁开了眼睛，看向了远处，正目瞪口呆，有点不敢相信这一幕的孔林。

　　身形一闪，“天雷剑”之上的强大雷系灵力运转，“神雷剑法”便是直接施展而出。向着那边的孔林，便是一剑斩了过去。

　　孔林看着楚天云那一剑斩过来，眼神之中充满了不可思议的神色，他怎么也没有想到，自己的全力一击，对方居然直接闭上了眼睛。

　　这样的无视，对于他来说，那就是在挑衅。原本，孔林以为，全力一击之下，会让这个无视自己的家伙，至少是重视的。

　　可是，结果却是让人目瞪口呆。

　　自己的全力一击，击在那“蓝色光芒护罩”之上，居然，只是让得那“蓝色光芒护罩”颤抖了一下，便是消失不见了。

　　也就是说，自己的攻击，根本就没有起到最强的攻杀效果。

　　对方的防御能力有多强，从这一点上看，就可见一般了。

　　此时，看着楚天云那凶猛的一剑斩来，他的心中，甚至已经有了一比害怕之意，当然，这是在心虚的同时，以及对方气势所压制的结果之下，才会造成这种害怕之意的。

　　然而，正是这种害怕之意，却是让得孔林失去了防御的最佳先机。

第655章 楚天云VS孔林（中）


　　楚天云对于敌人，向来都是绝对不会手软的，孔林既然敢对自己下杀手，那还有什么好说的，自然是以最强的招式，反杀过去的。

　　刚才的防御，是楚天云用最强大的本源之力，凝聚了本身的力量，结合灵魂气势，在对方扑上来的那一刻，震压了一下对方的灵魂，让对方下手的威力微微的减弱，这才没有得逞。

　　若不然，以失去先机的楚天云，那一招，绝对会让楚天云重伤的。

　　此刻，对方一击不中，自然就轮到自己来反击了，“哼，就凭你这么点本事，也想杀我吗？真是笑话！”

　　楚天云冷冷一笑，直接一剑斩杀了下去，那孔林愣了一下，当那把“天雷剑”在半空之中，划过美妙的弧线，带起一片残影，拉下一道道的“天雷”之时，他才蓦然的反应了过来。

　　只不过，当他反应过来的时候，很明显的，已经迟了。

　　那柄天雷剑，几乎已经是来到了他的身前，当下，他很自然的做出了第一反应，手中一晃，一面盾牌便是出现在了他的手中，将盾牌一挥，灵力御器，飞射而出，随后，便是再一晃，一把长剑再一次出现在了手中。

　　可是，让他怎么也没有想到的是，那面“盾牌”几乎是没有任何的作用，在扔出去的一瞬间，直接便是被楚天云的“天雷剑”，以势不可挡之势，给轰成了粉碎。

　　在轰碎那面盾牌的那一瞬间，所有的“天雷之力”，便是轰然的砸下，直接磺向了那孔林。

　　孔林的脸色当即一变，掌中的长剑，直接便是指向了半空之中，一道无形的强大剑气，飞射而出，直接向着楚天云砸下的雷电力量轰击而去。

　　“轰隆隆”的巨响之声传来，半空之中，“雷电之力”与那“无形剑气”撞击在一起，纷纷砸起了一片迷雾。

　　随即，这些迷雾便是缓缓的消散，一道强大的雷电力量，直接从那迷雾之中穿透而过，再一次顽强的杀向了孔林。

　　接二连三的攻击，接踵而至，孔林连续挡下了两道攻击之后，根本就没了能力去防御这第三道攻击了。

　　这第三道攻击的速度太快，快到了孔林根本就没有反应过来这是怎么回事。

　　只觉得眼前有着一道光芒一闪，下一刻，便是来到了自己的眼前，只感觉眼前一花，眼看着就要被击中，但，就在此时，却是突然有一道身影一闪而出，直接挡在了孔林的身前。

　　这道身影并不庞大，很是纤细瘦小，长剑当胸，一剑斩出，直接斩向了那道雷电力量，只可惜，那道雷电力量，来势汹汹，速度很快，力量很足，这一剑根本就没有阻拦住那强大的“雷电力量”。

　　只不过是微微的让这“雷电力量”稍微的变弱小了一些而已，随即，这“雷电力量”便是直接轰在那道身影之上。

　　“啊！”的一声惨叫传来，一道纤细的身子便是倒飞了出去，撞向了孔林，孔林眉头微微一皱，身形一闪，直接让开，那道身影狠狠的摔在了地上。

　　满身的尘土，嘴角带着血迹，脸色也是略微的有些苍白，孔琪的眼中闪过一丝复杂的神色，刚才，如果孔林不躲，而是直接接住他的话，她的伤势应该不至于会这么重。

　　至少，是没必要在地上再撞上一下了的。

　　可是，孔林却是直接让开，让得她直接摔在了地上。

　　一旁的孔萱看到这一幕，微微的皱了皱眉头，冷哼了一声，道：“孔琪，你是活该！迟早你总会死在他手上的。你就这么倔吧！”

　　看到孔琪居然不顾自己的性命危险，而冒险去救那孔林，而孔林则根本就不领情，非旦如此，在看到孔琪快要撞到了他的时候，他居然是直接让开，让孔琪直接落在于了地上。

　　这样的男人，要来有什么用？连自己的女人都保护不了，还要一个女人保护，不仅如此，在女人保护他的时候，他甚至连伸一下手不愿意，眼睁睁的看着她掉在地上。

　　相比之于自己的男人楚天云，简直就是一个天上，一个地下。

　　无论是人品，还是实力，那边的孔林，是越看越不像一个东西。

　　其实，此刻的孔琪也是十分的心痛的，自己下了好大的决心，在那一刻冲了出去，就是为护住孔林，可是，孔林非但不领情，一句谢谢都没有，反而是直接让开，让自己掉在地上。

　　随即，更是看了一眼自己，还是微微皱眉。

　　这实在让孔琪无法理解，对面的那个男人，可以为了自己的女人，站在最前面，即便面对的是化神顶峰境界的人，也从不退缩。

　　在打赌的时候，甚至拿自己的命做赌注，也不愿意拿自己的女人来做赌注，这样的男人，才是一个真正的好男人，才是一个值得依靠的男人。

　　拿着这两个男人如此的一比较，那个孔林，怎么看，怎么都觉得不算个男人。

　　孔琪心中也是有些后悔，不过，这样也好，算是彻底的让她死了对这个男人有什么心思的想法了。

　　这样的男人，根本不值得她为之付出什么，这一切都不值得，也完全没有任何的意义。

　　默默的在心中，下了这样的决定之后，孔琪突然也是觉得轻松了很多，嘴角带着一丝无奈的笑意，摇了摇头，低低的说了一句，“我真傻！”

　　孔林是听到这话了的，他的眉头只是微微的一皱，冷哼了一声，什么也没有说。

　　其实，刚才，原本他是可以接住孔琪的，只不过，是下意识的避开了，没有去接。

　　他是一个很自私的人，不太愿意相信任何人，也不太愿意接受别人的帮助，尤其是这个倒贴上来的女人，他更是对其很不屑的。

　　所以，当这个女人主动来帮自己挡这一击的时候，他也是根本就没怎么放在心，看到对方被击之后，更是本能的闪开，不想被其撞到。

　　这一刻，看到孔琪似乎对自己有些不屑，心中的愤怒便是像是熊熊大火，不断的燃烧了起来，被一个刚才还倒贴自己的女人如此的看不起，这对于一个男人而言，是一件很耻辱的事情。

　　而这一切的一切，都要归功于那楚天云，他才是这一切的幕后黑手。

　　他是这一切的主导者，所以，孔林便是怒目瞪向了楚天云，冷冷的道：“今天，我们两个人，必须要有一个死在这儿。”

　　楚天云不屑的冷笑道：“那个人一定是你！”

　　孔萱微微皱眉，想说什么，但是，当他看到楚天云那坚定的杀意，以及孔林那冷漠的杀意之时，却是选择了沉默，最终却什么也没有说。

　　“我到想看看！到底是谁死在这儿！”孔林冷哼了一声，当即身形便是一闪，直接攻杀了过去。

　　身形一动的那一瞬间，半空之中一道强大的灵力，突然便是闪烁而过，随即，一把长剑凌空闪现而出，下一刻，这把长剑在半空之中划出一道强大的剑气，带着呼啸的风声，凌厉的剑气，一剑直接便是斩向了楚天云。

　　半空之中，那强大剑气，化成一片片的剑幕，带着锐利的杀气，轰然杀下……

　　楚天云冷哼了一声，身体便是一闪，“天雷剑”之上，蓝色的本源之力闪烁而出，一闪的同时，抬剑便是直接斩向了孔林，那一剑之上，拥有着超强的本源之力，抬剑的那一刻，无数的剑影便是闪烁而出，两样出现了一片剑幕……

　　神雷剑诀，以天雷剑控制，一剑斩向对面的剑幕……

第656章 楚天云VS孔林（下）


　　天雷剑驾驭着神雷剑诀，带起了一片片的剑幕，强大的剑气在半空之中，凝聚出一道强大的灵力，一头巨龙一般的蓝色灵力光芒，在楚天云身体之上闪现而出。

　　对面的孔林狰狞着脸庞，带着强大的杀气，将手中的那柄长剑斩出，强大的剑气轰然便是一剑斩下，直接斩向了楚天云。

　　强强对抗，正面交锋，针锋相对，强势袭杀！

　　这一刻，半空之中的气氛显得格外的凝重，一片肃杀之意！

　　“轰！”强大的剑气，轰然相撞，剑影重重，相互叠加，强大的剑气，直接撞击。

　　“轰隆隆”“轰隆隆”的震动之声，传出去很远很远，强大的杀气弥漫在整个半空之中。

　　两个庞大的剑幕所扩散出来的强大剑气，更是向着四周扩散而出。

　　整个峡谷之内，在这一刻，成为了这两个人手下最易摧毁的东西，树木毁坏大半，碎石分飞。

　　可以想像，那强大的攻击力，到底有多么的恐怖。

　　两个化神顶峰境界的攻击力的对攻，那等威力是多么的恐怖的。

　　楚天云虽然只是元婴顶峰境界的实力，可是，他的攻击力却是比之一般的化神顶峰境界之人，还只强不弱。

　　尤其是在整合了龙太子的血液之后，攻击力，更是又上升了一个层次。

　　这一次的正面交战，直接对战，狠狠的将对面的那孔林给震得退出很远，楚天云同样也是被震得连连后退。

　　不同的是，楚天云拥有着强悍的防御，这样的防御能力，让他的身体几乎是没有受到太大的损伤，只是有着一些皮外伤而已。

　　而对面的那孔林，则是直接倒飞而去，狠狠的摔倒在地，脸色苍白，嘴角更是挂着一丝血迹。

　　楚天云阴沉着脸，嘴角挂着一抹有弧度的微笑，冷冷的笑道：“防御力，如此之差，居然也敢跟我来拼，当真是找死。”

　　说着，楚天云便是缓缓的站起了身子，一步一步的向着那孔林走了过去。

　　孔林脸色苍白，身体开始颤抖了起来，看着楚天云那步子一步一步，十分坚定的向自己走来，孔林便是突然座了起来，跪了下来，向着楚天云便是磕起了脑袋。

　　楚天云看到这一幕，突然觉得有些好笑，想不到，刚才还不可一世的孔林，居然会突然之间，就这么跪下来，不过，这么多路走了过来，楚天云怎么会不知道这其中，肯定还是有着一些阴谋的。

　　至少，眼前的这个孔林，绝对不会是一个肯如此轻易低头的人，所以，这一刻，楚天云的心中还是十分警惕的。

　　像类似的这种事情，已经发生过不止一次两次了，所以，楚天云对于这样的事情也习以为常了，根本就不怎么放在心上。

　　此刻，虽然，身上受了一些皮外伤，看上去，血迹斑斑的样子，可是，其实，这点伤对于楚天云而言，真的不算什么。

　　楚天云看着孔林，冷笑道：“怎么了？害怕了？要求饶了吗？”

　　戏谑的表情，挑衅的话语，无不张显着楚天云嚣张不可一世，和张狂。

　　没办法，现在，楚天云才是胜利者，是这场战争的主宰者，孔林确实已经轮为了一个失败者，他只有低头的份，要么就是死，要么就是低头。

　　孔琪看到这孔林居然如此的无能，在这种时刻，却是低下了头，还跪了下来，心里面那点最后的幻想也是消失无踪，对他这个人，也算是彻底的没有了任何的想法。

　　而一旁的孔萱，则是嘴角带着冷冷的笑意，淡然道：“小家伙，既然，他肯求饶，那么，你就饶了他吧，毕竟是咱们孔家的人，总不能赶尽杀绝。”

　　楚天云眉头微微一皱，在他的眼中，敌人，永远是敌人，只有杀了，才不算是敌人。

　　不过，再仔细一想，这毕竟是在孔家，人在屋檐，总有低头时。无论怎么说，也要给孔家几分面子。

　　但是，死罪可免，活罪难逃，楚天云从来都不是一个好人，既然是他的敌人，那么，就绝对不会有好下场。

　　楚天云看着孔林，冷笑道：“看在萱儿和孔家的面子上，我可以饶你一命，但是，前提是，你必须完成你之前许下的承诺，否则……”

　　“咔嚓！”一声传来，楚天云的话还没有说完呢，那边的孔林已经是直接将自己的手臂给生生的折断，然后，生生的一扯“嘶”的一声，便是直接给扯了下来。

　　鲜红的血液不断的往外流着，很是触目惊心。

　　孔林脸色越发的苍白了起来，但是，他却二话不说，直接将自己的手臂给扔掉，然后，跪在地上，喊道：“楚爷爷！楚爷爷！楚爷爷！”

　　看到这一幕，楚天云也是目瞪口呆，他怎么也没有想到，这孔林为了保住性命，居然如此的果绝。

　　自己的话才刚刚出口，他居然二话不说，就将自己的手臂给扯断了，然后，就直接叫起了楚爷爷。这当真是让楚天云没有想到的。

　　顿时，便是有点哭笑不得，应也不是，不应也不是。到是有点尴尬了起来。

　　而一旁的孔琪看到这一幕的时候，脸上更是露出了一丝鄙夷的神色，孔林曾经的那种嚣张狂妄的气息，那种自信高傲的气质，早已经消失不见。

　　在她心底，曾经的那些美好印象，都是消失不见了。

　　留下的，唯有今天，唯有这个如此不要脸，为了活下去，居然连“楚爷爷”都叫得出来的无能废物之辈。

　　这样的男人，或许，真的不是一个女人最终的归属。

　　无奈的叹息了一声，便是转过了头，没有再去看这个很无能的男人。

　　孔萱只是冷哼了一声，低声道：“孔家的脸，都被你丢尽了，废物！”

　　孔萱很看不惯孔林，此刻，看到对方为了保命，居然如此的做贱自己，更是不屑得很。

　　这一切，自然都看在孔林的眼中，可是，孔林却什么也没有说，脸色苍白，却强忍着，微笑着道：“还有最后一项！”

　　说着，便是缓缓的用另一只手，撑着整个身体，一步一步的披向了楚天云。

　　楚天云的眉头微微的一皱，看着那个爬过来，要钻自己跨的男人，突然便是有些不忍了。

　　微微的犹豫了一下，便是说道：“算了，看在你如此听话的份上，这一切就这么算了吧，不过，你记得，下次见到我的时候，饶着走。”

　　孔林却是摇了摇头，大气道：“愿赌服输，既然输了，也败了，我无话可说，你说什么就是什么。”

　　听得此话的楚天云微微的皱眉，冷笑着看了孔林一眼，嘴角浮现出一抹冷漠的微笑道：“你非要如此，那也行，不过，我警告你，敢做小动作，我会让你死得很难看的。”

　　孔林无奈的苦笑道：“你觉得，现在的我，还有这个本事吗？”

　　楚天云冷冷一笑，便是张开了双腿，并没有再多说什么，有人要钻，那就让他钻好了。

　　孔林也没有多说什么，扛着身子，艰难的一步一步爬了过去，来到了楚天云跨下，微微的犹豫了一下，便是低着头，向着那跨下钻了过去。

　　孔琪不忍心去看这一幕，转过了头。孔萱冷哼了一声，也是转过了头，毕竟对方是孔家的人，多少觉得有些恶心。

　　孔林则是手按地，一步一步的钻入了楚天云的跨下，楚天云的眉头始终皱着，隐约的感觉有着一丝的不妙，这孔林所表现出来的一切，看上去都很正常，可是，偏偏这样的正常，在孔林身上发生，却又让楚天云感觉不正常，很矛盾……

第657章 罪有应得


　　人家突然跪下来向你道歉，向你求饶，然后，再向你下杀手！

　　这样的事情，楚天云经历过很多次了，所以，在这样的时候，楚天云是绝对不会让自己的神经放松下来的。

　　哪怕，明知道此人的手臂已经断了，他已经没有太多的战斗力了，看上去也已经彻底的沉浮了，可是，楚天云却依然不敢放松一丝一毫。

　　尤其是，当对方钻入自己跨下的那一瞬间，楚天云还有着一种危险的感觉。

　　很奇怪的感觉，却是让得楚天云的神经紧紧的崩着，不敢松懈。

　　只要对方稍有异动，楚天云绝对会毫不客气的，给予对方最致命的一击。

　　而正当楚天云这么想着的时候，灵魂力量突然便是一动，一股强大的灵力突然便是涌现而出，楚天云大吃一惊。

　　“小心！”孔萱看到这一幕的时候，忍不住尖叫了出来，甚至连小家伙都来不及喊，直接就喊小心了。

　　而孔林也是蓦然转头，那一刻，他看到那刚刚爬过楚天云跨下的孔林，另一只手突然伸出，强大的灵力突然便是凝聚而出，直接一拳便是向着楚天云的跨下轰去。

　　“真是无耻！”孔琪看到这一幕的时候，俏脸微红，冷哼了一声。

　　她是怎么也没有想到，孔林不仅用这样的方式欺骗了对方，而且，居然攻击的部位也如此的无耻，居然向着对方的下体攻击。

　　他孔林在楚天云心中的形象，这一刻，可谓是再也没有了任何的好印象可言了。

　　楚天云在感受到自己跨下突然有着一股强大的灵力产生的时候，也是微微的皱了皱眉头，只不过，一直便是防着这孔林的楚天云，却并没有因此而慌张，只能说是吃了一惊而已。

　　毕竟，对方已经是一个废人，这样的废人，居然还敢来偷袭自己，那不是找死吗？

　　脚下灵力一闪，直接便是一脚踢出，狠狠的踢在了这“孔林”的身上，之所以没有下杀招，而是一脚将之踢开，那是因为，此刻，楚天云不好下杀招。

　　只能先将他踢出来，再来杀。否则，迟了，自己的下体估计就要有麻烦了。

　　“砰！”的一声，直接踢在了那孔林的身体之上，那孔林的身体，顿时，便像是一个炮弹一般，被直接狠狠的踢了出去。

　　“啊！”惨叫之声传来，“砰”的一声，落在地上，落在了孔琪的身旁。

　　孔琪冷漠的看了孔林一眼，什么都没有说，只是双眼之中充满了鄙夷的神色。

　　而此时的孔林脸上已经没有了丝毫的血色，身体更是颤抖不已，楚天云的眼中杀意凛然，身形一动，便是直接杀向了那边的孔林。

　　而就在此时，孔林的身体突然一动，直接一掌便是轰在了孔琪的身体之上，孔琪在没有任何防御的情况之下，被轰飞，便是直接撞向了楚天云。

　　楚天云的眼睛微微一眯，而同一时间，那边的孔萱却是突然大叫道：“小家伙，不要杀她！”

　　楚天云冷哼了一声，身形一闪，便是绕开，打算去杀那孔林，可是，让楚天云没有想到的是，这一刻，那孔林却是突然从孔琪的背后冒出，直接一拳便是轰向了楚天云。

　　楚天云没想到对方的速度，居然还是如此之快，而且，是躲在近在咫尺的孔琪身后，当下大吃一惊，身体急忙后退，那一拳前期轰来之时，确实凶狠异常，可是，当楚天云直接身形一闪，让开的时候，那一拳就像是没有了后力一般，直接落下，整个身体也落下，掉在了地上。

　　而就在此时，楚天云刚想上去将孔林给斩杀的时候，却是看到一把长剑飞射而下，直接便是狠狠的盯在了孔林的身体之上。

　　“啊！”的一声惨叫传来，孔林身体颤抖了一下，瞪大了眼睛，抬起了头，看向了那个将长剑直接插在他身体之上的人。

　　那不是别人，正是那孔琪。

　　“我一直都很欣赏你，一直都觉得你是一个了不起的人，可是，今天，你真的让我很失望，我救了你，替你挡了那一击，你非但不领情，连一声谢谢都没有，居然还直接让开，让我摔在地上，似乎，我所做的这一切，都是应该的，都是必须的。”孔琪阴沉着脸，冷声道：“刚才，你居然还用我来当你的挡箭牌，哼，孔林，你当真以为我是傻子吗？”

　　“你不是傻子！”孔林嘴角流着血迹，带着阴沉的笑意，诡异地说道：“你……是……婊子！一个主动送上来的‘婊子’。一个我不要的……”

　　“给我去死！”孔琪当下大怒，拔出那把插在他身上的长剑，一剑便是斩了下去，直接便是将对方的脑袋给斩了下来，鲜血四溅，洒了一地。

　　看到这一幕的楚天云，微微的皱了皱眉，这个女人，完全没有了刚才的温柔和护短，有的是一种果断和决绝。

　　还有一种相当大的恨意。

　　看了一眼死在地上，脑袋和身体搬家的孔林，楚天云很无语的摇了摇头，这个人，最终还不是自己下的杀手，他还是死在了那个，原本想要做他的女人的手中。

　　这对于这孔林来说，或许就是一种悲哀，可是，这一切都是他自己自找的，是他自己咎由自取，罪有应得的。

　　孔萱看到这一幕的时候，也是微微的皱了皱眉，在此之前，她是绝对不敢想像，孔琪会做这样的举动的。

　　毕竟，孔琪一直都是深深的暗恋着这个男人，暗恋的人，有时候，甚至比明恋的人还要疯狂。让一个暗恋对方的孔琪，去杀了这个男人，这几乎是所有的人，都无法想像的，可是，当事情往着另一个极端发展的时候，孔琪的心性和气质，似乎也发生了变化，果断，决绝，恨意混合在一起，就造成了如今的这一幕。

　　孔萱微笑着，上前几步，拍了拍孔琪的肩膀，微笑道：“琪儿妹妹，没想到，你这么果决，本来，我还以为你无药可救了呢？”

　　而此时的孔琪则是身体突然一软，便是直接倒在了地上，双眼睁开，眼中有着泪水闪烁着，“我其实并不想杀他，他毕竟是我爱着的那个人，可是，他实在是太让我寒心了，没想到，到了最后，他居然会用来我做挡箭牌，我可以为他去死，但，我希望是我自己站出来替他去死，我更希望，我替他死的时候，是值得的。可是，让我怎么也没有想到的是，最后的结果是，他根本就不领我的情，我很寒心！他是我的梦，既然，这个梦如此的不堪，那么，还不如我亲手来破灭这个梦！”

　　楚天云没有说话，站在一旁，默默的看着这两个女人，这就是属于女人们的世界吗？

　　孔萱摇了摇头，叹息道：“算了吧，既然，事情已经发生了，就让他这样吧，放开些，回去之后，我和小家伙，都会为你解释这件事情的。你不会有什么事情的。”

　　“随便了，梦灭了，破了，我也没什么好怕的了。”孔琪苦涩一笑，说道。

　　孔萱摇了摇头，想说什么，最终却是闭上了嘴巴，有些事情，不是劝了就有用的，还需要他们自己去好好的思考。

　　“起来吧！我们该回孔家山了，这件事情，总归要给孔家一个交待才行的。”孔萱说道。

　　孔琪深深的吸了口气，然后，站了起来，有些疲惫的道：“走吧！”

　　看着这一幕的孔萱无奈的摇了摇头，拉上楚天云的手，道：“我们走吧！”

第658章 孔家的震动


　　孔家山离峡谷的距离，并不是很远，楚天云和孔萱，以及孔琪，几乎只是一刻钟的时间，便是来到了悬崖的旁边。

　　孔萱指了指悬崖对面，道：“那边就是孔家山的地盘了。”

　　楚天云看向了悬崖的对面，那边的孔家山的面积并不是特别的广，不过，却是一座很大的山庄似的存在，就像一座小山林，其中的树木都是直接高耸入云的。

　　楚天云望着对面的‘孔家山’，随即，便是问道：“萱儿，这下面的深渊是什么地方？深不见底啊！”

　　孔萱摇了摇头，道：“我也不知道是什么地方，不过，孔家的人，是不允许靠近这悬崖的，据说，这悬崖是一座无底的悬崖，或者说，是一处有死无生的悬崖，凡是下去过的人，从来就没有活着出来过的。”

　　“哦，是吗？”楚天云若有所思的点了点头，没有再多说什么。

　　孔萱微笑着说道：“小家伙，你就别想其他的了，反正，这悬崖下面是葬送了很多位强者的，也包括孔家的，所以，你也别想着到下面去了。现在，你需要做的，就是将六张‘天机符’，全部都祭在头顶之上，这样的话，你进入‘孔家山’的时候，就没有人会阻拦你了。”

　　楚天云微笑着点了点头，回答道：“恩，好的。”说着，楚天云便是直接将体内的灵力逼了出来，瞬间，便是有着六道光芒闪烁而出，直接闪烁在了楚天云的身体四周。

　　六张天机符，闪烁着耀眼夺目的光芒，在楚天云的身体四周，疯狂的转动着。

　　看到这一幕，孔萱点了点头，便是说道：“好了，孔琪，我们回孔家山吧！”

　　孔琪点了点头，随即，孔萱和孔琪两便是施展了一种神秘的术法，两人随手向着悬崖的对面一点，便是有着一道长长的虹桥出现在了悬崖之上。

　　随即，孔萱便是微笑道：“好了，小家伙，我们走吧！”

　　楚天云微微皱眉，道：“我们飞过去，不是更容易一些吗？”

　　“这悬崖我们是飞不过去的，这儿是禁空领域，只能利用阵法之力，搭一阵虹桥，才能过去的。若不然，我怎么会说，这深渊是有死无生的深渊呢？”孔萱微笑着解释道。

　　听得此话，楚天云的眉头便是微微的一皱，随即，便是点了点头，道：“恩，原来如此！”

　　“好了，走吧！”孔萱拉上楚天云，孔琪跟在两人的身后，便是向着对面的孔家山而去……

　　而此时的孔家山，却是像发生了地震一般，突然便是震动了起来……

　　原因很简单，已经很多很多年未曾出过任何事情的孔家山，这一次，派出去的三人之中，却是死了一人。

　　而且，无论是天赋还是潜力，都是最好的一位。

　　这位虽然不是家主的亲孙子，却是家主亲兄弟的亲孙子。

　　家主孔明本来，正在闭关修炼，而就在此时，门却是突然被打开，一个中年人便是闯了进来，阴沉着脸，低声道：“大哥，出事了。”

　　孔明一听此话，微微的皱眉，道：“老二，出什么事情了？让你这么慌张？”

　　老二孔星冷着脸，声音带着一丝颤抖，冷声道：“灵魂大殿之中，林儿的灵魂玉简破碎了！”

　　“什么？”孔明大吃一惊，孔林怎么说都是孔家的人，这一次，是孔星要孔明安排他出去的，当时，孔明也没有深想，只是觉得就这么一件简单的事情，让孔林跟孔萱一起出去，应该是不会出什么问题的。

　　毕竟，这两人都是孔家最出色的弟子。尤其是孔林，多少是见过一些世面的。三大天王基本上也都是跟随着孔星去见过的。还算混了个熟脸。

　　相信，那三大天王应该还是没胆子挑衅孔家的。

　　否则，那后果就远不是他们所能想像的。

　　但是，如今，事实却告诉他们，孔林死了。当然，如今，却还是不知道，这到底是怎么回事，到底是不是那三大天王所干的好事。

　　“孔林死了！”孔明瞪大了眼睛，也是有些不敢相信。

　　孔星那张略显沧桑的脸上，露出了一丝怒容，说话，却一直不大，看上去，便是一位隐忍功夫极强的人，他道：“是的，孔林死了。家主，看来，这一次，咱们孔家是该好好立立威的时候了。”

　　这话的意思很明显，孔家是该出山的时候，是该立威的时候。

　　若不然，无神领域恐怕就再也没有人将孔家放在眼里了。不管，这件事情是不是跟三大天王有关，但，孔林已经死了，这是不争的事实。

　　孔家的人，是绝对不会下手的，那么，能杀孔林的人，也绝对不会简单。很显然，是一个没将孔家放在眼里的人。

　　如果，不下杀手，不下狠手，那么，孔家的地位，恐怕就要大打折扣了。

　　而听得孔星的此话，孔明则是微微的皱眉，摇了摇头，道：“孔家的规矩不能坏，当然，如果孔林如果不是什么意外，而是被人蓄意所杀的话，那么，这个仇，必须是要报的，这个公道也是一定要讨的。”

　　孔星微微的皱起了眉头，想了想，便是点了点头，道：“恩，听大哥的安排吧！”

　　孔明点了点头，道：“好像是萱儿他们回来了，走吧，我们去问问他们，到底是怎么回事。孔林是跟他们一起出去的，他出了事情，萱儿他们却并没有什么事。看样子，这件事情，恐怕不会像我们想像的这么简单。”

　　孔家的两位大佬在这边讨论此事，而整个孔家却是因为孔林的死，而都是有些不安。

　　虽然有的人会幸灾乐祸，有的人会悲伤，但不管怎么说，死的都是孔家的人，他们都会感觉到一丝不安。

　　敢杀孔林的人，能杀孔的人，在无神领域屈指可数。但是，这些人，显然都是不会做出这样的举动来得罪孔家的。

　　所以，除非是某个一直隐藏着的大势力，像龙族那样强大的势力，才敢如此的挑衅孔家的权威。

　　当楚天云和孔萱，以及孔琪落在孔家山的地盘之上时，便是有着一对人马出现在了孔家山这边，这一队人马有着五人，全部都是拥有着化神境界的实力。

　　这只是一队守山的人马，居然就拥有着如此之强的实力，可想而知，孔家有多么的底蕴有多么的恐怖了。

　　“孔家，确实是一个底蕴深厚的家族。”楚天云心中暗暗的这样想着。

　　“圣女！”来人看到孔萱的时候，便是拱手向圣女微笑道。

　　孔萱微微一笑，点头道：“恩！这位是我带回来的客人，他身上拥有着六张‘天机符’，符合孔家所有的规矩，你们检察一下吧！”

　　听得此话，一行五人便是看向了楚天云，此刻，楚天云身体之上的那六道光芒，确实是证明了他有着六张天机符。

　　五人看到这一幕的时候，很是狠狠的吃了一惊，拿到一张天机符并不难，拿到两张有点本事也可以，拿到三张的话，没有一定的实力和地位，那是根本不可能的。

　　就像三大天王，也不可能单独拥有三张，甚至四张的天机符。

　　除非是像孔家山这样的庞然大物，出大量的人力和物力，才有可能办到的。

　　但是，说到六张，那么，即便是实力强大如孔家，恐怕也要花耗不小的代价的。

　　而眼前的这个年轻人，却是做到了。

　　他们打量了这年轻人一眼，并没有太多的突出之处，可是，却拥有着六张“天机符”，他们不由的对此人有着一丝好奇，此人到底是何人，居然可以让得圣女如此的推崇，还能拥有着六张天机符。

　　然而，就在他们如此想着时候，突然，便是有着两道光芒，从远处直接射了过来……

第659章 逼问与反问


　　来的是两道长虹光芒，一闪而逝，直接便是落在了楚天云和孔萱以及孔琪的身前。

　　看到这两道身影，孔琪连忙低头，恭声道：“家主！”

　　而孔萱脸色也是微微一变，点了点头，平静的喊了一声，“爷爷，二爷爷！”

　　楚天云站在一旁，不卑不亢，八风不动，无论在哪儿，无论面对的是何人，他都始终坚持着自己的观点，拜天拜地拜父母，拜师傅，除此之外，便不会再拜任何人。

　　所以，楚天云也没有要下拜的意思，而孔萱没有介绍，他也是没有打招呼，就那么站在那儿。

　　孔明和孔星点了点头，随即，便是看向了一旁的楚天云，在看到楚天云的那一瞬间，两人的目光都是闪烁了一阵，脸色一变的同时，惊声道：“六张‘天机符’？”

　　听得此话，孔萱这才介绍道：“他叫楚天云，就是我父亲的徒弟，也是三爷爷指定的人。”说着，便是指了指孔明和孔星，道：“这位是我爷爷，孔明，孔家家主，这位是我二爷爷，孔星。”

　　“两位前辈好！”楚天云点了点头，恭敬的喊了一声。

　　孔明点了点头，脸上的表情却是有点难看，微微皱着眉头，道：“后生可畏，没想到，萱儿的父亲还有这样的眼光，能收一个你这样的徒弟。”

　　楚天云不置可否的点了点头，回答道：“前辈见笑了，机缘而已。”

　　孔明对于楚天云这样的表现，倒是没有多说什么，只是，脸上的表情，却始终有点难看。

　　而这一刻，孔萱似乎看出了什么，微微的皱眉，刚想要说话，却是见到一旁的二爷爷突然站了出来，瞪着楚天云，低声道：“我孙儿孔林是不是你所杀的？”

　　没有太多的气势，不过，却是阴沉的可怕，这是一种无形之中的阴气逼人的质问。

　　楚天云眉毛一挑，冷笑道：“你这是在质问我吗？”

　　孔星嘴角微微的抽触了一下，阴笑了起来，冷声道：“虽然，你的身上拥有着六张‘天机符’，不过，杀害孔家之人的罪名，同样可以让你死在这儿，记住这是在孔家，没有你嚣张的份，所以，你最好给我老实一点。”

　　这话的声音一点也不重，就好像是在语重心长的说着什么，可是，听在楚天云的耳中，却显得那么的刺耳。

　　就像是一种逼问，来至于孔家的逼问。

　　“二爷爷，他是我们孔家的客人，不是罪人，虽然，你是二家主，但是，你也没有这样的权利来质问我带回来的客人。”此时，孔萱却是突然站了出来，冷声说道。

　　她很清楚，一向比较冷静，不太主动管太多事情，却是可以轻易的调动整个长老团，来逼迫爷爷的二爷爷，今天之所以会如此的主动，只不过因为，死的是他的孙子。

　　如此一来，也等于就是说，下一代的孔家家主，他这一脉，是不可能再有机会爬上去了。

　　再加上他这么多年来的栽培，就这样泡了汤，可想而知，此刻的他，心中是多么的愤怒了。只是，再多的愤怒又如何，先不说，人还不是楚天云杀的呢，就算是的又如何，是你孙子找死在先，而且，还如此的下作，楚天云饶了他一命，他居然还如此的放肆。

　　孔明微微的皱了皱眉，看了一眼孔萱，道：“萱儿，怎么跟你二爷爷说话的？”

　　孔萱冷哼了一声，道：“我说的事实吗？”

　　孔星冷冷一笑，道：“我确实本来是应该出来多嘴的，但，死的是我的亲孙子，那么，我自然就必须要亲自过问一下了。”

　　说着，便是看向了孔萱，道：“萱儿，林儿是跟你一起出去的，现在，你跟孔琪都回来了，而我的孙子没有回来，你们两个人，都是有着不可推卸的责任的。现在，我还没有问你们，所以，你们不需要说话。”说着，看向了楚天云，问道：“我刚才的问题，你现在老老实实的给我回答。”

　　“逼问吗？”楚天云冷笑道：“知道我最讨厌的是什么吗？”

　　“我要的是答案！”孔星没有回答，只是冷冷的说道。

　　“我最讨厌的就是你这种一上来就如此盛气凛然的逼问的家伙。”楚天云冷笑着，也没有回答，说道：“别以为这是在孔家，我就怕了你，你越是如此，我还真就越是不说。”

　　“我的忍耐是有限度的。”孔星冷冷的道。

　　“关我屁事！”楚天云冷冷的说道。

　　孔星眉毛一挑，冷哼了一声，道：“找死！”话音一落，便是直接杀向了楚天云，楚天云眼睛一眯，身体之上，雷芒突然便是一闪，一道强烈的雷芒直接射出，射向了对面的孔星。

　　孔星冷哼一声，一拳直接轰出，轰向了那雷芒。

　　旁边的众人根本就没有反应过来，因为，他们出手的速度实在是太快了，而且，还没有任何的征召。

　　所以，这一刻，众人只是瞪大了眼睛。

　　孔萱暗暗心惊，孔星的实力如何，她很清楚，所以，自然有些担心。

　　孔琪眼神古怪，很是复杂，没有说话。

　　孔明有着一丝期待，看着楚天云。他很想看看，这个年轻人，到底有什么资格如此的嚣张。敢在孔家的地盘之上，还如此的目中无人，要么就是真的没有带着脑袋走，要么，就是艺高人胆大。

　　一个修真者，没带脑袋走，自然是不可能的，所以，孔明很自然的选择了后者，只不过，他很想知道，这艺高到底有多高。

　　其他的人，则都是瞪大了眼睛，很是期待。能让二家主发火的人不多，敢在二家主面前如此嚣张的人，更是罕见。就连家主都不敢，他一个外人居然就敢这么做。

　　其后果到底如何，马上就可以知道了。

　　那孔星的拳头直接砸在了那道“蓝色”的雷芒之上，“轰！”的一声传来，耀眼的光芒之中，只见孔星的身体，突然便是直接的往后方倒了过来。

　　落地的一瞬间，孔星的身体也是连退了数步，而那边的楚天云，却是纹丝不动的站在那儿，半空之中的蓝色雷芒，此刻，却是已经消失不见了踪影。

　　看到这一幕，孔萱深深入的松了口气，那颗吊着的心，总算是放了下来。

　　孔琪微微的皱眉，眼中尽是暗然之色，轻咬着嘴唇，依然没有说话，混身上下，透着一股深深的悲伤和无奈的气息。却是没人注意到。

　　孔明暗自点了点头，“这个年轻人，确实有点本事，元婴顶峰境界的实力，居然可以一击让老二吃亏，即便老二有轻视之心，也不得不说，这年轻人确实是一个很不错的年轻人。”

　　其他人则是瞪大了眼睛，有些不敢相信，一个元婴顶峰境界的人物，居然让得他们的二当家，如此的猖狂，这样的事情，简直就是比天上出现两个太阳还要罕见啊！

　　※※※

　　“这就是你轻视我的后果！”楚天云冷笑的看着那边的孔星，不以为然的说道。

　　相当的嚣张和狂妄，似乎完全就没有将对方放在眼里。

　　孔星的脸色也是微微的一变，随即，便是突然笑了起来，有点阴森的味道，道：“不错，确实有点实力，以你元婴顶峰境界的实力，可以让我都吃亏，这么看来，我的孙子真的是死在你的手上的。”

　　这话等于是在肯定的说，我的孙子就是你楚天云杀的了。

　　楚天云却是冷笑着，摇了摇头，淡淡的道：“虽然，人不是我杀的，不过，你也这么认为是我杀的。我不否认！”

　　这一刻，孔星的脸上杀机尽显，气势猛的狂涨……

第660章 强势的楚天云


　　“虽然，人不是我杀的，不过，你也这么认为是我杀的。我不否认！”

　　这一刻，孔星的脸上杀机尽显，气势猛的狂涨，很显然，楚天云的话，彻底的刺激到了孔星的神经。

　　亲孙子被杀，对方现在亲口承认，人虽然不是他杀的，但是，你可以这么认为，即便真不是你杀的，你这么说，也就等于是在向他挑衅了。

　　挑衅他这个孔家二家主的权威了。

　　平时的孔星，虽然，总是保持着应有的冷静和阴沉，但，这并不代表，在孙子死去之后，他还能一如既往的保持住这样的风格。

　　人，都是有感情的。亲孙子的死，碰触到了他的底线，所以，这一刻，他是彻底的疯狂了。尤其是有人敢拿他死去的孙子如此的挑衅他，那股压抑的愤怒，自然是可想而知了。

　　“二弟！”而就在此时，孔明却是突然皱眉，冷喝道：“给我冷静一点。”

　　孔星冷声道：“如果，死的是你的亲孙女，有人拿你的亲孙女如此的挑衅你，你还会这么冷静吗？大哥，这件事情，你就不用管了，我自己来解决。”

　　孔星的态度已经很明显了，这件事情，谁也别想管，他说了算。

　　“别忘了，我才是孔家的家主。孔林的死，我会给你一个交待，但是，在事情没有问清楚之前，你作为孔家的二家主，不如此的鲁莽。”孔明冷冷的说道。

　　孔星微微一愣，气势弱了很多，冷哼了一声，道：“好，那我就看看大哥，如何给我一个满意的交待，如果，这个交待不能让我满意，那么，我还是会自己来解决的。”

　　孔明点了点头，随即，便是目光看向了楚天云，皱眉道：“楚天云，刚才的话，我不希望再听到第二遍，虽然，你是我孔家的客人，但是，你拿我孔家的一个过逝之人，如此来挑衅，是否真将我孔家放在眼里了？”

　　楚天云微微一笑，点了点头，回答道：“确实，我不应该拿一个死人来挑衅，不过，我说的事实，虽然，人不是我最后结束的生命，但是，他也可以说是死在我手上的，而且，他是罪有应得，死有余辜！”

　　“找死！”听得这话，孔星忍不住就要冲出去，“站住！”孔明厉喝了一声，挡在了孔星的身前，冷冷的道：“二弟，你今天这是要干什么？”

　　孔星深深的吸了口气，冷哼了一声，站在一旁，冷笑道：“那好，我到要听听，我的亲孙子，到底是如何的死有余辜，假如，你有半句假话，哼……”

　　“威胁我吗？”楚天云冷笑道：“你不配的，我来这儿是为了两个人，一个是孔萱，另一个三爷，其他的孔家之人，能做朋友，我当你们是朋友，不能做朋友，我也不在乎。用不着威胁我，如果，真想动手，尽管来，我敢保证，我的死，会让你们整个孔家鸡犬不宁。不信的话，大可试试！”

　　楚天云瞪着孔星，一脸嚣张狂妄的说道。

　　孔星的脸色一变阴晴不定，看着楚天云，此刻的楚天云，气势凛然，身体之上，隐隐还散发着一股强大的龙威，整个气场，此刻，似乎就在楚天云的掌握之中。

　　如此之强的气势，让得楚天云的话，显得气势十足。

　　在场的所有人，包括孔萱在内，听得楚天云此话的时候，都是大吃一惊。

　　甚至，觉得楚天云有些狂妄得过头了，想让整个楚家鸡犬不宁，就算是三大天王，恐怕，也要以性命为代价才能办得到的。

　　就凭你一个元婴顶峰境界之人，怎么可能做得到呢？

　　可是，下一刻，当楚天云那庞大的气场展现出来的时候，他们便是不得不相信，确实是有这种可能了。

　　如此庞大的气场，甚至于，还有着一股龙威散发而出，有没有那样的本事，暂且不说，但是，让孔家鸡犬不宁的可能，是绝对有的。

　　孔明的眉头微微一皱，便是道：“二弟，假如，你觉得这件事情，一定要你来处理的话，那么，我便不再说话，但是，孔家，绝对不会插手这件事情，你自己一个人去解决吧！”

　　孔星听得此话，眉头便是微微的一皱，孔家的规矩是十分严格的，是什么就是什么，若不然，也不可能存在这么多年，自己更不可能调动长老团，对家主大哥进行压制，更不可能将三弟禁锢起来。

　　这一切的一切，都是因为那严格的家规所限制的。

　　此刻，孔明此话很明显的说明了一个道理，你想自己解决可以，孔家不会再管，你，以后也不会是孔家的人，就算孔家承认你，你的事情，也跟孔家再没有半点关系。

　　你更是休想再插手孔家的任何事情。

　　孔星阴晴不定的神色，瞬间便是阴沉了下来，低声道：“一切，听凭家主做主。”

　　“哼！”孔明冷哼了一声，然后，转头对楚天云道：“楚天云，既然，你话已经说到这儿了，那么，希望你可以给我一个交待，否则，即便是孔家鸡犬不宁，也绝对不会让你活着离开这儿的。”

　　身为一家之主，自然是有一点魄力的。

　　楚天云点了点头，便是说道：“还是让萱儿来说吧，我毕竟是一个外人，说出这话来的可信度，估计也不是很高，由你们自家的人来说，然后，让孔琪再来说一说，相信，你们应该就会相信了。”

　　孔明点了点头，道：“恩，萱儿，那你说来听听吧！”

　　孔萱点了点头，站了出来，便是说道：“恩，事情其实是这样的，当时，我和孔林，还有孔琪离开孔家的时候，便是直接向着云天道王所在的大殿而去……”

　　孔萱简单的将前往云天道王处的经过说了一遍，然后，便是直接转到了孔林在峡谷之处埋伏。

　　“当初，孔林便是跟楚天云打赌，而且，还直接开了赌注，小家伙，也就是天云，是一个不太喜欢被人激的人，对方要赌，小家伙自然也不怕，可是，孔林当初要拿我当赌注，说谁赢了，谁就可以得到我，可是，小家伙不答应，说必须要换另一个条件。孔林就说要楚天云的命，而他自己则是断一手臂。”

　　顿了顿，孔萱继续说道：“小家伙，便是答应了他的要求，可是，后来，当小家伙知道条件居然如此简单的时候，便是直接将六张‘天机符’，拿了出来，然后，还说，可以不让他钻跨。孔林当时便是不答应，还说小家伙和我在甩手段，小家伙一直都不知道有这么一个条件，他只知道，进入孔家需要六张天机符，并不知道娶我也这样的条件，只有孔林自己则是以为，我是为了避开三大天王，强行带着他进来的。”

　　“后来，孔林便是反悔不说，还要杀了小家伙，耐何，小家伙的实力很强，他根本不是小家伙的对手，一战下来，居然是惨败……”孔萱的口才不错，将这一切都是尾尾道来，说得很是精彩绝伦。

　　尤其是说到孔琪的时候，那孔林先后两次没将孔琪当人看，这些话，听在周围的孔家之人的耳中，就如一个响亮的耳光，格外的刺耳。

　　孔家出了这样的一个人，实在是让人很无语。没人品，没赌品。如果，按照孔家家规矩，那是废掉，打入大牢之中的。

　　不过，此刻的孔星在听到这话的时候，却并没有去深想自己的亲孙子到底有没有错，而是直接向着孔萱质问了起来，“你既然早知道我孙子会输，为什么不提醒呢？”

第661章 吞下苦果


　　“你既然早知道我孙子会输，为什么不提醒呢？”

　　孔星直接便是向孔萱质问道，在他看来，孔星固然有错，但是，绝对还不至于要了他的命，这么重要吧！

　　你身为孔家之人，不帮着孔家的人，还帮着一个外人，这让孔星岂能不愤怒，不质问。

　　孔萱却是冷笑道：“他欺人太甚，如果，不给他一点教训，他以后还会跳得更高，再者，当初，他也是完全不听我的劝告的。当初，孔琪已经劝过他了，他不仅没有听，而且，还直接对孔琪对手，打了孔琪，你觉得，我看到这样的一幕之后，还会去告诉他这一切吗？换作是你，站在我和孔琪的角度想一想，看到这一切之后，我们还敢说什么吗？”

　　孔星的脸色阴晴不定，看着孔萱，喷着火焰。

　　楚天云站在一旁，当起了看客，现在，已经成为了孔家自己家里的事情，他是不太想要去多管闲事了。

　　就像他们说的，他毕竟只是一个外人。

　　孔明微微皱眉，冷哼了一声，道：“二弟，这是你们教出来的好孙子，换作是我，早就自杀了，敢来我们孔家，自然是有点本事的，至少，绝对不至于会那么窝囊，他拿这样的事情去打赌，本就不明质，尤其是他那脾气，哼……”

　　说到这儿的时候，孔明便是冷哼了一声，道：“好了，事情已经明白了，不需要再多说了，此事，就此作罢吧。你们家的孔林，杀人不成，反被杀，而且，杀他的，还是咱们孔家自己的人，你又怎么说？怪得了谁？”

　　孔星的脸色阴晴不定的，看着孔萱，随即，便是看了一眼，此刻，什么也没有说的孔琪，阴沉的目光之中，透着一丝冷漠之色，这冷漠之色，带着一丝杀气，看了一眼孔琪之后，便是冷哼了一声，转身便是离开了。

　　什么话也没有说，留下的，只是一个无比阴沉的背影。

　　亲孙子已经被斩杀了，心中的沉痛之情，自然是可想而知的，但是，今天有着孔家的家主在这儿，他既然已经发话了，自然就不可能再有其他的结果出现。

　　自己的孙子死了，白死了。

　　这口气，孔星自然是绝对忍不下来的。

　　孔明看着孔星那阴沉背影渐渐的离去，眉头微微一皱，随即便是转过了头来，看向了孔萱，眼中露出了一丝不满之色，低声道：“萱儿，你也真是的，他毕竟是咱们孔家的人，怎么说，也应该保护一下吗？”

　　楚天云并没有生气，这样的话，当着他的面在说，自然是没有把他当作一个外人来看待的。所以，完全没有生气的必要。

　　孔萱便是冷声道：“爷爷，那孔林是个什么样的人，您比我更清楚，占有欲极强，人品很差，仗着一点实力，就不将人放在眼里，尤其是这一次，本来，我是想救他的，可是，他实在是太让人失望了，这样的人，留在孔家，那就是一个祸害。”

　　孔明摇了摇头，叹息道：“你二爷爷是什么样的人，你很清楚，他现在看上去是忍下这口气了，其实，他是在等待着机会，你们千万不要落单，或者，给他抓到把柄，否则的话，你们就倒霉了。”

　　说着这话，便是看向了楚天云，摇了摇头，叹息道：“当初，其实不是我一定要反对你师傅跟你师母在一起的，是家族这样的规定我也没有办法，你今天之所以能来，而且，没有人阻止你，是因为你运气好，拿到了六张‘天机符’，我希望，你不会让我们失望，更不会让萱儿失望。”

　　“爷爷，您放心，我绝对不会让萱儿失望的。”楚天云用力的点了点头，回答道。

　　“恩，我相信你。”孔明点了点头，回答道：“从你之前，对待孔萱的表现来看，你确实是一个很有担当的男人，也确实是一个很故事，很有本事的男人。再加上，三弟对你期待，我其实也很期待你的一鸣惊人。”

　　楚天云笑了笑，不置可否。

　　孔萱却是微微一笑，道：“他已经很惊人了，三大天王连手追杀于他，再加上一个老蛟王，这样的本事，放眼整个无神领域，谁能做得到啊！”

　　孔明微微一笑，点了点头，道：“哈哈，说的也是，确实很惊人了。”说着，便是微笑道：“好了，这件事情，就这样吧，在‘天机神府’没有出现之前，你就安心的呆在‘孔家山’，三大天王再怎么也厉害，也绝对找不到这儿来的。”

　　楚天云点了点头，回答道：“恩，好的。”

　　而就在此时，一旁一直没有说话的孔琪却是突然说道：“家主，琪儿就先退下了，你们慢慢聊。”

　　孔明点了点头，道：“恩，好好回去休息吧，别想太多，有家主在这儿，你二爷爷不敢对你怎么样的。放心吧！”

　　孔琪点了点头，道：“恩，多谢家主关心。”

　　“去吧！”孔明摆了摆手，一脸微笑的说道。

　　孔琪没有做太多的停留，便是离开了此处，孔萱看着孔琪离开之时，那暗淡的背影，眉头微微的皱了起来，道：“爷爷，我总感觉，琪儿妹妹有点不对劲啊！”

　　孔明微微皱眉，道：“恩，等下，我派人过去看一看吧！”

　　说着，便是看向了楚天云，道：“萱儿，你给天云去安排间房，让他先住下吧！”

　　孔萱点了点头，道：“好的。”

　　楚天云此刻便是突然说道：“爷爷，我想去见一见三爷爷！”

　　孔明微微皱眉，随即，便是点了点头，道：“恩，明天，让萱儿带你去一趟吧，不过，就这一次，下次恐怕就不行了，这是孔家的规矩。”

　　楚天云微微皱眉，还想说什么的时候，孔明却是说道：“放心吧，只要‘天机神府’出世，你三爷爷还是会出来的，他没什么事情的，只不过，是因为将‘天机符’给了你，所以要关一段时间的禁锢而已。你也别太放在心上。”

　　楚天云点了点头，没有再多说什么，便是跟着孔萱去了自己的房间。

第662章 见三爷


　　时间一晃，便是过去了一日。

　　第二天，楚天云在孔萱的带领下，来到了将三爷关禁锢的地方。

　　这儿是一处山洞，外面设有许多的禁制，楚天云来到洞口的时候，孔萱便是将禁制给撤了下来，让楚天云进去了。

　　楚天云回过身，反问道：“你不进去吗？”

　　孔萱微微一笑，摇了摇头，道：“爷爷给我的力量，只有这么多，只能让你一个人进去，而且，只有一个时辰的时间，记得早点出来。”

　　楚天云点了点头，没有在多说什么，这是孔家，一切都得按照孔家的规矩来，他只是一个外人，自然是不好多说什么的。

　　来到洞内，一股冰冷的气息传来，楚天云一路往里面走去，不一会儿，便是走到了最底端，来到了中心位置。

　　这儿有着一张石桌，几张石椅，还有一个老人，座在一处石蹲之上。

　　这个老人，楚天云是再熟悉不过了，除了那位给了自己“天机符”的三爷之外，还能是谁？

　　“三爷爷！”楚天云很有礼貌，很恭敬的喊了一声。

　　那位三爷睁开了眼睛，看到是楚天云，眼神之中闪过了一丝惊讶之色，随即，便是露出了一丝微笑，缓缓的站起来，到了石桌旁边，指了指石椅，道：“座吧！”

　　楚天云很不客气的来到了石椅旁边，便是坐了下来，道：“三爷，你在这儿过得还好吧！”

　　“还不错，没有太多的烦恼，也不要想什么事情，每天只需要好好修炼就行了。”三爷很乐观的说道，可是，他脸上那沧桑的容颜，却是出卖了他心中的想法。

　　至少，他在这儿，过得并不是特别开心，只能说，还勉强不错。

　　楚天云也没有去点破，毕竟，他无法改变现在三爷的处境，刚想说话的时候，那位三爷便是看向了他，说道：“说实话，我还真没想到，你这么快就有来到孔家山，来到这儿，更是能够直接来见我。”

　　楚天云微微皱眉，道：“莫非三爷爷还早就猜到了，我一定会来不成？”

　　三爷爷神秘的一笑，摇了摇头，道：“既然，你已经来了，想必，三大天王已经开始追杀你了吧？而且，那孔林也已经是不在了吧？”

　　楚天云猛然一惊，怎么也没有想到，这个三爷爷，居然如此的神奇，这样的事情，居然都是一清二楚，可是，如果说，一个人能够直接预测到后面发生的事情，他总归还不是特别相信的，便是问道：“有谁跟你说过这些事情吗？”

　　很明显，楚天云这是多此一问的，因为，三爷刚才的话已经很明显了，“你既然进来了，想必……”用这样的词语，很明显的告诉你了，这是我的猜测。

　　三爷爷却依然没有直接回答楚天云的话语，只是无奈的摇了摇头，叹息道：“其实，孔林也算是一个不错的人才了，我当初是替他算过一卦的，一个凶卦，当初，我本想替他解开这结，也跟他说过，不要太过分，只可惜，他不听。包括他的二爷爷在内，也都没有将我的话，放在心上，现在，果然是应验了吧！”

　　楚天云十分的震惊，一个可以预料未来的人，实在是太恐怖了，这个世界，真有这样的人存在吗？

　　那他到底又是如何感知到未来的呢？

　　“三爷爷，您，真的有预知未来的能力吗？”楚天云很疑惑的问道。

　　三爷爷摇了摇头，叹息道：“未来，不是预知的，是推测的，而每一次的推测，都会让我寿元大减，我们三兄弟，我现在已经是一个到了末期的老人了，而他们才是中年。这一点，你应该要明白。而且，还有一些很重要的事情，哪怕就是用你一生的寿元来推测，也是不可能推测出来的。”

　　说着，便是看向了楚天云，微笑道：“比如说，此刻的你。你的人生，你的一切，都是我无法推测的，也是整个无神领域，整个修真界的一个盲点，或者说，一个转折点，无神领域这个修真界，能否重定规则，全部都是你一人说了算的。成与不成，都在于你。”

　　楚天云听得这话，更是大吃一惊，三爷爷的这句话，无异于一个惊雷，这一刻，楚天云似乎已经成为了一个名族的英雄，只有他才能扛起这条颠覆之路。

　　“三爷爷，您这话未免有些过大了吧？就凭我，可能吗？”楚天云无奈的苦涩笑道。

　　三爷爷摇了摇头，说道：“可能与不可能，都是你说了算，如果，连你都不可能，那么，其他的人，就更加的不可能了。”

　　说着，便是微笑道：“我相信，凭你的实力，应该是不太会让人失望的，至少，你来到这儿的时间，已经提前了太多，完全出乎了我的意料之外。”

　　楚天云不置可否，没有多说什么，只是觉得有些莫名其妙。

　　而那三爷爷说完之后，便是深深的叹息了一声，道：“唉，只可惜，我恐怕是见不到那一幕了。”

　　楚天云微微一惊，道：“三爷爷，您这话是什么意思？”

　　“我的寿元还有两个月，两个月之后，我就会离开这个世界了。”三爷爷有些伤感的说道。

　　楚天云眉头一皱，问道：“三爷爷，你不是在骗我吧！”

　　“呵呵，这是天意，无可改变，再强的实力，再好的丹药都没有用的，是我自己预知了天意，所以，必须要得到惩罚的。你们就不必放在心上了。”三爷爷微笑道。

　　楚天云黯然，如果，真是如此，那么，他还真的没有任何的办法可言。至少，目前来说，就是如此。

　　两人不约而同的沉默了下来，气氛显得有些伤感。

　　一个时辰的时间，并不是很长，眨眼即过，就在此时，外面便是传来了喊声，“小家伙，时间到了。”

　　“去吧！时间到了。”三爷爷挥了挥手，说道。

　　楚天云有些不忍的看了一眼三爷爷，道：“三爷爷，我会想办法，让你出去的。”

　　“不用了，我不会离开这儿的。”三爷爷坚定的说道。

　　楚天云一愣，还想说什么，可是，三爷爷已经闭上了眼睛，“不必再为我伤脑筋，我哪儿也不会去的。”

　　楚天云有些黯然的转过身，这一刻，洞内再一次传来一个声音，道：“出去之后，去看一下孔琪，如果可以，你们多陪陪她。”

　　多陪陪孔琪？这话是什么意思？

　　楚天云带着深深的疑惑，离开了洞府……

第663章 孔琪之死


　　孔萱和楚天云离开了那个洞府，离开之时，楚天云的心情颇为沉重。

　　只因为那个老人的一句话，“我还有两个月的命，我只想安静的在这儿死去，不要告诉任何人。也不需要任何人来打扰我。你能来见我，我已经很开心了。”

　　虽然，楚天云不知道这位叫做孔昌的三爷爷为什么会说能见到自己已经很开心了，但是，至少，楚天云隐约还是觉得，这位老人是很看重自己的。

　　视为知己者死，这句至理名言，是有一定道理的。

　　在这个处处是自己敌人的世界，楚天云的朋友并不多，一切，只因为他的性格。

　　他有着一个很倔强的性格，很狂妄，很嚣张。

　　所以，朋友并不多，但是，凡是他的朋友，至少，都还活得很好，即便是死了的，他们也可以死得安心。

　　因为，楚天云是绝对不会让他们死不瞑目的。

　　而这一次，那位三爷爷，也许会死得其所，可是，那么，安静的死去，而楚天云偏偏又只能看着他死去，心中，多少还是有着一些感慨的。

　　一路之上，孔萱便是问道：“小家伙，你跟三爷爷说了什么，怎么出来之后，感觉你整个人都是怪怪的。”

　　楚天云苦涩一笑，摇了摇头，道：“没什么。”随即，便是转移话题道：“走吧，我们去看看孔琪。”

　　孔萱眉头一皱，道：“怎么忽然想起要去看孔琪了？”

　　楚天云微笑道：“是三爷爷说的，他说让我们去看看孔琪，多陪陪她。”

　　听得此话，孔萱眉头一皱，突然便是大声道：“你怎么不早说？”说着，便是直接道：“走，我们快过去！”

　　“怎么了？”楚天云眉头一皱，有些不解。

　　“过去再说。”孔萱一拉楚天云，便是直接向着孔琪那边而去。

　　※※※

　　自从孔林死后，孔琪整个人仿佛就丢了魂一样，整个人的身体，都是失去了活着的气息。

　　并不是说，孔琪觉得有多么的对不起孔林，只是，在这个家族之中，地位并不高，父母都是早亡的她，其实活得本就很累。

　　她的父母是因为某次孔家的任务而遇难的，虽然，她这些年来，并没有受什么罪过，可是，她却是一直活在二爷爷的保护之下的。

　　这一次，二爷爷的亲孙子死了，而且，是死在自己的手上，不管孔林到底是一个什么样的人，也不管孔林到底做了什么事情，总之，孔林也算是她的恩人。

　　亲手死在了她的手上，她很清楚，二爷爷肯定是不会放过她的。

　　昨天，二爷爷并没有找她的麻烦，也没有来找她，可是，她却很清楚，这是二爷爷在等自己过去给她一个交待。

　　所以，这天，一大早，孔琪便是来到了二爷爷孔星的房间之内，此时的二爷爷是闭着眼睛的，整个人仿佛老了很多。

　　孔琪轻轻的叫了一声，“二爷爷！”

　　“终于舍得来了！”那位孔星没有睁开眼睛，靠在椅子上面，声音有点阴沉。

　　孔琪点了点头，道：“琪儿知道错了，是来谢罪的。”

　　“这件事情到底是怎么回事？你再说一遍吧！”孔星依旧没有睁眼，只是冷冷地说道：“记住，任何一个细节都不要错过。”

　　孔琪点了点头，将整个事情再一次重新说了一遍，说得很详细，没有漏过任何的一个细节。

　　说的跟孔萱的没有太大的出入，只有那四大天王在追杀孔萱与楚天云的那一幕，着重的说了一下。

　　听完这一切之后，孔星点了点头，道：“恩，我知道了，你回去吧！”

　　孔琪的眉头微微一皱，闪过了一丝复杂的神色，有着一点吃惊，不过，还是老实的点了点头，道：“是！”

　　说着，便是转身，向门外走去。

　　“你林大哥一个人在下面肯定很寂寞！”孔星依旧闭着眼睛，此刻，却是说了这么一句。

　　孔琪的身体微微的颤抖了一下，不过，随即，便是深深的吸了口气，似乎，这一刻，所有的一切，都被她轻轻的放下了，点了点头，道：“恩，我明白了。”

　　说着，坚定着步伐向着门外走去……

　　看着孔琪的身体一步一步的离开了房间，孔星的眼睛忽的睁开，那双眼睛之中，充满着一股强烈的恨意，怒火在眼中燃烧着，他随手一招，便是有着一人出现在了他的身前，孔星冷冷的道：“我找个机会，帮你出去一趟，找到四大天王，让他们来孔家山要人。”

　　那人的眉头微微的皱了一下，道：“家主，那些老不死的那边……？”

　　“放心吧，我会去搞定的。你让他们安心的来就是了。”孔星阴沉的说道。

　　那人点了点头，身形一动，便是消失在了黑暗之中。

　　孔星阴沉着脸，冷冷的道：“借刀杀人，原本是不屑用的，不过，现在也没有其他的办法可言了。希望，你们这四大天王，不会让我失望。”

　　※※※

　　孔琪一路回到了自己的房间，脸上始终带着微笑，那是一种解脱的微笑，一路之上，所有见到她的人，都是会莫名其妙。

　　只感觉她的笑容很迷人，很和善。

　　甚至一些看不惯她的人，此刻，看到她的笑容，也是微笑了起来。

　　毕竟，都是孔家的人，没必要恶脸相向不是。

　　孔琪回到了自己的房间之内，那一刻，她手腕一翻，手中已经多出一柄小匕首，这把小匕首在她那只玉臂之上轻轻的滑过，鲜红的血液缓缓的从皮肤之上涌出，“孔星，你的恩情我还了，我孔琪这辈子，不再欠谁的。”

　　她带着微笑，嘴角有着血迹，那把匕首深深的刺入了丹田……

　　她笑脸如花，那样的灿烂，眼中有的只是解脱，是轻松，双手摊开的那一瞬间，她轻声的呢喃道：“萱儿姐姐，你的眼中永远是最棒的。希望，你可以永远的幸福！”

　　声音落下的那一瞬间，她的双眼缓缓的闭了起来……

　　这一刻，房门突然便是被直接踢开，一声大喝传来，“琪儿！”

第664章 两个月之后


　　“琪儿！”在一声惊呼声之中，两道身影飞速一闪，便是直接钻入了孔琪的房间之内。

　　来人不是别人，正是楚天云与孔萱，只不过，当他们打开房门，看到那已经闭上了眼睛，血液已经停止流动的孔琪的时候，脸色便是都是苍白了下来。

　　“琪儿！”孔萱一声嘶吼，便是疯狂的扑向了孔琪。

　　楚天云站在那儿，好半晌都没有回过神来，他不知道这一切到底是为什么？

　　孔琪为什么会死呢？这是在孔家啊？

　　孔家的家规很严，认敢在孔家动手杀人呢？

　　不，这不是其他人干的，孔琪这是自杀的，这一点，看看此刻，孔琪那胸口插着的匕首，以及手中的握痕就可以判断出来了。

　　刚刚还是好好的一个人，还是那个跟着他们回来的女孩，此刻，却是已经变成了死人。

　　虽然说，楚天云对于这个孔琪并没有太多的好感，可是，这个女孩在楚天云的眼中，至少，也还算是一个朋友。至少，孔萱的妹妹，也可以说就是自己的妹妹了。

　　尤其是在当初对质的时候，孔琪站在了自己这一边，而且，最后杀了那孔林的也是他。

　　楚天云再怎么没心没肺，也不至于会希望孔琪就这样死在这儿的。

　　看着孔琪那一动不动的身体，楚天云僵硬着身体一步一步的挪了过去，来到了孔萱的身旁，轻轻的蹲下，没有说话，只是静静的看着那张脸庞。

　　那是一张带着欢笑的脸庞，那是一种解脱，天真灿烂，她似乎是得到了解脱一般。

　　“你真傻！”孔萱的眼中带着泪水，喃喃的道：“为什么要这么做呢？难道，就因为要报恩吗？就因为她养了你这么多年吗？”

　　楚天云微微皱眉，道：“萱儿，这是怎么回事？”

　　孔琪擦了一下眼角的泪水，苦涩道：“在孔家，再大的仇恨，也没人敢动手杀人的，能让孔琪自杀的人，整个孔家，更是只有一个人。那就是二爷爷，孔星！”

　　楚天云眉毛轻轻的一挑，一丝怒意在眉间闪过，他没有说话，只是拳头在这一刻，悄悄的握得很紧，很紧很紧。

　　片刻之后，楚天云拍了拍孔萱的肩膀，微笑道：“萱儿，算了，别伤感了，这件事情，让你父亲来解决吧，既然已经发生了，我们也无能为力。”

　　孔萱咬了咬牙，怒斥道：“孔星这个王八蛋，迟早有一天会遭到报应的，一定会跟他那孙子一样，死得很惨的。”

　　楚天云没有说话，但是，眼中却是闪过了一丝冷漠的杀意。

　　在这一刻，楚天云想到的是三爷爷孔昌，这个在临死之前，依然还能未卜先知的老人，总是给我透着一种很神秘的感觉。

　　※※※

　　孔琪的死，最后还是交给了孔萱的爷爷，也是孔家家主孔明老爷子来处理了。

　　“老二，你未免也太过分了一点吧？”孔明此刻就在孔星的房间之中，瞪着孔星，道：“孔琪怎么说也是孔飞的女儿，他们夫妻两人为什么会死？还是为了你老二的事情？你帮他照顾一下孙女有错吗？现在，你孙子罪有应得，你居然就逼死了他的女儿，你对不起死在下面的孔飞夫妻吗？”

　　孔星面无表情，冷冷一笑，道：“孔明，孔琪是自杀的，不关我的屁事，你别往我身上推。死的是我的孙子，你自然是乐得看笑话的。别在那儿假惺惺。”

　　孔明脸色一冷，冷哼道：“孔星，怎么个意思？是不是觉得你这老二受委屈了？”

　　“哪敢！”孔星不阴不阳的冷笑道：“我现在很烦，孔明你还是早点离开吧！”

　　孔明微微皱眉，冷笑道：“孔星，你很好。有你这样的爷爷，难怪会打造出一个自寻死路的孔林，到了现在，你还不知道悔改，总有一天，你也会跟你孙子一样的。”

　　“孔明，最好别让我发火，你没资格在这儿教训我！”孔星眼睛一瞪，阴沉无比的道。

　　孔明冷冷一笑，道：“发火？随便啊！我倒是很想看看，你有什么火好发的？”

　　孔星微微皱眉，道：“你真不走？”

　　孔明冷笑道：“不走又如何？”

　　孔星突然笑了，道：“你不走，我走！”说完，孔星果然走了，身形一动，便是消失不见了踪影。

　　看着孔星消失不见的身影，孔明的眉头则是紧紧的皱了起来。

　　这个孔星如此能忍，只能说明，他应该又是在背后搞鬼了。

　　只是，不知道对方究竟在搞什么鬼。孔明虽然是家主，可是，孔家还是有着很大一部分人，是唯一这老二马首是瞻的。

　　孔星既然已经离开，孔明当然也没有必要在呆在这儿了。

　　这一次，算是跟孔星彻底的决裂了，接下来，就是该好好的考虑一下，要怎么来收场了。

　　※※※

　　孔琪的死，就这样不了了之的结束了，没有人再去关注这件事情。

　　她就像是一颗尘埃，落在沙尘之中，便是消失不见，不会再有人会去想起她。

　　当然，除了楚天云和孔萱这两个人。

　　※※※

　　时间一眨眼，便是已经过去了两个月，楚天云在这段日子里面，几乎每天都跟孔萱在一起。

　　恩恩爱爱的样子，羡慕死了很多的孔家年轻一辈弟子。

　　※※※

　　两个月之后的某一天，傍晚，楚天云站在窗前，遥望着星空，心中想着一些自己的心事。

　　比如，龙太子飞升的日子应该就在这两天了，是否就是在今夜呢？

　　再比如，三爷爷说他还有两个月的命，是否，也就会死在今夜呢？

　　耐何，孔家的规矩颇多，楚天云不好越权，所以，只能等在这儿干着急。

　　就在楚天云想着这些心事的时候，突然，便是有着一只手，悄悄的伸了过来，从楚天云的身后，紧紧的抱住了楚天云。

　　楚天云转过身，捧着孔萱的身体，此刻的孔萱，脸上有着一丝红蕴，“这么晚了，怎么跑过来了？”

　　孔家家主曾经说过，在两人没有结婚之前，是不能晚上呆在一起的，所以，孔萱一直没有跟楚天云睡在一张床上。

　　“我害怕！”孔萱低声道：“心里总感觉慌慌的，也不知道为什么？”

第665章 四大天王来犯


　　“我害怕！”孔萱低声道：“心里总感觉慌慌的，也不知道为什么？”

　　楚天云听得此话，眉头也是微微的一皱，随即，便是微笑道：“怎么会害怕呢？我不是在你的身边吗？而且，现在这是在孔家，还能发生什么事情不成吗？”

　　“可是，我就是感觉心里慌慌的。”孔萱皱眉道。

　　楚天云眉头微皱，笑道：“是你自己想太多了。”

　　“可是，我真的害怕啊！”孔萱不高兴的说道。

　　楚天云微笑道：“既然如此，那么，晚上就睡在我这儿吧，别回去了。”

　　听得此话，孔萱的脸蛋便是突然红了起来，如同一个苹果一样，一双大眼睛很是灵动，那高贵的气质，在这一刻，也是悄悄的退了下来。

　　楚天云看着孔萱，她的身材绝对是很棒的，纤细而修长的双腿，挺得笔直，胸脯上的两只小白兔，高高的挺着，似乎是在显示着她的强大。

　　楚天云其实很想将孔萱给办了，因为，孔萱给人的感觉实在是太高贵了，有时候，甚至于，有一种直接冲上去的冲动。

　　可是，楚天云还是有着自己的底线，对方不愿意，自己就绝对不会勉强。

　　哪怕，看着对方的身体在流口水，他也不会去用强的。

　　他始终认为，这并不是一个男人应该做的事情。

　　“怎么？害怕了？”楚天云用手指勾起了孔萱的下巴，微笑道。

　　孔萱没来由的颤抖了一下，片刻后，便是认真的点了点头，道：“恩，我没做过那种事情，有点害怕。”

　　楚天云微微一笑，道：“傻瓜，有什么好害怕的，反正，迟早总有一天，咱们也是要做的，现在，只不过是提前了而已。”

　　孔萱犹豫了片刻，便是说道：“可是，我怕父亲他们会……”

　　“不怕！”楚天云微笑道：“咱们做那事，那是天经地义的，谁敢说什么呢？”

　　孔萱听得此话，咬了咬牙，便是说道：“那个……，好吧，……只是……啊……”

　　孔萱的话还没有说完，楚天云便是已经扑了上去，直接一把便是抱住了孔萱，在听到那个“好吧”的时候，楚天云的情欲，便是已经被彻底的调动了起来。

　　男人是下半身思考的动物，这句话是一点也没有错的，看着孔萱那娇滴滴的样子，华丽衣服之下的裸体，很是让楚天云向往。

　　所以，在对方说出那个“好吧”的时候，楚天云便是直接冲了上去，一把抱住了对方，然后，便是来到了自己的床前，直接将孔萱扔在了床上。

　　一个饿虎扑食，直接扑了上去，将孔萱扑在了身下。

　　“没什么可是的，知道吗？”楚天云得意的笑道：“只要你答应了，那就没有二话可说。”

　　孔萱微微皱眉，傻傻地问道：“小家伙，那个，会疼的吗？”

　　“不会的！”楚天云诡异的一笑，然后，他的双手便是伸到了孔萱的胸前，直接按住了那两只小白兔。

　　“很有肉啊！”楚天云嘿嘿的一笑，孔萱的脸蛋更红了，“臭流氓！”

　　楚天云嘿嘿的笑道：“你不是很喜欢吗？”说着，便是用力的抓了两下，感觉软软的，很舒服。

　　孔萱被楚天云这么一抓，更是发了嗯嗯的声音，那呻吟的声音很动听，某人的神经，伴随着这两声呻吟之声，彻底的被调动了起来。

　　“小家伙，你很坏啊！”孔萱忍不住闭上了眼睛，楚天云的手在她的胸脯处抓了几下之后，便是伸到了里面，轻轻的挑逗着那两颗红点。

　　孔萱被挑逗得脸都红透了，整个身体甚至都是有着些微的颤抖了起来，感觉怪怪的，很舒服，可是，又很那个……

　　楚天云笑了笑，道：“坏，你才喜欢啊！”说着，便是加快速度的挑逗，问道：“怎么样？这样舒服吗？”

　　孔萱抬起头，忽然睁开眼睛，看着楚天云，那娇艳欲滴的脸蛋，要多妩媚，有多妩媚，点了点头，道：“恩，很……舒服，不要……停！”

　　楚天云彻底的被这句话给击垮，当下便是直接双手其下，一件一件的将孔萱身体之上的衣服给解开，那雪白的肌肤一点一点的暴露了出来，那两团很结实的胸肉，更是如同一对逃出了包围的兔子，跳了起来。

　　场面很壮观，看得楚天云差点流鼻血，忍不住，便是直接咬了下去。

　　“啊……”孔萱忍不住叫了一声，道：“小家伙，你很坏啊！”

　　楚天云嘿嘿傻笑，嘴下没有用太多的力，只是不断的挑逗着那两颗小红豆，与此同时，另一只手，在对方的下身轻轻的揉了起来。

　　伴随着楚天云的全面开弓，孔萱的呻吟之声，更是越来越大，下一刻，在一声尖锐的尖叫声之中，孔萱直接便是抱住了楚天云的脑袋。

　　“小家伙，快点……，不要停……”孔萱使尽的抱着楚天云，低沉的叫了起来。

　　楚天云听得这话，就像是吃了春药一般，便是疯狂的咬动了起来。

　　再过得片刻，房间之内，那呻吟之声，便是不断的传来。

　　只见孔萱猛然便是一个转峰，直接将楚天云反身压在了身下，“小家伙，我自己来！”

　　说着，便是直接座在了楚天云的身上。

　　片刻之后……

　　“怎么弄的？”孔萱脸红红的，急切的道。

　　楚天云猛的翻身，直接将孔萱翻了过来，大笑道：“还你来？连怎么弄都不知道！”

　　说着，下体一直，便是直接顺着那条通道插了下去。

　　“啊！”一声无比凄厉的惨叫之声传来，孔萱的身体猛的向上一撞，楚天云疯狂无比的抽插了起来。

　　在片刻的疼痛之后，孔萱便是猛然反客为主，压下楚天云，不断的向着楚天云索取了起来……

　　女王就是女王，那份气质就是不一样，这一夜的功夫，楚天云都是一个被动者，孔萱反而成了主动者……

　　次日一早，孔明正在大殿之内休息的时候，突然便是有人闯了进来，大喊道：“禀家主，三大天王和老蛟王联合来孔家山要人了！”

第666章 逼山要人


　　一夜的疯狂，让楚天云和孔萱都感觉很累，这种事情，即便他们修真者，自然也是免不了俗的。跟凡人没什么区别。

　　此刻，他们躺在床上，睡得很熟，很香。

　　而就在楚天云和孔萱睡得香的时候，突然，一阵剧烈的敲门声传来。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　楚天云猛然一惊，‘嗖’的一下，便是从床上跳了起来，冷声道：“谁？”

　　“家主要你去大厅集合，顺便让我来问一下，圣女在不在这儿？”外面传来一个比较厚重的声音，很显然，此人是一个传话之人。

　　楚天云点了点头，道：“她在这儿，我们马上就过去！”

　　虽然，楚天云还不知道发生了什么事情，但是，既然是家主让人来传话的，那么，就只能先过去再说了。

　　在他的意识之中，他觉得，这件事情，很可能是三爷爷那边传来了坏消息。

　　不过，他也不敢肯定，总之，他感觉到这件事情，似乎对自己有些不利。

　　这是一种天生的预感。

　　而此刻，睡得正香的孔萱也是醒了过来，听得外面之人的话，又听到楚天云的回答，便是微微的皱起了眉头。

　　楚天云在她的胸前捏了捏，微笑道：“好了，宝贝，起床了，你爷爷在叫我们了。”

　　孔萱却是皱眉道：“小家伙，我现在越来越害怕了，因为，那种感觉越来越强烈了。”

　　楚天云笑道：“放心吧，不会有任何事情的，就算有，我们也没什么好怕的。反正，这不是在你们孔家吗？”

　　孔萱摇了摇头，叹息道：“我爷爷也并不是整个孔家的掌握者，他也受制于背后的长老团。而二爷爷也经常用这个长老团来牵制我爷爷的。”

　　楚天云摸了摸她的脑袋，微笑道：“走了，放心吧，没事的。”

　　孔萱一脸凝重的从床上站了起来，穿好衣服，洗漱了一下，便是跟着楚天云，向着孔家的大殿方向而去。

　　※※※

　　“什么？”孔家大殿之内，家主孔明听到下面的人说出这句话，顿时便是跳了起来，道：“你说三大天王和老蛟王前来逼山要人了？”

　　那下面回禀的人点了点头，道：“是的！家主！”

　　“真是岂有此理，闹事居然闹到‘孔家山’来了，看来，孔家山真的是有必要跟他们好好算算这笔账了。”孔明阴沉着脸，冷冷的嘀咕道：“若不然，他们还真以为我们‘孔家山’，就那么好欺负了。”

　　说着，便是转过头，看向了下面的人，道：“你去叫上二家主，然后，通知一下长老团的人，就说有人来孔家山捣乱。我现在先出去看看，让他们速速过来。”

　　“是！”那人点了点头，转过身，便是领命而去。

　　孔明冷哼了一声，转身便是向着孔家山之外的悬崖而去……

　　“四大天王已经来了吗？”孔星靠在椅子上，嘴角带着一丝冷漠的笑意。

　　“是的，已经到了孔家山之外，而且，已经架起了虹桥，他们说，如果家主半个时辰不出去，便是要攻进来了。”来人点头说道。

　　孔星冷冷一笑，道：“已经过去了两个月了呢？等了你们太久了啊！”

　　说着，便是看了一眼下方的人，微笑道：“恩，我知道了，我马上就会过去的，你先下去吧！”

　　那人领命而去，待那人离开之后，孔星便是冷笑了起来，身形一动，便是消失不见了身影。

　　※※※

　　楚天云和孔萱来到大殿之内的时候，大殿之内已经是空空如也，没有了人。

　　当孔萱找到人问清楚事情的来龙去脉之后，眉头便是紧紧的皱了起来，“这四大天王也真是大胆，居然敢来孔家山捣乱，哼，真是找死。”

　　楚天云却是微微的皱眉，没有说话，这件事情，知道的人并不多，而四大天王却是直接来到了孔家山要人，肯定是孔家山这边的人去报了信的。

　　至于这报信的人是谁，用屁股想也知道。

　　虽然说，楚天云也觉得，孔家家主，孔萱的爷爷肯定是不会将自己交出去的，但是，对于这个报信的人，楚天云却是有着一种相当大的恨意的。

　　此人心机极重，能在孔家家规如此森严的时候，还可以让人离开孔家，前去报信，此人无论是能力，还是心机都是很好的。

　　当然，这些话，楚天云是不会跟孔萱说的，并不是不相信他，不过，毕竟对方是孔家的人，楚天云暂时还不想让他们太过为难。

　　现在，他只是在等待着“天机神府”的出世。所以，一切的事情，都必须要为这件事情而让路。

　　在上界之中，此刻，可还有着很多的人在等着他呢？他可不想在这最关键的时候，出现什么不必要出现的意外。

　　“小家伙，走，我们过去看看吧。哼，我倒是很想看看，他们到底有什么本事，敢跟孔家山叫板！”孔萱一脸冷漠的说道。

　　楚天云没有说什么，点了点头，便是跟着她一起向着那悬崖之边而去……

　　而此刻，在孔家山的悬崖旁边，已经是驾起了一道虹桥，而在虹桥的那边，三大天王以及老蛟王都是守护在那儿。

　　孔家家主孔明的身体落在了虹桥的这边，刚一落下身体，半空之中，便是有着一把大剑，劈空直接斩下，斩向了那边的四大天王。

　　这一剑，势不可挡，整个空间都是颤抖了起来，一剑刺来，直接斩向四大天王。

　　那边的四大天王脸色都是一变，身形几乎是同时一动，便是向着四周远远的退开。

　　那一剑狠狠的撞击在地面之上，“轰！”的一声传来，强大的破坏力，直接便是将整个地面轰出一个大洞。

　　而此刻，飞上半空之中的四人，身体不断的闪动着，在避开那些碎石。

　　当一切平静下来之后，四个人几乎同时脸色一变，冷漠的眼神看向了孔明。

　　孔明根本就没有理会他们的眼神，冷冷的传音道：“敢来孔家山撒野，当真以为孔家山没人了吗？”

第667章 被逼离开（上）


　　“敢来孔家山撒野，当真以为孔家山没人了吗？”

　　孔明站在悬崖之旁，怒吼道，那一声的唬人气势，当真是气势如虹。

　　那边的四人都是微微的皱眉，他们都很清楚，孔家山绝对不是好惹的。任何敢来挑衅孔家山的人，都是没有好果子吃的，包括他们这四大天王。

　　如果，不是因为某人做出过承诺，保证孔家山不会插手此事，而且，还会将楚天云逼出去，那么，他们也根本就不会来这儿。

　　或者说，没有这个胆子来这儿。

　　即便强如老蛟王，也是不敢的。

　　因为，孔家山到底有多强，没有人知道，即便是强如龙族也对这个家族十分的惧怕。

　　所以，他们自然也是不敢对孔家有太多的不敬的。

　　只是，让他们怎么也没有想到的是，刚刚到这儿架起虹桥，打算硬逼，这孔家的家主便是直接跳了出来，二话不说就动起了手来。

　　一时间，到是让得四大天王都是有些疑惑。

　　“那家伙不是说，孔家绝对不会插手此事的吗？怎么我们才刚刚到，这孔家的家主就跳出来了？”一旁的玄影魔王微微皱眉道。

　　云天道王同样也是微微的皱眉，道：“看这家主的样子，似乎，事情并不是我们想像的那样，也不像那家伙说的那样。孔家，不像是一定要交出那人的样子啊？”

　　此刻，老蛟王却是突然一笑，道：“怎么？你们都害怕了吗？”

　　听得老蛟王此话，其他三人都是眉头微微一皱，很显然，这是有些不高兴了。

　　老蛟王并不在意，冷笑道：“这件事情，其实很简单，很好办，既然，这孔家家主想打，我们就打就是了。”

　　“什么意思？”云天道王有些不解的问道。

　　老蛟王冷笑道：“那家伙不是还没过来吗？我曾经听说过，孔家的家主，在孔家并不是最有话语权的，真正有话语权的，是后面的长老团，我相信，那人既然敢找到我们，并且，给了我们如此肯定的答案，自然就不会是在玩我们。再者，也没那个必要玩我们，别忘了，他的孙子也死在那楚天云的手上了。他难道，真想让我们死，而让他孙子死不瞑目吗？很显然，这是不可能的，不是吗？”

　　听得老蛟王此话，三人都是回过神来，微微一笑，点头道：“还是老蛟王看得透彻，确实是这个道理。”

　　“既然如此，那么，就开打吧！”老蛟王微笑道：“反正，凭我们四个人，虽说耐何不了孔家，但是，让孔家吃点恶果子，还是很简单的，不是吗？再者，我们虽然不是孔家的对手，打不过，逃走的本事，还是有的吧？”

　　“老蛟王说得没错，既然如此，那就打吧！”云天道王也是笑了笑，随即，转过头，看向了那边的孔家家主孔明，冷笑道：“孔家家主，这件事情，跟你们孔家没关系，我们只是想要楚天云这个人而已，我劝你最好还是将他让出来比较，否则的话！”

　　“大言不惭，看来，今天，你们是不见棺材不掉泪了！”孔明冷哼了一声，当即，身形一动，便是腾向了半空之中，随手一挥，半空之中便是突然涌现出一团庞大的灵力，灵力在半空之中迅速的凝聚成一把巨剑，孔明手指朝着四人一点，那把巨剑便是轰的一声，直接向着那边的四人冲了过去。

　　这一次，那四人并没有躲闪，而是直接迎了上来，四个人的手中同时祭出了自己的法器，直接与那把巨剑撞击在一起，只听“轰”的一声，那把巨剑便是直接化作灵力，消散在了天空之上。

　　孔明微微皱眉，一人对付四人，终归还是有些吃力，根本就搞不定对方。

　　而就在此时，楚天云和孔萱便是直接落在了孔明的身旁，“爷爷！”

　　两人同时喊了一声，孔明见到两人，便是微微的点了点头，随即，便是看向了楚天云，道：“天云，你放心吧，这件事情，我们孔家是绝对不会让步的，你就安心的呆在这儿，等一会儿长老团来了，我会让他们吃不了兜着走的。”

　　楚天云点了点头，道：“恩，谢谢爷爷了。”说着，略微一犹豫，便是说道：“不过，爷爷，这件事情，我觉得，您最好还是别管了吧，让我离开吧！”

　　孔明微微皱眉，道：“怎么？你不相信爷爷吗？”

　　楚天云摇了摇头，道：“不是不相信您，而是不相信您的二弟，这些人怎么会来这儿，相信，您也应该很清楚，而您的二弟既然敢让他们来这儿，以他那样心机沉重之人，自然不可能没一点把握将我逼出去，这一切事情的矛头都是对准我的，如果，您执著要站在我这边的话，可能，您也会不好过的。”

　　孔明的眉头微微一皱，楚天云说的话很有道理，而且，这些事情他也确实想过，但是，楚天云毕竟是自己孙女选择的男人，六张“天机符”的拥有者，所以，即便是明知道这一切，他也觉得，有必要扛下来。

　　所以，便是说道：“天云，你放心吧，我不会让他们将你交出去的，这件事情，您就不要管了。”

　　楚天云想了想，便是点头道：“恩，好吧，到时候再说，如果，他们真的对您发难的话，那么，我觉得，我还是选择离开比较好。”

　　孔萱一直没有说话，此刻，却是突然说道：“爷爷，孔家不能没有您，您必须要好好管着孔家，如果，真到了那一步，我就跟小家伙一起出去就是了。大不了，不当这个孔家的圣女就是，反正，我也不在乎。”

　　孔明无奈的摇了摇头，道：“到时候再说吧！”

　　“楚天云，给我滚出来！”而就在此时，外面，突然便是传来怒吼之声。

　　楚天云微微皱眉，看向了悬崖的那边，看了一眼那四个人，四个仇人，没有说话，静静的站在那儿。

　　而就在此时，这边却是有着数道遁光，迅速的遁来，“他们来了！”

第668章 被逼离开（下）


　　楚天云的心中，其实早就已经有了决定，假如，孔家这边的人，真的要为难孔明的话，那么，他是不会留下来的。

　　大不了就是离开就行了。

　　如果不是因为“天机神府”即将出现，为了以防万一，他今天根本就不会忍下这一切。

　　就像此刻，当那边的人说让他滚出去的时候，他几乎就想冲出去，可是，仔细想一想，他还是没有这么做。

　　为了一句话，而这么的冲动，他觉得不值得。

　　时间和经历是最好的老师，走过了这么多的路，心中多少还是有些底戏了。

　　所以，楚天云并没有太过冲动，而是老实的呆在那儿。

　　而就在此时，孔家这边长老团的人和那位孔二爷也是刚刚好的赶到了。

　　而当这边孔家的长老团这些人赶到之后，并没有直接攻击那边的四个人，反而是将目光齐齐的看向了孔明。

　　孔明的眉头微微的一皱，上前一步，道：“各位长老，今天，这四大天王前来我孔家山挑衅，如果，我们孔家山再不给他们一点厉害看看，那么，我想我们孔家山，恐怕就再也无法抬头了。”

　　如果是在以前，有人站在孔家山的对面，如此的嚣张，那么，这些长老团的人一出现，便是直接会将这些人给赶走，或者，直接斩杀。

　　可是，今天，这些长老团的人，非但没有如此做，而且，还是瞪着孔明，这让孔明十分的恼火，更恼火的是，自己把话说出来之后，这些人居然都没有理会自己，而是相互的对视了一下，似乎是在统一意见。

　　片刻之后，这四位长老之中的大长老，便是站了出来，道：“孔明，再给你一次机会，马上将这‘楚天云’赶出孔家，我们就还可以让你继续当这个家主，否则，你马上给我们下来。这个家主的位置，你已经做不了了。”

　　楚天云听得这话的时候，眉头便是微微的一皱，他没想到，这个长老团的人一上来，就直接是让他离开。

　　这时候，楚天云即便脸皮再厚，也是不可能再呆下去了。

　　虽然，不知道这些长老为什么如此不待见自己，可是，从这位二爷这边那阴谋得逞的笑意来看，肯定也是他在中间说了一些什么，或者，做了一些什么的。

　　虽然，无法再呆下去了，但，楚天云也没有说什么，更没有马上就离开，反而是呆在那儿，一句话也没说。

　　而孔明被长老团的人直接指着鼻子便是怒吼，不由眉头一皱，冷声道：“各位长老，虽然说，你们是长老，有资格废除我这个家主的权利，不过，在废除之前，孔家还是我在做主。另外，我再问一遍你们，当初，六张‘天机符’的事情，是你们这长老团说出来的，现在，我的孙女找的男人拥有着六张‘天机符’，你们却是要逼着我赶他出去？不知道，你们这四位长老，到底还有没有规矩可言？”

　　长老团的四人被孔明这么一问，顿时便是一愣，不过，随即，那位大长老便是咆哮道：“没错，这规矩是我们定的，可是，我们并没有说，拥有着六张‘天机符’的人，就可以斩杀我们孔家的人！”

　　“谁说他斩杀过我们孔家的人了？”说着这话，便是看向了老二孔星，冷笑道：“孔星，斩杀你孙子孔林的人到底是谁？你应该很清楚吧？”

　　老二孔星冷冷一笑，道：“我当然很清楚，此人，远在天边，近在眼前。”说着，眼神便是看向了楚天云。

　　楚天云眉头微微一皱，隐隐已经感觉到了一丝不妙。

　　孔明冷笑道：“莫非你觉得你逼死了孔琪，就觉得死无对证了吗？别忘了，当初，旁边可还有其他的孔家之人呢？”

　　孔星冷冷一笑，道：“当初，孔琪是这么说的没错，可是，后来，他来找过我，而且，还跟我说过此事，说是孔萱逼她这么说的，如果，她不这么说，死得会更快。后来，回去之后，孔琪就死了，这件事情，我不知道真相到底如何，但是，谁都知道，孔琪是我孔星一手带大的，她跟孔林之间的感情也是那么的深，就算是孔林再怎么无能，我相信孔琪也还不至于会出手杀孔林。更何况，孔琪也亲口说了，这一切都是你们污蔑我家孔林的，他根本就没曾那么做过。”

　　“放屁！”孔萱忍不住咆哮了起来，指着孔星便是怒吼道：“亏你还是一个长辈，一个二爷爷，逼死了孔琪，居然还好意思用她来当挡箭牌。孔家怎么会出现你这样的人？”

　　“放肆！”大长老怒喝了一声，瞪着孔萱道：“谁给你的胆子，居然如此的没大没小。”说着，便是看向了孔明，冷声道：“你这个家主，到底怎么当的，自己的孙女都管不好，还带着一个如此的外人来我们孔家撒野，我们孔家的脸，都被你们丢光了？”

　　孔明眉头微微一皱，听得此话，便是突然冷笑了起来。

　　“你笑什么？”大长老看着孔明，不解的问道。

　　孔明摇了摇头，叹息道：“这个家主，我不当了，你们长老团想怎么来，就怎么来吧！”说着，便是看向了孔萱，道：“萱儿，你三爷爷在等我，我先过去了，你也别呆在孔家了吧！跟着楚天云离开这儿，我相信，这应该是你最开心的事情，哪怕是死！”

　　孔萱点了点头，坚定的道：“恩，爷爷您放心吧，孔家让我很失望，我不会再回孔家了。”

　　说着，便是拉上了楚天云的手，楚天云眉头微微一皱，看了一眼孔明，孔明微笑道：“或许，真如三弟所说，你的命里，注定有此一劫，而孔家也注定最终会以灭亡而告终。我只希望，萱儿可以继承我们孔家唯一的血脉，延续下去。”

　　楚天云点了点头，道：“爷爷放心，天云不会让你失望的。”

　　孔明点了点头，道：“三弟说过，假如你的手中拥有了六张‘天机符’，那么，这个世界将会随着你而转动。好好掌握这个机会。”

　　“一定！”楚天云点了点头。

　　孔明哈哈大笑着离开了这儿，向着孔家那禁锢之地而去。

　　看着孔明离开，楚天云不禁呢喃道：“看来，我们是必须要离开这儿了。”

第669章 太子，媚儿


　　看到孔明自动离开，孔星的脸上露出了一丝得意的微笑，那是一个胜利者的微笑。

　　而那位大长老看着孔明的离开，脸上闪过了一丝阴沉之色，尤其是听到他对楚天云所说的那些话的时候，很是不以为然。

　　冷笑道：“孔家这么深厚的底蕴，你真以为说灭就可以灭的吗？这一次，天机神府，我们孔家肯定是会尽全力，将那条‘通道’打通的。这一次，可不会再让当年的机会再溜走。天机老人抢走了属于我们的规则，封印了属于我们的通道，这一次，‘天机神府’开启，我们孔家是势在必得，哼，让你来当这个家主，我还真担心你会玩什么花样呢？现在，你肯让位，也正好省了我们的心思。”

　　说着，便是看向了一旁的孔星，道：“孔星，从今天开始，孔家的一切，将由你来做主，你就是孔家的孔家。”

　　孔星认真的道：“是！”

　　说着，便是微笑着抬起了头，看向了楚天云。

　　楚天云嘴角带着一线冷笑，道：“现在，你似乎很得意！不过，咱们走着瞧！”

　　说着，便是直接拉起孔萱，便是向着悬崖的那一边而去。

　　※※※

　　孔星微微一笑，看向了各位长老，说道：“各位长老，你们先回去吧！这件事情，我会处理好的，你们放心，‘天机神府’之行，我保证可以让孔家的人，全部冲进去。”

　　“恩，到时候，记得通知我们。”大长老点了点头，说道。

　　“一定！”孔星点了点头，回答道。

　　“走吧！”大长老手一挥，便是带着众人离开了此处。

　　而在长老团的人刚刚离开不到不久，孔星的嘴角便是带着冷冷的微笑，看向楚天云和孔萱，然后冷冷地说道：“杀！”

　　“杀！”字一出口，在孔星身后的众人，便是猛扑而上，直接杀向了孔萱和楚天云。

　　※※※

　　“大哥，你觉得我们这样做，真的是对的吗？”远处，长老团并没有离开，而是站在那儿看着这边，当看到孔星说出那个“杀”字的时候，这四位长老之中，便是有人说道。

　　“那个老三，在预知方面，确实是有一定的天赋的，虽然说，当年是预知错了某件大事情，可是，很多的事情，他还是料得很准的。”另一人便是说道：“我总觉得，这件事情，不会是那么简单的。”

　　大长老微微皱眉，道：“我们既然已经做了决定，就不要再去想其他的问题了，事情，已经走到了这一步，难道，还能回头吗？如果，真那样做，那就是两面不是人，我们也完全会被别人当成一群白痴。”

　　众人沉默了下来。

　　而此时，半空之中，楚天云和孔萱在这一刻，便是腹背受敌了。

　　前有四大天王，后有孔家的追兵袭杀，两面夹击，看上去，这已经是一个必死的结局。

　　尤其是那边的四大天王，更是出动了全力，直接杀向了这两人。

　　然而，让人怎么也没有想到的是，半空之中，那楚天云的手中突然便是出现了一把长剑，那是一把带着“天蓝色”光芒的长剑。

　　上品玄天灵宝，“天雷剑”横空出世，在半空之中一划，天空突然“雷声”轰隆隆的传来，下一刻，强大的雷电力量，轰然砸下，如一道道雷劫一般，凝聚成一张大网，笼罩而下。

　　“啊！”“啊！”“啊！”

　　一连串的惨叫之声传来，几乎，所有被这些雷电力量击中的人，都是身受重伤，只有那边的四大天王，除了脸色略微有些苍白之外，倒并没有其他太过重的伤势。

　　很显然，这四人也最多就是受一些轻伤，或者灵力亏得比较多而已。

　　而此刻，楚天云站在半空之中，已经是摇摇晃晃，看样子，随时都会倒下去。

　　喘气也是很急促，那把长剑，更是直接消失不见了。

　　“这一剑之威确实厉害，但只可惜，此人后继无力，看来是必死无疑了。”长老团这边，看到这一幕的时候，大长老便是冷笑着说道。

　　“这一剑即便是从一个化神顶峰境界之人的手中耍出来，也不是那么简单的，更何况玩这一剑的人，还只是一个元婴顶峰境界的人呢？”另一人点头说道：“只不过，他施展出这一剑之后，也确实是后继无力了，估计，是真的不可能活下来了。”

　　“如果，此人不死，跟这些人大战一场，或许，我还觉得那老三的预言，还是勉强有着一些相信的可能的。”大长老沉默了片刻之后，便是突然说道：“但是，现在，我并不觉得那位老三就一定可以预言得准这件事情，除非，真如他所说，他会在这半年之内死亡，只有如此，才能说明，他确实是利用了自己的寿元来预知未来的事情。但前提还得是，那楚天云不死！”

　　然而，就在他的话音刚刚落下之时，似乎是为了验证某些事情，他们的脑海之中突然便是传来了一个消息，“老三孔昌寿元已到，已经陨落。”

　　大长老的眼睛瞪得大大的，有些不敢相信这一切居然是真的。

　　自己的话，才刚刚说完呢？就算是要验证自己所说的话，也没必要这么快，这么准吧！

　　长老团所有的人，脸上的神色，都是有着一些不那么自然的感觉。

　　然而，让他们怎么也没有想到的事情，还发生在后面。

　　当他们的目光看向那半空之中，正想着，这个楚天云必死无疑的时候，却是突然听到半空之中，传来了一声震耳欲聋的龙吟之声。

　　“嗷……”尖锐的长吟之声，在天空之上凝聚而不散，一条长龙随即便是闪现而出，整个天空，顿时便是被这条长龙所占据着。

　　而在这条长龙的背后，则是散发着一阵阵的强光。

　　一道耀眼夺目的光芒，直接射下，护住了楚天云，声音咆哮着传出，“谁敢动我龙太子的兄弟！”

　　“超级神兽，龙族太子？”大长老看到这一幕，瞪大了眼睛。

　　“那是‘飞升之光！’”另一人也是惊讶道。

　　话音才刚刚落下，一道阴暗的光芒，从远处射来，‘啊！’‘啊！’的惨叫之声传来，虹桥之上，瞬间就死了两人，随即，一道阴灵一样的影子，便是落在了楚天云的身旁，“老公，媚儿找你都快找疯了，到这儿来找妹妹，也应该跟我打声招呼吧！”

　　“那是‘阴灵体’？化神顶峰境界的‘阴灵体’？”

　　“还叫老公？”

　　长老团的人，都是瞪大了眼睛，有些不敢相信眼前的这一切。

　　龙族太子居然是他的兄弟！一个强大的化神顶峰境界的阴灵体居然是他的老婆！

　　这一刻，长老团的人，都觉得自己是瞎了眼睛……

第670章 坠入深渊


　　超级神兽龙族的太子，已经渡过了惊天劫，达到了化神境界的龙太子以及化神顶峰境界的玄媚儿的到来，给了孔家长老团这边的人狠狠的甩了一记耳光。

　　如果说，之前，他们确实不相信那位孔家三爷的预言，那么，这一刻，似乎所有的一切，都在向着那预言而靠近着。

　　三爷死了，龙族太子也来了，并且还有一个叫楚天云老公的化神顶峰境界的阴灵之体的到来。

　　这个阴灵之体相比之于那龙太子，或许是要弱上一点，可是，如果对上那老蛟王，那也是绝对不输的。

　　长老团的四个老家伙的实力，确实也很不俗。但是，要说让他们单挑来选择这两人其中的任何一位，他们都觉得，自己必输的把握更大一些。

　　阴灵之体最擅长的就是隐形杀人，它永远会在你意想不到的位置，给予你最致命的一击。

　　就像刚才，几乎所有的人都没有到此人的到来，那些死去的人，更是不知道到底是怎么死的。

　　他们到死都没有感觉到一丝恐怖的气息，直到生命结束，他们都不知道是谁下的手，他们又是怎么死的。

　　长老团的四人，额头之上，顿时都是冒着冷汗……

　　“似乎，我们所做的一切，都已经变成了徒劳，大哥，也许，我们真的错了。”长老团之内发出了这样的感叹之声。

　　没有人去接应这声音，都是默默低下了头，微微皱眉，看着场中的情况。

　　片刻之后，大长老突然便是眉头一挑，冷声道：“既然错了，那就干脆一错到底，这楚天云如果不死，或许，这一切还真的就会发生，但是，如果这‘楚天云’死了呢？”

　　长老团的人听得这话，都是微微的皱眉，有些惊疑的看着大长老，“大哥，你的意思是……”

　　“杀了这个祸害，我们不就拥有了一线生机吗？”大长老嘴角带着冷冷的笑意，微笑着说道。

　　其他三人听得此话人，眉头都是微微的一皱，“这样，可行吗？”

　　大长老不答反问道：“问题是，我们还有选择的机会吗？”

　　长老团的所有人都没有再说话，片刻之后，抬头，看向了场中，点了点头，道：“看来，也只有如此了。若不然，孔家或许就真没机会了。”

　　“既然如此，那就动手吧！”大长老一声令下，长老团的人便是直接冲了出去。

　　※※※

　　超级神兽龙族太子以及玄媚儿的到来，不仅让得孔家的长老团大吃了一惊，包括那老蛟王和三大天王，以及那孔星都是大吃一惊。

　　如果说，一个阴灵之体叫楚天云一声老公，已经是很让人感觉到恐怖了，那么，此刻，龙族的超级神兽龙太子居然叫他一声兄弟，那就只能用变态来形容了。

　　“这个楚天云的背后，似乎站着一个我们无法摸到边的世界啊！”

　　众人的心中无不是这样的感叹着。

　　但，想是如此想，不过，此刻的他们，似乎已经是没有了任何的退路。

　　既然已经开战了，那么，就是不死不休的局面了。说其他的，完全已经没有了任何的意义。

　　“老蛟，我敬你是一位前辈，所以，劝你最好是马上离开，否则，就算你到了上界，也别怪我龙族对你不客气。”龙太子的身体一落下，便是直接向着老蛟王威胁道。

　　老蛟王的身体微微的颤抖了一下，龙太子这句话的威胁力实在是太大了，老蛟王只是过是一头拥有着龙族血脉的神兽而已。

　　这么多年的拼命苦修，为的就是飞升，这一刻，龙太子居然说就算他飞升，也不会让他好过，这不是断了他的后路吗？

　　不过，老蛟王也是人老成精了，没这条后路，那就得死在这无神领域，有这条后路，至少还可以闯一闯，所以，龙太子的话，只是让他微微的皱了一下眉而已，下一刻，老蛟王便是冷冷的笑道：“太子，假如，我不杀楚天云，你能保证我飞升吗？”

　　龙太子微微皱眉，摇了摇头，道：“不能！”

　　“既然如此，那还有什么好说的呢？我的寿元将近，不拼这一把，我还能有多少的时间可活呢？”老蛟王冷笑道。

　　龙太子冷笑道：“既然如此，那也就是说，没什么好说的了？”

　　“废什么话，杀了这楚天云，大家都有活路，不然，只有死路一条！”这一刻，孔星突然便是跳了出来说道。

　　“说得不错，我们牵制住那龙太子和阴灵体，我们来杀这‘楚天云’。”就在此时，孔家长老团的大长老突然便是说道。

　　“找死！”龙太子一声咆哮便是猛然龙威大怒，天空之中，一股强大的火焰，直接便是轰向了孔家山那边的人。

　　长老团的人，都不是弱者，单挑的话，即便是老蛟王，也很难赢他们，四人合作，更是一个极其恐怖的团体。

　　所以，当四大长老直接攻杀向楚天云的时候，这也就是预示着，孔家打算正式翻脸了。

　　看到这一幕，孔星包括四大天王在内的所有的人，几乎都没有再想什么，看到龙太子腾空而起，便是直接杀向了龙太子。

　　而孔星则是一个闪身，直接过去，牵制住了阴灵体的“玄媚儿”。

　　这边的楚天云和孔萱，则是直接正面对上了孔家的四大长老。

　　“萱儿，快走。”楚天云见到此幕，便是大吼了一声。

　　孔萱坚定的摇了摇头，道：“要死，我也要跟你死在一起！”

　　楚天云的眉头微微的一皱，此刻的他，可以说，基本上已经是一个废人，刚才的那一剑，威力太强大了，以至于让他本身的灵力几乎都消耗干净了。

　　虽然说，还有一点点的灵力，可是，就凭这点灵力，根本不够这些变态的化神顶峰境界之人看的。

　　除非，自己跨入了化神境界的实力，否则，根本就不是这些人的对手，尤其是现在。

　　孔萱的话，让他微微的些感动，看着那四大长老猛然袭来，楚天云突然嘴角冷冷一笑，道：“媚儿，好好活着！”

　　话音一落，便是猛然伸手一拉孔萱，跨过长虹，猛然直接扎下了那深不见底的深渊……

第671章 太子飞升


　　“媚儿，好好活着！”

　　话音一落，便是猛然伸手一拉孔萱，跨过长虹，猛然直接扎下了那深不见底的深渊。

　　孔萱甚至都没反应过来，这到底是怎么回事，只感觉身体猛然下沉，直接向着那深渊之下而去。

　　不过，孔萱并没有尖叫，反而是直接紧紧的搂住了楚天云，趴在了楚天云的怀中。

　　楚天云脸上始终带着微笑，什么也没有说，与其在上面被人斩杀，还不如这样直接跳下来。

　　虽然，楚天云还不能确定，这下面到底是不是真的有“天机符”，但是，根据之前来这儿的时候，灵魂意识之中传来的消息，以及“混沌通神塔”反馈过来的消息，下面，肯定是有着一些秘密物。

　　而且，这些秘密肯定也跟“天机神府”有关，只要不死，楚天云就敢肯定，自己在这下面一定会有一些收获的。

　　※※※

　　“老公！”看到楚天云掉入了悬崖之下，玄媚儿整个人仿佛都是疯了一般，突然，便是直接将身边的一下甩开，阴灵体一闪，便是直接朝着楚天云奔去。

　　然而，身体才刚刚离开那虹桥，进入悬崖之下，突然，便是有着一股大力将她向下一扯，便是直接掉了下去。

　　她大吃一惊，不过，却没有反抗，直接跟着楚天云便是掉了下去。

　　※※※

　　“嗷……”

　　半空之中的龙太子突然便是大声的咆哮了起来，疯狂的怒吼之声，在半空之中来回的轰吼着。

　　整个天空，都弥漫着龙吼之声。

　　下一刻，天空之上，便是突然出现了一大片的“火焰”。

　　庞大的“火焰”遮天盖地，只是眨眼之间，大地之上的树木便是瞬间枯萎。

　　而站在下方那些人，额头之上，猛然是冷汗直冒……

　　“天龙精火？”老蛟王看到这一幕大吃一惊，瞪着半空之中的这幕，愣愣的道。

　　“就算是天火精火也没这么恐怖吧？”云天道王微微皱眉，道：“我见过龙皇施展过‘天龙精火’，可是，没见过如此之强的啊！”

　　“你没看到他背后的那道光芒吗？”老蛟王皱眉道：“那是飞升之光，‘飞升之光’内拥有着‘仙灵力’，这龙太子此刻是借助理了这‘仙灵力’在施展这‘天龙精火’。”

　　听得此话，所有的人都是倒抽了一口冷气，“用‘仙灵力’施展而出的‘天龙精火’，实在是太恐怖了。”

　　即便是他们这些化神顶峰境界的人物，也根本就无法承受如此强大的“天龙精火”的烧烤。

　　这力量实在是太恐怖了。

　　尤其是此刻孔家那边的人，看着半空之中的这一幕，都是瞪大了眼睛，冷汗直冒。

　　这是在孔家的地盘之上，这龙太子居然用仙灵力施展的“天龙精火”，那么，孔家会变成什么样，自然就可想而知了。

　　半空之中的龙族太子，龙太子看着下方的众人，声音冰冷的道：“你们都给我听好了，不上来则已，一旦你们上来了上界，那么，我会让你们所有的人，都活不过一年。别认为我龙太子做不到。”

　　说着，便是大声的咆哮了一声，随即，猛然一声怒吼，天空之中，那遮天盖地的强大火焰，便是汹涌的向着下方猛扎而下。

　　扑向了孔家的地盘孔家山。

　　“不好，快走！”看到这幕，孔星大吃一惊，连忙惊呼道。

　　长老团的人，早就注意到了这一幕，这一刻，自然是不敢多做停留的，身形一动，便是向着悬崖的另一边跑了过去。

　　而那边的四大天王，更是不敢多停，用仙灵力施展而出的“天龙精火”其恐怖程度，他们是已经见识到了，可不敢轻易的去触碰，若不然，指不定就会变成什么样呢？

　　“嗖！”的一声，那庞大的“天龙精火”便是压了下来，如同一个太阳直接砸在了大地之上，“轰隆隆”的响声传来，整个孔家山瞬间，便是化成了一片火焰的海洋。

　　大火熊熊的燃烧了起来，“啊！”“啊！”……，此起彼伏的惨叫之声，在孔家山之内不断的传出，只是瞬间，整个孔家山便是化成了一片火焰的海洋，下一刻，火焰消失的时候，孔家山便是什么也没有了，只有一些石头，这些石头还都已经变成了一片片的碎石。

　　温度相当之高，鸟儿在半空之中飞过，也会惨叫不已。

　　一些没飞多高的，更是直接就掉了下去，只是瞬间，便是成了一只烤鸟。

　　而此刻，远处，四大长老和孔星，以及那四大天王，此刻却是脸色苍白，衣服破烂的站在那儿，眼中满是惊骇恐怖之意。

　　看着半空之中，那条横在那儿的巨龙，心中更是心胆剧烈。

　　就在此时，天空之上，一道光芒便是直接落下，砸在了龙太子的身体之上，龙太子的身体之上，顿时便是光芒闪烁而出……

　　金光闪烁之中，龙太子的身影，渐渐的变得虚幻了起来。

　　“这一次，暂时饶了你们，下一次，我龙太子绝对不会手下留情。敢跟我龙族做对，有你们死的时候！”

　　半空之中，龙太子盛气凛然的说道。

　　随即，在一片光芒闪烁之中，龙太子的身影便是渐渐的消失不见了踪影……

　　看到龙太子消失不见的身影，众人这才出了一口气，“终于是飞升了！”

　　“是啊，这龙太子的实力，实在是太恐怖了。”云天道王深以为然的点了点头。

　　而就在此时，长老团的大长老却是走到了孔星的身旁，抬手便是狠狠的一巴掌甩了下去，“混蛋，你到底在干什么？难道，孔家灭亡，才是你想要看到的吗？”

　　孔星摸了摸滚烫的脸蛋，转过头来，冷笑道：“我不想，可是，我怎么会知道是这样的结局？你们当初不也是想着证明你们的存在，所以，才总是扶着我吗？我给了你们机会，现在出了事情，你们就往我身上推了？”

　　大长老脸色一变，刚要动怒，便是听得那老蛟王微笑道：“现在，不是内乱的时候，我们现在都是一根绳上的人了，若是自乱正脚，那么，恐怕，就真的飞升无望了。”

　　大长老深深的吸了口气，冷哼了一声，道：“那现在该怎么办？那小子的身上，拥有着六张‘天机符’，现在已经落下了悬崖，拿不到手了？也就是说，十二张天机符，我们已经可以确定的，等于是有七张消失了……”

第672章 孔家与天机神府


　　“那现在该怎么办？那小子的身上，拥有着六张‘天机符’，现在已经落下了悬崖，拿不到手了？也就是说，十二张天机符，我们已经可以确定的，等于是有七张消失了……”大长老紧皱着眉头，说道：“十二张，消失了七张，也就是说，我们的手中能够拥有的就只有五张了，按照当初我们孔家先辈们的说法，‘天机神府’的开启，任何一张‘天机符’都是必须不得缺少，缺少了任何一张，‘天机神府’都不可能打开。而现在，我们只有五张，仅仅五张怎么可能开启‘天机神府’呢？”

　　听得这位大长老此话，其他的人，都是紧紧的皱起了眉头。

　　随即，那老蛟王便是站了出来，说道：“大长老，据说，这‘天机神府’跟你们孔家是有着一些渊源的，这其中，到底有着什么样的关系，你能不能跟我们说一说？”

　　听得此话，孔家这边的人还好，那三大天王便是都微微的皱起了眉头，惊讶道：“孔家跟‘天机神府’有关系？”

　　三大天王成立的时间，其实并不是特别的长，也就几千年而已，之所以能在无神领域站稳住脚根，还是在于他们上面是有人，不过，当初的那些人，如今也已经死了，至于“天机神府”的消息，他们也未曾透露过。

　　所以，三大天王对此事，那是一点也不知道的。

　　老蛟王这个活了上万年的怪物，则自然是听说过一些关于孔家与“天机神府”的事情的。

　　大长老听得此话，便是点了点头，随即便是说道：“其实，这件事情，说来也就有些话长了，我简短的说了一下吧，当初，乃至现在，孔家都是整个无神领域空间之内最古老，最强大的一个家族，而天机老人，则是当初实力最强的一个家伙，他也是一个‘雷系修炼者’，当初，更是将‘雷系力量’修炼到了顶峰的境界，数次与我们孔家为敌，我们孔家与其战了数场，虽然说，每一次，都是以我们孔家胜利而告终，但是，在一次争夺‘天神之光’时，我们孔家却是败了，而他‘天机老人’则是趁势，直接占据了‘天神之光’，开劈出了‘天机神府’，后来，不知道是什么原因，天地的‘规则’从此就改变了，据我们上一辈的人说，这一切，都是天机老人利用‘天神之光’搞的鬼，但，究竟是不是这么回事，我们也不是特别的清楚。直到目前为止，我们依然没有查出任何的消息，只知道，要想飞升，‘天机神府’就必须要开启。”

　　听得这大长老说出这些话，众人心中都是微微的一惊。

　　孔家很强，这是不争的事实，即便是在数万年之前，孔家也是数一数二的家族，这一点，从他们可以延续至今的本事，就可以看得出来了。

　　只是，让他们怎么也没有想到的是，那“天机老人”居然比孔家还要强，仅凭一个人的本事，就可以将那所谓的“天神之光”夺到手中，而让孔家一无所得。

　　最后，更是凭借着自己的本事，建立了“天机神府”，掌握了整个无神领域，不，应该说是整个修真界的规则。

　　“那‘天神之光’到底是什么东西？”云天道王突然便是皱眉问道。

　　“‘天神之光’到底是什么东西，我也并不是特别清楚，家族之中也没有任何的介绍，只是据我推测，这‘天神之光’应该是一种改变规则，或者说是跟‘飞升’有着很大关系的‘天规法则’。”大长老皱眉说道：“若不然，那大限将制的‘天机老人’，绝对不可能用此建立‘天机神府’，并且让得整个修真界的人，都是没有了飞升的可能。”

　　听得这大长老此话，众人便是深以为然的点了点头，或许，这一切，真的就是如此吧。

　　若不然，也是根本无法解释这“天神之光”。

　　“那残域是怎么回事？”老蛟王突然便是皱眉再一次问道：“据说，‘天机神府’的天启，‘残域’也是拥有着一定的变化的。”

　　“残域确实也是有着一些变化的。”大长老点了点头，回答道：“残域在很之前，便是以‘天阵门’自居的，据说，当初这‘天机老人’也是这‘天阵门’之中走出来的人，具体是什么原因让他离开了‘天阵门’没人知道，反正他就是离开了‘天阵门’，从此踏上了一条诡异之路，后来，‘天机神府’创下之后，‘天阵门’便是被灭了个干净，虽然不是他亲而为，但，最后‘天阵门’灭亡之时，他却是利用‘天机神府’的‘天神之光’搞了一些破坏，听我们孔家的前辈说，这‘无神领域’规则的变化，跟这‘天阵门’，也就是残域的消失，也是有着一定的关系的。残域不出，天机不开，就是因此而来的。至于，这其中到底有着什么关系，恐怕，也只有天机老人自己才清楚了。”

　　众人听得此话之后，便是都陷入了一阵沉默之中，没有说话。

　　大长老微微皱眉，再一次说道：“不过，据记载，天机神府以这段时间之内，是一定会开启的，因为，我们孔家曾经有一位前辈曾经说过，最迟明年，就是无神领域‘灾难’降临之时，在这场‘灾难’来临之前，‘天机神府’是一定会开启的！”

　　“既然如此，那也就是说，我们只要耐心的等待就行了？”老蛟王微微皱眉，说道。

　　大长老点了点头，道：“就目前而言，也只能如此了，毕竟，我们也无法做什么，而且，那七张天机符，也都掉入了这‘死渊’之中，谁敢去找呢？”

　　众人面面相觑，最后都只是苦笑着点了点头，这件事情，确实是没有其他的办法可言。

　　也只能等了。

　　“对了，剩下的那五张天机符，应该有着落了吧？”就在此时，大长老突然便是说道。

　　“我这儿一张，其他两位天王那儿应该有着四张，五张都在我们这儿了。”云天道王点了点头，回答道。

　　“合到了一起吧！”大长老说道。

　　“合到一起？”云天道王微微皱眉，道：“为什么？”

第673章 死渊之变（上）


　　“合到了一起吧！”大长老说道。

　　“合到一起？”云天道王微微皱眉，道：“为什么？”

　　大长老皱眉说道：“‘天机神府’的开启，跟这十二张天机符是离不开的，但是，如果，这十二张‘天机符’，没有成群的在一起，那么，‘天机神符’开启的机会也会少很多的。而且，据我所知，‘天机符’如果是成批的出现在三个人的身上的话，那么，‘天机神府’出现的几率，就将会大很多的。所以，我觉得，你们还是合在一起吧。如果，真如我所料的话，那么，那楚天云那儿拥有着六张‘天机符’，另外的那一张天机符，一共是三份存在，正好就形成了三个点，希望，到时候，可以让‘天机神府’出现吧！”

　　“恩！”老蛟王点了点头，道：“大长老说得有道理，我们就这么做吧！”

　　三大天王对视了一眼，交换了一下意见，随即，便是都点了点头，将天机符全部都交到了“云天道王”的手中。

　　看到这一幕，老蛟王便是道：“先休息一下，恢复好实力吧，现在，我们就只能等了。”

　　其他人纷纷的点了点头，便是坐了下来，开始打座恢复。

　　孔家的长老团，其实都很明白，这么做的意义并不大，但是，多一分希望，总归要比多一分失望要好不是。

　　此刻，在他们的眼中，只要楚天云死掉了，那就是万事大吉了。

　　毕竟，在他们看来，楚天云才是他们最大的威胁，才是对他们孔家最有威胁的存在。

　　※※※

　　不过，很遗憾的是，楚天云却并没有如他们所愿那般死亡。

　　在落下悬崖之后，楚天云的身体却是成直线直接下降的，然而，就在快要接近这死渊底部的时候，突然，他身体之上的那六张“天机符”，便是浮现而出了。

　　这六张天机符成飘浮之物，散发一阵阵耀眼的光芒，将楚天云整个人的身体都举在半空之中。

　　“怎么回事？”楚天云感觉到这一幕，颇觉得有些古怪，睁开眼睛向着四周望去，只见自己的身体正在缓缓的下降，心中微微的一喜，不管是什么原因，只要不是直接摔下来，那就没关系。

　　否则，自己这已经没有灵力支撑的身体，说不定就直接崩溃了呢？

　　“砰！”楚天云这个想法才刚刚浮现而出，半空之中，突然一团黑影直接压下，狠狠的撞在了楚天云的身体之上。

　　原本还在庆幸的楚天云很悲剧的在这股大力的推动之下，狠狠的与地面接了一个吻，更可恶的是，这一刻，身体之上，虽然是柔软之物，但是，两个重力压在向上，而自己的嘴正对着地面，那就绝对不是一件很舒服的事情了。

　　孔萱是夹在中间的，所以，虽然被撞了一下，但还不至于太过狼狈。

　　而最上面的玄媚儿，则是根本就没有太多的感觉，这样的疼痛对于她来说，根本不算什么。

　　再者，压着下面的两具身体，她也确实没受什么伤害。

　　“还不让开！”楚天云沙哑着声音，有些恼怒的说道。

　　“老公！”玄媚儿一听这声音，尖叫了一声，连忙跳了起来。

　　孔萱的脸蛋微微的有些红蕴，站了起来，拉了拉衣服，显得很高贵的站在一旁。

　　楚天云最后站了起来，拍了拍身上的衣服，脸上一脸的怒意，瞪着玄媚儿，道：“没事，你跟着凑什么热闹！差点被你们两个给压死！”

　　压死？听得此话，孔萱和玄媚儿都是没来由的脸更红了。

　　“呃……”片刻之后，楚天云也回过神来了，脸上闪过一丝尴尬之色。

　　这时候，玄媚儿低低地说道：“我只是担心而已吗？所以，想救你们啊！”

　　“我们是打不过，所以，才跳下来的，如果，你们能救得了我，我还会跳吗？”楚天云没好气地说道：“就算我跳了，那些家伙不也得追下来不是？”

　　玄媚儿有些委屈的道：“我只知道死也要跟着你，就只允许萱儿妹妹跟着你死，难道就不允许我跟着你死吗？臭老公，哼！”

　　说着，转过了身子，一脸的委屈。

　　一旁的孔萱脸蛋微微的红了一下，走向了玄媚儿。

　　楚天云听得此话，也是觉得有些不好意思，向着孔萱使劲的眨眼睛，那意思是让她帮忙过去劝劝，自己刚才说的话，确实是有些伤人了。

　　同时，楚天云也是说道：“媚儿，不好意思啊，我只是气不过，所以才……”

　　“哼！”玄媚儿哼了一声，没理会楚天云。

　　孔萱搂住玄媚儿，笑道：“媚儿姐姐，既然你都叫我一声妹妹了，那我也就不把你当外了，小家伙也是为了你好，他知道我们下来，或许就没有命再回去了，所以，才怪你那么鲁莽的跟着跳下来的。”

　　“可是，我宁愿跟着他一起死，也不要一个人在外面活着啊！”玄媚儿委屈地说道：“他一离开我，就消失了好几个月，还说会回来看我的，人影都没有，整个‘无神领域’，我几乎都快翻到底了，最后，若不碰到了龙太子，他告诉我，三大天王去‘孔家山’要人的消息，我根本就不知道他在哪儿呢？”

　　顿了顿，玄媚儿又是说道：“我的命，本来就是他给的，他如果死了，我还活着有什么意义呢？”

　　楚天云有些感动，没有说什么，而是缓步走了过去。

　　此刻，孔萱便是说道：“现在，我们不是都没死吗？好了，别想这些了，现在，我们应该想想，要怎么才能离开这儿。”

　　“萱儿说得对，媚儿，别再生气了，我知道错了。”说着，便是拉过了玄媚儿的手，道：“走吧，我们去看看这四周的情况，这死渊底下，根本就感觉不到任何的灵力，如果，我们不找到一个离开的办法，恐怕，都得死在这儿。”

　　听得这话，玄媚儿这才转过了身来，点了点头，没有再生气。

　　看到这一幕，楚天云心中也是松了口气，原本想像之中，两个女人见面会发生一点什么的场面并没有出现。

　　能够这样很自然的相处在一起，楚天云确实也是打心底的开心。

　　便是说道：“不要分散了，你们跟着我，我借助着‘天机符’的光芒，四处找一找吧！”

　　两人点了点头，跟上了楚天云的脚步……

第674章 死渊之变（下）


　　随着“天机符”的光芒照射，四周十米之内的景物，基本上都是可以清晰看见的。

　　楚天云在前面带路，孔萱和玄媚儿则是在后面跟着。

　　“小家伙，我们这是往哪儿走啊？”孔萱微微皱眉说道，“怎么到现在，我们还没有发现任何的实体物啊？”

　　“是啊，感觉这儿除了黑暗和广阔之外，就再没有其他的实体之物了。”玄媚儿也是点了点头，说道：“老公，你这样漫无目的的走着，我们什么时候才能找到出路啊！”

　　楚天云听得这些话却是眉头微微一皱，沉思了片刻，这才说道：“我并没有盲目的在走，而是在跟着感觉走。”

　　“跟着感觉走？”孔萱和玄媚儿都是一愣，有些不理解这句话的意思，“什么意思？”

　　楚天云微笑道：“萱儿，还记得当初我见到这死渊的时候，问过你什么吗？”

　　“你问我，这下面是什么地方啊？”说着，猛然便是一惊，看向楚天云，问道：“对了，你当初问我的时候，表情怪怪的，难道说，你知道一些什么？”

　　楚天云摇了摇头，叹息道：“我并不知道一些什么，只不过，我身体之内的这六张‘天机符’，却是有着一些感应，很奇怪的感应，似乎是这下面有着什么东西，在呼唤我一样。”

　　听得楚天云此话，孔萱和玄媚儿都是微微的吃了一惊，道：“小家伙，你可知道是什么东西在呼唤你吗？”

　　楚天云摇了摇头，道：“我不知道，我只知道有一个东西在呼唤我，这个东西跟这六张‘天机符’肯定是有着一些关系的。”

　　孔萱听得此话，眉头皱得更深入了。

　　楚天云见到此幕，便是问道：“媚儿，你是不是知道些什么？”

　　孔萱沉思了片刻，这才说道：“恩，我曾经听我爷爷说过，在这死渊之下，也深埋着一张‘天机符’的，只不过，那人死在了这下面，再没有离开过而已。所以，这张‘天机符’也就等于是消失了一样。”

　　楚天云眉头一皱，反问道：“萱儿，你的意思是说，也许，我所感应到的，正是那张‘天机符’所在的位置吗？”

　　孔萱点了点头，道：“恩，我觉得有这个可能。”

　　楚天云却是摇了摇头，道：“可是，不对啊！”

　　“怎么不对了？”孔萱反问道。

　　“感觉不对了。”楚天云皱眉说道：“想当初，我对‘天机符’也是有着感应的，可是，那种感应不是现在这样的感应，现在这样的感应，就像是有某个东西在呼唤我一样，那分明是有一个人在叫我，而不是‘天机符’的感应。这一点，我现在可以很确定的说，绝对是一个人，而不是‘天机符’。”

　　孔萱微微皱眉，摇了摇头，叹息道：“如果是这样的话，那，我就不太清楚了。”

　　玄媚儿看到这两人，你一言我一语说了这么久，依然没有说出一个所以然来，不由便是有些着急，道：“在这儿这样讨论也不是什么办法，也讨论不出一个什么好的结局来，与其在这儿浪费时间，还不如我们现在就过去看看，到底是怎么回事。”

　　楚天云点了点头，道：“恩，媚儿说得有道理，我们就别在这儿浪费时间了，过去看看就知道了。”

　　孔萱也点了点头，道：“既然如此，那我们就过去吧！”

　　说着，一行三人，便是再一次向着前方而去……

　　周围的场景依然没有任何的变化，感觉空荡荡的什么也没有，当然，这只是在“天机符”所释放的光芒之中，所看到了景象。

　　不过，有些诡异的是，楚天云越往前走，他身体周围的那六张天机符所展现出来的光芒就越发的耀眼了起来。

　　渐渐的，原本只能照射到附近五米左右距离的天机符的光芒，此刻，却是扩展到了十米。

　　但是，前方依旧是没有任何的实体之物。

　　楚天云一路之上，眉头始终是紧锁着，忍不住嘀咕了一句，“总感觉很近了，很近了，可是，为什么总是隔得那么远呢？”

　　孔萱和玄媚儿听得此话，都是苦涩一笑，他们也不知道这到底是怎么回事，也不知道该怎么解释这一切。

　　“这是‘规则’的力量，这个地方透着古怪，感觉，那种‘规则’力量不强，可是，却……”就在此时，脑海之中的雷帝却是突然传来了声音，道：“感觉，怪怪的，很难解释得通。”

　　楚天云微微皱眉，道：“雷爷爷，咱们这下界，也有你不了解的事情吗？”

　　雷帝苦涩一笑，道：“你真以为我是神吗？什么都知道？”说着，微微叹息了一声，道：“你先找到这种感觉的来源再说吧，我总感觉这应该跟那‘天机神府’有着一些关系的。”

　　楚天云点了点头，没有再多说什么，而是寻着那种感觉继续的向着前方走去……

　　在这黑暗的世界之中，是没有时间的观念的，也不知道过了多久，总之，在他们感觉来说，那是渡过了一段相当漫长的时间。

　　在他们的前方，终于是出现了一个实体之物，只不过，正如孔萱所说的那样，这个实体之物是一具尸体，而在这具尸体之上，则是悬浮着一张跟楚天云身体周围的“天机符”一样的“天机符”。

　　看到这一幕，孔萱便是微笑道：“小家伙，你不是说感觉不对吗？可为什么，你寻着感觉来到这儿，所碰到的，还是‘天机符’呢？”

　　楚天云的眉头紧锁，摇了摇头，道：“不是这种感觉，那呼唤我的声音，分明还没有消失。”

　　说着，便是向着前方那张天机符走去，“但，不管怎么说，既然碰到了‘天机符’，就行将它炼化了再说吧！”

　　来到“天机符”之旁，楚天云诡异的发现自己身体之内的灵力，居然无法释放，就在他迟疑的瞬间，周围的那些“天机符”便是突然一动，体内的灵力被抽了出去，随即，这六张“天机符”，便是将那张“天机符”围了起来，只是片刻的功夫，那张天机符就加入到了团体之中来了。

　　楚天云的身旁，七张“天机符”，便是疯狂的旋转了起来。

　　而就在此时，突然，便是一阵耀眼夺目的光芒猛然闪烁了起来，耀眼的光芒，让得楚天云等人的眼睛完全看不见任何的东西了……

第675章 天机神府（一）


　　无神领域，孔家山之外的那悬崖之下，突然，便是有着一道强烈的光芒，从悬崖之下猛然便是射了出来。

　　强大的光芒，直接射向了天际之上，随即，天际之上，一道“天雷”便是轰隆隆的直接轰下，砸向了悬崖之下。

　　这一刻，整个无神领域，都是颤抖了起来，天空之中，更是出现了一道绚烂的七色光彩，光彩照射着孔家山外的那道死渊。

　　这一幕，十分的神奇，也十分的诡异。

　　※※※

　　而此刻，在孔家山不远处的某座深山之中，本来一直在静静打座的九大化神顶峰境界的高手，突然便是睁开了眼睛。

　　“怎么回事？”睁开看到半空之中，那神奇的一幕之时，都是吃了一惊。

　　“好像是那‘死渊’之下出现了什么状况！”孔家的大长老眉头一皱，有些吃惊的说道。

　　“‘死渊’？”老蛟王一听此话，眉头便是皱了起来，反问道：“是不是就是那楚天云掉下去的那个神秘深渊？”

　　孔星点了点头，道：“不错，那儿就是叫‘死渊’。”

　　“如果，真是这样的话，那很有可能，那个楚天云还没有死！”云天道王一听此话，也是大吃一惊，道：“如果，他真的没死的话，那就麻烦了。”

　　孔星却是不以为然的冷笑道：“现在，我们是九大高手连手了，难道，还会怕了他一个楚天云吗？你们是不是都被那龙太子吓懵了啊！”

　　听得孔星说出此话，众人这才反应了过来，是啊，现在他们是九大高手了。

　　而那楚天云仅仅才一个人，一个人，再怎么厉害，也不可能干掉九个人吧？

　　就算，此刻的楚天云拥有了化神境界的实力，恐怕，他仍然没有那种干掉他们九个人的本事吧！

　　毕竟，现在的楚天云，可是连他们之中，随便两个人站出来，都很难对付得了的，三个人就更加不可能是对手了。

　　当初，他那最强一击的时候，四个人连手相抗，更是连稍微重一点的伤都没有受。

　　所以，现在这样看来的话，也确实是没什么好怕的。

　　反正，龙太子也已经不在了，不是吗？

　　“孔星说得对，现在，我们是九个化神顶峰境界的高手，而且，全部都是实力最强的，难道，还会怕了他一个元婴顶峰境界的人吗？”大长老点了点头，道：“就算他拥有着化神境界的实力，我相信，凭借我们九人的实力，也同样可以让他有死无生。”

　　原本，大长老还有些恼火这孔星所搬弄出来的这些差点让孔家灭亡的事情，可是，现在听到这孔星说出此话，却又突然便是释然了。

　　只要楚天云一死，那么，那老三口中的，因为这楚天云而改变的说法，就不会再成立。

　　那么，孔家就还有再重来的机会，就不可能会被直接灭亡。

　　想到这儿，他也是松了口气，至少，不用再想着如何去面对那些已亡的孔家之人了。

　　只不过，前提是“楚天云”必须是要死的。

　　老蛟王点了点头，道：“恩，说得没错，只要我们九个人齐心协力，那么，那‘楚天云’想不死，都很困难。”

　　云天道王也点了点头，说道：“不过，我们现在需要做的事情，并不是在这儿谈这楚天云，而是要过去看看，到底是怎么回事，顺便也是去确定一下，那楚天云是否真的活着。”

　　“恩，确实如此！”

　　众人点了点头，随即，便是身形一动，向着那光芒闪烁而出的地方而去。

　　※※※

　　四大天王孔家一行九人，离“死渊”并不是很远，所以，只是片刻的功夫，这九人便是来到了这“死渊”旁边。

　　耀眼而夺目的光芒，显得如此的刺眼。

　　站在近前，就这样看过去，天空之上，那一道道射下来的光芒，正在以一种诡异的速度，充满着整个死渊。

　　死渊之下散发出来的强大灵力，让得九大高手，都是近不得身，只能站在一旁。

　　在这光芒的周围，似乎已经成为了一种法则之地，无人可以靠近其旁。

　　看到这一幕的众人都是皱起了眉头，“这是怎么回事？”

　　“这似乎是法则的力量吧？”老蛟王微微皱眉说道。

　　“不错，正是法则的力量。”孔家大长老点头说道：“我在孔家的典籍之上看到过，凡是‘七彩光芒’所笼罩的范围，任何人无法靠近，便是法则的力量，在法则力量之内，便是‘天地规则’的诞生。”

　　“‘天地规则’的诞生？”听得此话，众人都是大吃一惊，“难道说，咱们‘无神领域’又有新的规则要诞生了吗？”

　　大长老很无奈的摇了摇头，道：“这个，我也不知道，我只知道，这确实是新规则诞生的前兆，就像上一次，‘天机神府’的出现一样，就曾经有过这样的‘七色彩光’出现。这件事情，祖辈是有着遗训传下来了的。”

　　“那会不会是‘天机神府’的出现呢？”云天道王微微皱眉，说道。

　　老蛟王却是皱眉道：“如果，是‘天机神府’的出现，那么，你们手中的‘天机符’为什么没有消失呢？按理说，是应该会被吸收走的啊？”

　　大长老点了点头，道：“恩，如果，真是‘天机神府’的开启，那么，这‘七彩神光’也是绝对不可能出现的。因为，‘七彩神光’的出现，只代表着新规则的诞生，跟老规则是没有任何关系的。”

　　众人看着眼前这道强大的七彩光幕，天际之上仿佛横着一条银河，光芒如瀑布一般洒下，十分的壮观。

　　只不过，在众人的心中，却是都浮现着一个念头，这到底是怎么回事？难道，真的是“新规则”的诞生？跟那楚天云和天机神府，没有任何的关系吗？

　　然而，就在众人为之疑惑，而无法得答案之时，天空之中，那道横挂着银河，便是突然一颤，在“死渊”之下，数道强大的光幕，突然便是冲了出来。

　　一共十二道光芒，这些光芒出现的一瞬间，云天道王身体之上的五张“天机符”便是直接离体而去……

第676章 天机神府（二）


　　当楚天云感觉自己身前的七张“天机符”已经完全被自己所炼化，正想去控制他们的时候，整个死渊之底，便是突然散发出一阵耀眼而夺目的强烈光芒，这些光芒最终汇聚成一道强大的洪流，猛然便是压向了他们之掉下来的那道口子，随即，便是冲向了天空。

　　当然，这一切，都是他们感觉而已，因为，他们的眼睛不管睁得多大，所看到的，都只有光芒，完全看不见自己身旁的任何东西。

　　“小家伙！”“老公！”

　　孔萱和玄媚儿在这一刻，都是下意识的死死的抓住了楚天云的手臂，似乎生怕他离开了他们一般。

　　死死的抓着，紧紧的握在手中，不敢松开。

　　那些被压缩着而去的光芒，将他们以及那七张天机符都淹没在了其中。

　　“这到底是怎么回事？刚才什么也没有，为什么，现在，却突然出现了如此之多的光芒呢？”玄媚儿有些吃惊地说道：“现在，我完全看不见任何的东西了。好像一个瞎子一样。”

　　“恩，我也是！”孔萱也是点了点头，赞同道。

　　楚天云微微皱眉，道：“不用害怕的，应该没什么事情的，我能感觉得到，这一切，都是因为那‘天机符’，才会发生的。而且，那呼唤我的声音，好像……等等，先别说话！”

　　楚天云突然便是说了这么一句，孔萱和玄媚儿都是微微的吃了一惊，但是，既然，楚天云这么说了，他们自然也是不敢说话了，只是拉着楚天云的手，一脸的紧张神色。

　　※※※

　　而此刻的楚天云却是紧皱着眉头，站在那儿，因为，他突然发现，那道呼唤他的声音消失不见了，取而代之的是一道虚幻的身影。

　　这是一个模糊的身影，在他的身体四周，有着一道道的雷电力量，在微微的闪烁着，看得并不是很真切。

　　“你这小辈，来得可是有些晚了，等我了已经有将近十万年的时间了啊！”那虚幻的身影，突然便是说道。

　　楚天云微微皱眉，道：“前辈，您是谁？”

　　“我吗？”那道虚幻的身影微微的闪烁了一下，下一刻，便是突然一闪，消失不见了踪影，只留一句话，“马上你就知道了。”

　　楚天云看着对方离开之时的背景，微微皱眉，实在不知道对方这话到底是什么意思。

　　“他应该就是那个控制这儿‘规则’的人。”就在此时，楚天云的脑海之中，却是突然传来了雷帝的声音。

　　“控制这儿‘规则’的人？”楚天云微微皱眉。

　　“恩，应该是没错的。”雷帝点了点头，回答道：“虽然，我无法感觉得到，但是，可以想像，在这强大的规则力量之下，还能以一个灵魂体的方式存在，那么，此人必定就是这儿的‘规则’的控制者无疑了。”

　　楚天云听得此话，眉头便是紧紧的皱了起来，反问道：“雷爷爷，您这话的意思，莫非是在说，他只不过是一个灵魂体，而并不是一个人？”

　　雷帝笑道：“难道，你感觉到他像一个人吗？”

　　“不像！”楚天云摇了摇头，却是眉头紧皱着道：“可是，我实在不敢想像，在这样强大的力量之下，一个灵魂力量，到底要拥有何等强大的本事，才能够安然无恙，而不消失。即便是以我现在如此强大的灵魂力量，也是受到了压制，体内的‘龙魂力量’，也根本无法出现，只有那‘混沌通神塔’所护住的意识，才能勉强让我对那呼吸之声，有着一丝反应。”

　　“这儿是规则所在之地，是他控制的地方，他的灵魂力量自然还是可以生存的，至于其他人的，当然就不可能了。”雷帝微笑道：“即便是现在的我，如果，不是躲在了‘混沌通神塔’之中，恐怕，也早就被下面的‘规则力量’给直接封杀了。也就是你的‘混沌通神塔’，跟这‘规则力量’差不多是一个等级的存在，才可以勉强镇得住，否则，其后果，还真是不敢想像。”

　　听得雷帝的此话，楚天云也是深以为然的点了点头，正如雷帝所说，假如，没有这“混沌通神塔”，那么，这一切就绝对不会是现在这样的局面。

　　只不过，这个控制这儿规则力量的人，到底是谁呢？

　　强大的光芒力量，依然还是持续着……

　　不过，在片刻之后，整个死渊之下的“光芒”力量，似乎突然便是受到了什么召唤一般，猛然便是直接冲了出去，冲向了死渊之上的出口位置。

　　而那七张“天机符”也是同时一冲而过，直接冲了出去，冲向了那“死渊”之上……

　　当这七张“天机符”冲上去之后，不过才片刻的时间，原本是空阔无比，完全看不到边际的死渊之底，顿时，便是有着一道门出现在了楚天云三人的身前。

　　不错，正是一道门，只不过，这是一道虚幻的大门，是强大的灵力，所笼罩的大门。

　　而在那大门的上方，却是缓慢的浮现出了四个大字——“天机神府”。

　　“天机神府！”“天机神府！”

　　看到这扇大门，孔萱和玄媚儿几乎是尖叫了出来。

　　这一切，确实是他们怎么也没有想到的，盼了这么久，一直都没有盼到“天机神府”的出现。

　　却没想到，只是因为不想跟外面的人战斗，而跳了下来，却是直接找到了这“天机神府”。

　　在孔萱和玄媚儿看来，这就是因祸得福了。

　　不过，楚天云却并不这么认为，他选择跳下来，那是下了很大决心的，也是，因为他觉得这下面，应该有他想要的东西。

　　所以，他并不觉得自己是带着必死之心下来碰运气的。

　　相反，他就是下来寻找那种在呼唤他的声音的。

　　而这一刻，这“天机神府”四个大字的出现，正好应证了他的想法，那个在呼唤他的声音，正是这“天机神府”。

　　而刚才跟自己说话的那个人，也很有可能就是“天机神府”的主人，此处规则的控制者，“天机老人”。

　　想到这儿，楚天云便是微微一笑，能够让得天机老人如此跟自己说话，那么，就说明，这“天机神府”肯定是跟自己有关系的。而且，肯定还是好关系。

　　想到这儿，便是向前踏出一步，可是，这一步踏出，楚天云的脸色，却是猛然一变……

第677章 天机神府（三）


　　既然，天机老人肯如此跟自己说话，那么，至少说明了一点，天机老人对自己是有着期待的。

　　至于到底是什么期待，楚天云现在肯定是不知道的，所以，他必须要踏入这扇门，进去到里面，见到天机老人，才能确定这份期待到底是什么。

　　然而，让楚天云怎么也没有想到的是，脚步一踏出去，连那“天机神府”的大门都迈不到，便是直接被挡了出来。

　　楚天云再度试了几次，结果依然是如此。这不禁让楚天云疑惑了起来。

　　“这到底是怎么回事？明明在眼前，却为何不让我进去呢？”楚天云看着那扇大门，呢喃着不解道。

　　想要进去，却始终被里面那强大的力量隔离着，根本就靠不过去。这不纯粹是在耍人吗？

　　然而，就在此时，那扇大门之上，却是突然散发出一阵耀眼的光芒，原本并不如何光芒四射的“天机神府”四个大字，顿时，便是散发出一阵强烈的光芒。

　　在这光芒闪烁起来的一瞬间，那道门之内，同样便是有着一道光芒射了出来，直接便是盖到了楚天云等三人的身体之上。

　　那一瞬间，楚天云等三人，也是同时进入这光芒之中。

　　“小辈，进来吧！我候你多时了。”天机神府之内，传来一个明显有些激动的声音。

　　听得这声音，楚天云也是有些激动，看了一眼孔萱和玄媚儿，道：“走吧，我们可以进去了。”

　　玄媚儿和孔萱也是有些激动，毕竟，进入“天机神府”，那就说明有机会离开这个鬼地方，或者说，离开这个鬼世界。这个已经完全被压制住了的世界，去另一个更广阔，更美好的世界。

　　这对于他们来说，是一件很美好的事情，至少，他们的背后，不会再有孔家和四大天王的追杀，不会再有人来纠缠于他们。

　　所以，当楚天云说让他们走的时候，他们甚至比楚天云还要积极，直接拉着楚天云，便是冲入了那“天机神府”的大门之内，这一次，这大门没有再阻拦他们，直接是让得他们进入了那“天机神府”之内。

　　进入这“天机神府”的一瞬间，便是光芒一闪，下一刻，三人只感觉眼前的景象猛然一变，光芒消失，取而代之的是无数的雷电力量，这些雷电力量充斥着整个空间之内。

　　而这些雷电力量的中间，一道虚幻的身影，便是缓缓的浮现而出，这个人不是别人，正是楚天云刚才已经见过的那道虚幻身影。

　　见到此人，楚天云连忙恭敬的道：“晚辈见过‘天机’前辈！”

　　※※※

　　当楚天云等人踏入那“天机神府”大门的时候，在“死渊”之上的一行九人，则是彻底的被之前的那一幕，给震惊的有些说不出话来了。

　　因为，就在不久之前，那下面突然冲出来的十二道光芒，其中，有着七道光芒，居然是实质性的光芒，这些实质性的光芒，闪烁而出的时候，其上更是有着七张“天机符”应在其上。

　　很显然，这是说这七张“天机符”已经出现了，而且，已经进入了验证阶段，而同一时间，在云天道王身体之内的那五张“天机符”，也是同样的飞了出去，飞入了另外的五道能量之中。

　　另外的五道能量光芒一闪，便是将这五张天机符彻底的收为己用。

　　片刻之后，这十二道天机符的力量，便是彻底的验证完闭，天空之上，一道雷电光芒，突然便是直接落下，狠狠的砸在了那十二道“天机符”之上。

　　“轰！”的一声之后，那十二道天机符的力量，便是猛然融合到了一起，这一刻，那十二道能量之中的天机符，便是声带的结合到了一起，形成了一整个天机符。

　　这整张“天机符”，并不是很大，在半空之中，却显得很耀眼，片刻之后，这道“天机符”，便是猛然冲入了那一直悬挂于半空之中的“七彩神光”之中。

　　冲入那“七彩神光”之后，便是迅速的没入了进去，那“七彩神光”微微的闪烁一下，便是没了动静。

　　“怎么回事？”看到这一幕，几乎所有的人，都是微微的吃了一惊。

　　“天机符消失了，天机神府呢？怎么还不出现？”云天道王看到这一幕，忍不住惊叫了出来。

　　好不容易，才盼到今天这一刻的到来，如果说，“天机符”消失，天机神府也没有出现，那么，这无异于是彻底的粉碎了他们的梦想，或者说，他们的盼头，这比杀了他们还要难受。

　　“不可能的，再等等，天机神府一定会出现的。”老蛟王也是有些紧张了起来，声音有些激动，道：“天机符既然已经被收走，那么，‘天机神府’就一定会出现，这是‘天机神府’的规矩，一定不会有错的。”

　　“恩，肯定不会有错的，我们别急，再等等看！”大长老也是皱眉说道。

　　在一片再等等的声音之中，众人都是很紧张很焦急的等待着，可是，想像之中的变化，并没有出现。

　　直到一个时辰之后，老蛟王便是突然眉头一皱，道：“不对啊！”

　　大长老也是微微的皱眉，道：“确实，按照家族前辈的说法，‘天机符’消失的那一刻，‘天机神府’就应该是会出现了，绝不可能到现在还不出现的。”

　　说着，大长老的目光，便是看向了那道“七彩神光”，微微思索了起来。

　　而就在此时，老蛟王却是说道：“这道‘七彩神光’一直悬在这儿，我想肯定不是‘新规则’这么简单，‘天机符’进入其中，便是消失不见，‘天机神府’也没有出现，如果，我所猜没错，那么，‘天机神府’，肯定就在这‘七彩神光’的尽头。”

　　“说得有道理。”大长老点了点头，道：“既然如此，那么，我们要不要下去看看！”

　　九人相互看了一眼，都带着一丝挣扎之色。

　　“浪费时间，你们不去，我一个人去！”老蛟王冷哼了一声，身形一闪，便是直接向着“死渊”之下而去。

　　大长老略一犹豫，便也是跟了上去，其他几人咬了咬牙，身形一动，也跟着跳了下去……

第678章 天机神府（四）


　　那道七彩神光所射向了地方，正是那死渊之下，这一次，当一行九人钻下去的时候，那种庞大的规则力量，依旧是存在的。

　　只不过，这九人并非是被直接拉下去的，而是被一团七彩神光举着，缓缓的降落而下的。

　　而当他们降落在这“死渊”底部的时候，在他们的身前，却是突然出现了一道光芒，光芒一闪之间，便是迅速的凝聚成了一道大门。

　　大门被光芒所笼罩着，而在这些光芒的上方，却是有着四个大字，“天机神府”。

　　看到这四个字，一行九人几乎有些不敢相信自己的眼睛，直到片刻之后，才突然便是疯狂的怒吼了起来。

　　“天机神府！是天机神府！”

　　“我们终于找到‘天机神府’了！我们终于拥有飞升的资格了。”

　　“哈哈，真是太好了，‘天机神府’啊！没想到，这‘天机神府’还真的在这下面啊！”云天道王哈哈一笑，便是看向了老蛟王，微笑道：“老蛟王，还是你说得对，不入虎穴，怎得虎子。如果不是你给了我们决心，我们还真的不敢下来呢？哈哈！”

　　听得云天道王此话，老蛟王微微一笑，也没有多说什么。

　　“不错，这一次，给我们下了决心的，还是老蛟王，老蛟王的胆子就是大啊！”其他也是纷纷微笑着说道。

　　很显然，找到了这“天机神府”对于他们来说，都是一件大好事，他们都是很开心的。

　　“说实话，我还真没想到，这‘天机神府’就在我们孔家山的下面。”孔家大长老说着，便是看向了老蛟王，微笑道：“如果，不是老蛟王胆子很大，硬闯了下来，或许，我这辈子，都不可能想到，这‘天机神府’就在这下面了。”

　　老蛟王冷冷一笑，没有多说什么，他很清楚，这些人是因为不敢下来，所以，才没有动身。

　　而看到自己下来了，他们也不太甘心，生怕好东西被自己一个人占有了，所以才跟着下来的。

　　现在已经到了这下面，这儿的九个人，到底是什么心思，也就没有人知道了。

　　“天机神府”就在眼前，这九个人都没有直接跨进去，而是在那夸奖着，很显然，都很清楚，谁要做这出头鸟，肯定是不会有什么好结果的。

　　所以，干脆就站在外面，等着谁进去，然后，再看情况了。

　　不过，很诡异的是，孔家那边的四大长老却是站在了一起的，而这边的三大天王也站在了一起，孔星则是一个人孤立了出来，而老蛟王同样是如此。

　　话，虽然是如此说的，可是，形势，对于老蛟王而言，却是颇为的不妙。

　　而就在此时，那孔星身形一动，便是突然向着那“天机神府”的大门冲了过去。

　　老蛟王微微皱眉，无奈的叹了口气，没有多说什么，也没有出手。

　　他不出手，并不代表别人不出手，先到先得，如果，让这孔星先进去了，里面的法宝是谁的，那就难说了，所以，有些人是绝对不会让这孔星第一个进去的。

　　自然，在孔星身形一动之间，云天道王便是直接祭出了一件法宝，光芒一闪，直接打向了孔星。

　　其他的两人也不例外，同时轰出了自身的法宝。

　　三件法宝，三个方向，三股力量，一同轰向了身形一动的孔星。

　　孔星感觉到背后的危险袭来，头也不回，疯狂的冲向了那“天机神府”的大门，“轰！”的一声，三件法宝，几乎是同时轰在了孔星的身体之上，孔星的身体猛然就是一个前冲，噗的一声，带着一种难言的痛苦，直接撞进了那“天机神府”的大门之内。

　　看到这一幕，三大天王都是瞪大了眼睛，云天道王更是怒喝道：“真是岂有此理，居然没将他击杀，让他先一步进入了‘天机神府’。”

　　“你们三大天王好大的本事，居然连我们‘孔家’的人也敢动手，当真以为我不存在吗？”此刻，那孔家的大长老，突然便是怒声道。

　　云天道王冷冷一笑，道：“你们四个也不是什么好东西，别以为我不知道，你们还巴不得我们杀了这孔星呢？现在，我们都是一根绳上的人，谁也别想着耐何得了谁，否则，只有两败俱伤，都死在这儿的份。”

　　那孔家的大长老眉头微微一皱，冷哼了一声，便是没有再多说什么。

　　云天道王说的确实没有错，这孔家的大长老也确实是很看不惯这孔星，也希望他确实可以早一点死，反正，“天机神府”已经出现了，他对于这四大长老而言，也没有太多的作用，死了，反而安静。

　　云天道王也是冷冷一笑，没有再多说什么，毕竟，现在大家都面临着一个选择，谁先进入这“天机神府”。

　　老蛟王没有动，也没有跟他们站在一起，很显然，老蛟王也是有着自己的打算的。

　　所以，三大天王的心中也是没有太多的底，毕竟，老蛟王的份量还是极重的。

　　不过，就在此时，老蛟王却是突然说话了，“我们在这儿耗着，似乎也不是什么办法，那个孔星现在进去了，也不知道是不是活着，如果是活着的话，肯定会先我们一步。除了他之外，还有一个楚天云。”

　　“楚天云？”听得这个名字，在场的其他七人都是微微一惊，刚才太过得意，到是把那个不知“生死”的楚天云忘了，这一刻，老蛟王提起了，他们才反应了过来。

　　“我们现在根本就没有见到这‘楚天云’的尸体，也不知道他是生是死，如果，他还活着，肯定，也早就进入‘天机神府’了，那么，也就是说，我们已经落入了，假如，我们还在这儿僵着，恐怕，到时候，人家已经飞升了，‘天机神府’也消失了，我们也没办法再进去了。”老蛟王微笑道。

　　说着，便是看向了两帮人马，那意思很简单，你们到底要怎么办？

　　两方人马对视了一眼，大长老便是突然说道：“老蛟王说得没错，与其在这外面针锋相对，不如先进去再说。”

　　“那谁先进去？”云天道王反问道。

　　“真是罗嗦！”老蛟王冷哼了一声，便是直接朝着那‘天机神府’而去，“像你们这样，何年才能成事。先后法这才一瞬间的事情，还要争个先后，又不是抢东西。”

　　听得此话，两帮人马脸都是一红，随即，便是跟着“老蛟王”冲入了那“天机神府”之中……

第679章 天机神府（五）


　　当楚天云等人进入这“天机神府”的一瞬间，便是光芒一闪，下一刻，三人只感觉眼前的景象猛然一变，光芒消失，取而代之的是无数的雷电力量，这些雷电力量充斥着整个空间之内。

　　而这些雷电力量的中间，一道虚幻的身影，便是缓缓的浮现而出，这个人不是别人，正是楚天云刚才已经见过的那道虚幻身影。

　　见到此人，楚天云连忙恭敬的道：“晚辈见过‘天机’前辈！”

　　那道虚幻的身影点了点头，微笑道：“很不错的小辈，能够到达到这儿，而且，居然还能拿到七张‘天机符’，说实话，这一切，都完全的出乎了我的意料之外。”

　　楚天云笑了笑，随即，便是点了点头，微笑道：“只不过是运气好而已。”

　　天机老人微笑道：“运气肯定是一个方面，主要还是你自己把握住了你所遇到的‘机遇’，假如，当初的我，没有错过一些东西，那么，今天，又何至于因为这‘天规’反而被困死在这儿呢？”

　　楚天云听得此话，心中猛然便是一惊，反问道：“天机前辈，您说什么？您是被困死在这儿的？”

　　说着，便是微微皱眉，看向了孔萱，问道：“萱儿，你不是说，‘天机老人’乃是‘天机神府’的制造者，和控制者吗？这又是怎么回事？”

　　孔萱也是满头雾水的看着天机老人，从家族之中那儿听来的消息，确实是如此。

　　但是，现在天机老人居然说他是被困死在这儿的，那就有些奇怪了。

　　天机老人微微一笑，叹息道：“我是‘天机神府’制造者和控制者，这没错，但并不是说，我就是这儿规则的制定者，想必，拥有着‘天规’的你，也一定很清楚，我们可以控制住‘天规’之内的一些力量，可以借助出来使用，但是，却绝对无法完全的将其掌握，甚至有些时候，我们也是身不由己。不是吗？”

　　楚天云微微的皱眉，他还是有些没有听懂这话的意思。

　　不过，处在他体内的那雷帝却是替对方解释了一下，“他所说的‘天规’应该是指你体内的‘混沌通神塔’，那确实跟‘天规’有着一定的关系。而你也确实无法完全的掌握它，你一直是在利用它的力量。”

　　听得这个解释，楚天云点了点头，回答道：“恩，确实是如此。”

　　楚天云这么说着，到是让得孔萱和玄媚儿非常的疑惑，微微皱眉，看着楚天云，很是有些不解。

　　楚天云没有多说什么，只是皱眉看着“天机老人”，等待着“天机老人”的解释。

　　天机老人微笑道：“‘天机神府’其实就相当于我的天规，是我利用‘七彩神光’制造而成，不过，很可惜的是，我并没有把握好属于我的机遇。”

　　“什么机遇？”楚天云微微皱眉，反问道。

　　天机老人微笑着，回答道：“天阵！”

　　“天阵！？”楚天云微微的吃了一惊，有些奇怪，这“天规”跟天阵有什么关系呢？

　　天机老人缓缓地说道：“‘天阵’之所以称之为‘天阵’，自然乃是集天地意志一体，利用天地灵力打造的一个大阵，此阵的力量，不在于它拥有着多么强大的力量，而在于他可以将你控制在‘天阵’之内，不受‘天规’太多的影响。”

　　楚天云听得很糊涂，有些不知道这话是什么意思。

　　天机老人便是缓缓地说道：“这么说吧，我天机老人拥有了‘天规’，也就是说，我掌握住了‘天规’的力量，不过，却无法完全的控制住他，而这‘天规’的力量，又是受到了上天的控制，等于就是说，我受到了上天的控制，而‘天阵’是脱离五行之外，不在‘上天’所管辖的范围之内，假如，这‘天阵’的力量被我所吸收的话，那么，我就可以脱离这‘上天’的控制，独自掌握这天规，即便是无法完全拥有，也绝对不至于被其控制住，从而，才倒置了现在整个修真界，这样的情况出现。”

　　楚天云总算是听明白了，说道：“也就是说，我能够不受‘天规’的控制，完全就是因为我拥有了‘天阵’吗？”

　　天机老人微微一笑，道：“你不受‘天规’的力量控制，又是因为另一样东西了，你跟我不一样，咱们控制的‘天规’也不同。”

　　“什么意思？”楚天云很是不解的问道。

　　天机老人便是微笑道：“天劫的属性是什么？”

　　“是雷啊！”楚天云很理所当然的回答道。

　　“不错，是雷，你的属性也是雷，我的属性也是雷，我们都是靠雷系力量，站在了这个世界的顶峰。所以，我们拥有了‘天规’，但，为什么你的‘天规’一开始就出现了，而你从一开始，就没有被禁锢住，而我，从得到这‘天规’之后，在不到一年的时间里面，就直接被禁锢住了呢？”

　　楚天云微微皱眉，如果说，天机老人的“天规”一开始就出现了，而天机老人一开始就一直被禁锢在这儿，那么，自己又是为什么呢？

　　很显然，这也跟那天机老人所谓的抗衡天规的力量有着一定的关系。

　　若不然，自己也肯定是摆脱不了跟对方一样的命运的。

　　楚天云可不相信，对方此刻是在骗自己，毕竟，对方现在已经是一个灵魂体一样的存在了。

　　这样的存在，已经没有什么是需要得到的了，所以，楚天云也就有理由相信，对方不会再拿这样的事情来骗自己。

　　只不过，自己的身上，到底拥有着什么东西呢？为何，在一开始之初，自己没有被禁锢住呢？

　　想了想，楚天云始终还是想不出来哪里有着不对劲的问题。

　　“怎么，想不出来哪里不对劲吗？”那虚幻的声音神秘的问道。

　　而此刻，一旁的孔萱和玄媚儿，此刻也是微微的皱眉，看着对面的天机老人，很显然，他们也很想知道，楚天云到底有着什么样的特殊力量。

　　“难道，天机前辈您知道？”楚天云微微皱眉，问道。自己都不知道的事情，天机老人居然知道？

　　楚天云自然是不太相信的，可是，此刻，看着天机老人那自信而微笑的表情，楚天云便是连忙说道：“天机前辈，您如果真的知道，不妨说来听一听？”

第680章 天机神府（六）


　　“天机前辈，您如果真的知道，不妨说来听一听？”

　　楚天云本来是不相信这天机老人知道这一切的，毕竟，自己所有的经历，这个一直都被禁锢在这儿的人，绝对是不可能知道的。

　　不过，看到对方那自信的神色之后，楚天云便是有些相信了，所以，才有此一问。

　　天机老人神秘一笑，说道：“你能够在你体内那‘天规’展现出力量之初，没有被禁锢住，自然也是因为你拥有了一些抗衡那‘天规’力量的存在，至于，这抗衡‘天规’力量的存在到底是什么，相信，你其实自己心里是清楚的，只不过，是没有想到而已。”

　　楚天云微微一惊，再一次仔细一想，便是皱起了眉头，看向了天机老人，天机老微笑道：“你想的没错，正是你所吸收的那些庞大的‘本源之力’。”

　　“果然是他！”楚天云也是一惊，其实，他本来也是想到这一个方面的，只不过，他觉得，这些本源之力，应该也是“上天”所有才对的，所以，也就不认为他可以让自己脱离那“上天”的控制。

　　而现在，天机老人却是一语道出了天机，楚天云不由得反问道：“‘本源之力’难道不是‘上天’所控制的存在吗？”

　　“可以说‘是’，也可以说‘不是’。”天机老人解释道：“‘本源之力’之所以说是受‘上天’控制的，那是因为，这些力量乃是诞生于‘上天’，而不受它控制，也是这个原因。一个与它平行的存在，在他的手中之时，是受它控制的，可是，到了另一个人的手中，自然就不会再受到它的控制。这样说，你明白吗？”

　　楚天云点了点头，道：“您的意思是说，这‘本源之力’跟上天是同样的存在，只不过，这‘本源之力’是无主之物，谁拥有，谁控制，是不是这个意思。”

　　“不错，就是这个意思。”天机老人点了点头，回答道。

　　楚天云微微皱眉，再一次问道：“可是，天机前辈，我身上这些‘本源之力’的得来，您又是怎么知道的？”

　　这确实让楚天云很疑惑，毕竟，自己经历的一切，应该是只有自己才知道的。

　　即便是身旁的孔萱和玄媚儿也是一只半解，是不太清楚的。

　　就连自己身体之内的雷帝都没有想到这一点，如果，他真的想到了的话，那么，“雷帝”肯定是会说出来的。

　　而在他们都不知道的情况之下，这个被禁锢在这儿的“天机老人”却知道，这倒是确实让楚天云很是吃了一惊。

　　天机老人微微一笑，便是回答道：“你所修炼的是什么‘属性’的力量？”

　　“雷系啊！”楚天云理所当然的回答道。

　　“那我的呢？”天机老人微笑道。

　　“雷系啊！”楚天云感觉有些莫名其妙的回答道。这个答案，天机老人之前自己已经说过了的啊，怎么还问呢？

　　“既然，我们修的都是雷系，而且，你又是在最开始的时候，就拿走了我的‘天机符’，我想知道你的经历，那还不简单吗？”天机老人微笑道。

　　“呃……”楚天云苦涩一笑，摇了摇头，道：“原来问题在这儿，看来，我想问题，还是太过片面啊！”

　　天机老人微笑道：“不是你想问题太过片面，只是因为你已经身受这‘雷系力量’的影响，习惯的单刀直入，不太愿意去深刻的想一些问题，就像我，在没有得到‘雷系力量’之前，是喜欢思考的，可是，得到之后，却是完全的变了样，只知道打杀，怎么简单怎么来，怎么样可以问题，就怎么来，越直接越好，越霸道越好。”

　　楚天云苦涩一笑，点了点头，道：“深有同感啊！”

　　天机老人便是微笑道：“所以，你也不用想太多，你只要明白一点就足够了。只要你的实力够强，那么，这个世界的规则，就是你说了算的。”

　　楚天云点了点头，道：“恩，这一点，我明白了。”说着，眉头便是再一次皱了起来，看向了天机老人，道：“天机前辈，我还有一个问题，希望你解释一下。”

　　“我的时间不是特别多，有什么问题，你快点问完，问完之后，我还有事情要交待给你呢？”天机老人连忙说道。

　　楚天云点了点头，便是说道：“既然，天机前辈您说，我的‘天规’之力是本源之力控制下来的，那么，‘天阵’在我的体内又起到了什么作用呢？为什么，又非得要得到这‘天阵’的力量，‘天机神府’才能打开，我才能进来呢？”

　　这其实，一直都是别人在讨论的说法，楚天云也不知道是真是假。

　　哪怕是现在进来了，楚天云也依旧不知道这“天阵”到底起了什么作用，毕竟，正如那天机老人所说，他自己身体之内的“天规”，那是本源之力已经控制下来了的。

　　天机老人听得此话，便是微微一笑，道：“这个问题，其实很简单的，只要你稍微动动脑筋，应该就可以想得明白了。”

　　说着，顿了顿，才继续说道：“你一直是在依靠本源之力晋级，所以，根本就不需要刻意的去找一些可以抗衡‘天规’的力量，而我就不同了，必须要找到抗衡‘天规’的力量，然而，在这个修真界之中，除了‘本源之力’，就只有‘天阵’之力，而普通的‘本源之力’，对于已经达到化神境界的我而言，根本没用，除非是像你体内那种‘惊天劫’的雷劫力量，或许还有一点用，所以，最少也必须是要‘天阵’的力量。”

　　顿了顿，天机老人继续说道：“可是，我虽然找到了‘天阵’力量，却并没有将其拥有，而是让某些人给破坏了，整个‘天阵门’都是被灭门，‘天阵’更是变成了‘残阵’，没有一定的本事，根本就修复不了，而且，还需要一定的‘天规’力量来弥补这一切。然而，当初的我，‘天规’之力已经完全变成‘天机神府’，根本就不可调动，所以，只能以失败而告终，最后被困在了这里面。”

第681章 天机神府（七）


　　“我虽然找到了‘天阵’力量，却并没有将其拥有，而是让某些人给破坏了，整个‘天阵门’都是被灭门，‘天阵’更是变成了‘残阵’，没有一定的本事，根本就修复不了，而且，还需要一定的‘天规’力量来弥补这一切。然而，当初的我，‘天规’之力已经完全变成‘天机神府’，根本就不可调动，所以，只能以失败而告终，最后被困在了这里面。”

　　说到这儿的时候，便是看向了楚天云，认真地说道：“我没有得到‘天阵’的力量，可是，‘天机神府’却已经打上了‘天阵’的标签，而我是控制‘天机神府’的人，只要我的灵魂不灭，那么，‘天机神府’就不会消失，只要在十二张‘天机符’出现之时，那个拥有了‘天阵力量’之人可以来到‘天机神府’，那就等于是可以继承我这‘天机神府’的力量了。所以说，进来的人，就必须要拥有着‘天阵’力量。现在，你明白了吗？”

　　听得此话，楚天云才终于是弄清楚了，‘天阵’跟‘天机神府’的关系，点了点头，道：“天机前辈，您的意思就是说，这‘天阵’力量谁拥有了，然后，得到‘天机符’，就等于是可以拥有了这‘天机神府’的天规力量了吗？”

　　天机老人点了点头，回答道：“话是这么说，也没错，不过……”

　　“不过什么？”楚天云有些迫不及待的问道。

　　“不过，这其中也是有着一些很复杂的关系的。”天机老人微笑道：“比如说，这十二张‘天机符’，假如你只拿到了一张‘天机符’，那么，跟你拿到了五张‘天机符’是完全没有任何区别的，再比如，你拿到了七张‘天机符’，跟你拿到了全部的十二张‘天机符’，也是没有任何区别的。”

　　“这是什么意思？”楚天云微微皱眉，问道：“这其中还有着什么关系吗？”

　　天机老人点了点头，回答道：“当然有关系，而且，还有着很大的关系。这十二张‘天机符’，本来就不是为别人准备的，而是专门为了那个能够得到‘天阵’力量之人准备的。”

　　“专门为得到‘天阵力量’之人准备的？”楚天云不解的问道。

　　“当然，因为只有拥有‘天阵力量’的人，才能够继承我这‘天机神府’的天规力量，重新制定这‘修真界’的规则。”天机老人认真的说道。

　　“制定规则？”听得这句话，包括孔萱和玄媚儿在内，都是大吃一惊。

　　“我听我爷爷说过，这个修真界，原本是应该有着‘飞升’这一说法的，在‘天机神府’没有出现之前，‘飞升’是存在的，可是，‘天机神府’出现之后，就没有了‘飞升’，而那些化神境界实力的人，则是被圈在了这‘无神领域’之内，不得离开。”孔萱看着天机老人，问道：“天机前辈，这到底是怎么回事？”

　　“你是孔家的后人吧？”天机老人看了孔萱一眼，问道。

　　孔萱点了点头，并没有丝毫的害怕，只是身子站在了楚天云的身后。

　　天机老人笑了笑，道：“当初，跟孔家的恩怨，如今我已经不在乎了，不过，你这小辈，似乎跟这孔家有着一些恩怨啊！”

　　“恩，这些恩怨我会亲手解决的。”楚天云点了点头，说道：“我楚天云的命可以不要，但是，这个亏却是绝对不能白吃的。”

　　“哈哈，很对我胃口啊！跟我当初一个得行。”天机老人哈哈一笑说道。

　　“天机前辈，您还没回答萱儿的问题呢？”楚天云尴尬的一笑，随即，便是说道。

　　天机老人笑了笑，有些尴尬，便是说道：“恩，现在的‘修真界’不能飞升的这个问题，确实是因为‘天规’的出现，而‘天规’就是指现在的‘天机神府’。当初，我得到这股力量的时候，也得到过一些信息，这个修真界已经是一个溃烂的修真界，也就是说，它正在向着崩溃的边缘发展，假如，不给他重新制定新的规则，稳定住这片领域，那么，不出十年，就会自动爆炸，消失不见，所以，‘上天’下达了这个规则，只不过，我虽然得到了，却没有把握好，所以，才倒置了今日的局面，将这个溃烂的修真界，拖到了今天，假如，今天，你还是不来的话，我相信，不久之后，整个修真界，恐怕，都会爆炸而消失不见的。”

　　楚天云听得此话，也是微微的吃了一惊，他也没有想到，情况会这么的严重，便是微微皱眉，反问道：“天机前辈，那您的意思是说，我得到了‘天阵力量’，来到这儿，就是为了拯救这个修真界吗？”

　　“不错，正是这样的。”天机老人点了点头，说道。

　　楚天云摸了摸脑袋，道：“那个，我能办到吗？”

　　天机老人哈哈一笑，道：“当然能啊！你都不能，那么，整个修真界，恐怕就再也没有人能够办到了，你不知道，你可是我所知道的人之中，最强大，最变态，也是最诡异的一个人。原本，十二张‘天机符’，我以为，你能够得到六张，已经是奇迹了，却没想到，你得到了七张，这确实是出乎了我的意料之外啊！”

　　听得此话，楚天云眉头一皱，便是问道：“对了，天机前辈，您刚才说，天机符一张跟五张没区别，七张跟十二张也没区别，到底这其中有着什么说法？”

　　天机老人微微一笑，便是回答道：“如果，十二张天机符可以分为三个阶段，分为少于六张，等于六张，以及多六张，每一个阶段，自然也就拥有着不同的含义。”

　　说着，顿了顿，再一次说道：“少于六张的话，你进入这里面，是不可能直接见到我的，而是要经过一些测试，然后，再杀掉一些人，从这些人的手中得到‘天机符’，直到你能拿到多于七张的‘天机符’才能见到我，而这些人是可以联手攻击你的，若是你死在了这里面，那么，那些得到‘天机符’的人，就可以继承你的‘天阵’力量，来完成你未完成的任务。”

　　楚天云听得此话，冷汗直冒，如果，没有得到六张，那么，下来了，还真不知道结果会怎样呢？

　　不说得到这“天机老人”的传承力量了，估计，还会死在这里面。

　　楚天云再一次问道：“那等于六张呢？”

第682章 天机神府（八）


　　楚天云再一次问道：“那等于六张呢？”

　　“等于六张的话，也是一样的，只不过，你可以自己选择对手，而且，可以单挑。”天机老人微笑道：“所以，你很幸运，因为，你拿到了七张，而并不是六张，或者低于六张。”

　　楚天云却是皱眉问道：“也就是说，因为我得到了七张，所以，现在就可以站在这儿，免去了那些细节，直接可以跟你对面，得到你的指点？”

　　天机老人微微一笑，道：“不仅仅是如此，而是，你可以直接得到我的传承，直接拥有这‘天机神府’，继承我的‘天规’力量，重新‘规定’这个世界的法则。”

　　楚天云眉头皱得更深，道：“我现在就可以继承你的‘天规’力量吗？那要怎么继承呢？”

　　天机老人微微一笑，却是突然朝着半空之中一点，一道光幕出现，只见光幕之中，那孔家四大长老与四大天王以及孔星等人，便是出现在了光幕之中，而在他们的身前，那“天机神府”，便是浮现在了他们的身前。

　　而刚才，这九个人所发生的一幕，则是在这光幕之中掩饰了一幕。

　　看到这些场面，那孔萱便是忍不住冷哼道：“他们这群王八蛋，都是一些只顾自己的家伙，真该死！我们孔家怎么会出现一群这样的人！”

　　“所以说，你们孔家是注定要灭亡的。”天机老人神秘地说道：“一个家族存在了这么久，有些活了很久，却一直不死，而又一直无法爬上去的人，他们的心，已经变了味道，他们已经没了任何的盼头，所以，很自然的就会变得自私自利了起来。”

　　孔萱咬着嘴唇，没有说话，很显然，是有些愤怒的。

　　楚天云微微皱眉，阴沉着脸，却没有说话，在孔家所吃过的那些亏，他都一一记在心里，孔星对他怎么样，孔莹到底是怎么死的，他们如何诬陷自己，这些帐，他都会讨向这些人全部讨回来的。

　　“没想到，这群王八蛋，居然也进入了这里面，真是该死！”玄媚儿怒喝道。

　　“小辈，你叫楚天云吧，你想杀他们很容易，只要你继承了我的‘天规’力量就可以了。”天机老人微笑着说道。

　　楚天云点了点头，道：“既然前辈如此看得起我，晚辈自然不会让前辈失望的。”

　　天机老人点了点头，道：“那好，不过，丑话，我必须要说在前头，如果，你体内的‘天规’力量，比我的‘天规’力量要强的话，这样的传承会很容易，如果要弱上一些，那么，你甚至会有生命之危，到时候，就看你有没有本事，将这一切全部抗下来了。”

　　楚天云点了点头，坚定的道：“没关系，危险与机遇并存，我一直是这样想的，只要有着等价的利益，我不在乎这些危险。”

　　其实，他只是在想，只要可以让这些人全部死去，那么，再危险，他也不会在乎的。

　　这个仇，他已经忍了很久了，如果不报，那就太对不起自己了。

　　“你就是有着这样的决心，所以，你的成就比我高！”天机老人赞赏的点了点头。

　　然而，就在此时，楚天云却是突然眉头一皱，问道：“对了，天机前辈，如果，我继承了这‘天规’力量，重新规定了此界的次序，那么，我还能不能飞升呢？”

　　这才是楚天云现在最关心的一个问题，没错，他要飞升，他要升上上界，如果，杀了这些人，而无法飞升上界，那么，做这一切，又有何意义呢？

　　“这个是自然的，只要你将这‘规则’力量，施展出来，那么，你自然就可以功德圆满，飞升上界的。而在此之前，任何人都是无法飞升上界的，即便是强大的神兽，或者，本是上界之人，不论用任何的办法，都是无法飞升上去的。只有一个龙族是除外的。”天机老人微笑着说道。

　　楚天云微微皱眉，天机老人说的这句话，似乎是意有所指，想了想，楚天云便是明白，他所指的是哪件事情了，便是说道：“天机前辈，您是不是说，仙儿和莹儿，还有雪儿他们都没有飞升上界呢？”

　　天机老人神秘的一笑，道：“他们确实是离开了此界，但是，在此界没有毁灭，或者，重新制定规则之前，他们是无法直接通往上界的。”

　　“什么意思？”楚天云眉头紧皱，很是不解的问道。

　　天机老人神秘一笑，说道：“既然说此界已经溃烂，那么，规则也已经烂了，‘无神领域’这样的特殊地方都能存在，自然在此界与上界之间，也就有着另一个地方的存在。”

　　“另一个地方？”楚天云的眉头皱得更紧了。

　　“不错，这个地方在此界没有消失，或者规则重新立起来之前，是绝对不会消失的，所以，那儿的人也是绝对不会飞往上界的，唯一不同的是，这些人所在的地方，同样可以被称之为上界，他们可以在那儿修炼。凭借各自的天赋，各自的力量去修炼。”天机老人微笑道：“当然，他们还可以让自己的分身，通往上界，留下本体在那个层面的。”

　　“那儿究竟是一个什么样的地方？”楚天云紧皱着眉头，隐隐的感觉这其中似乎有着什么秘密。

　　天机老人微微一笑，便是说道：“那儿只不过是一个飞升者的中转站，他叫做飞升层！每一个飞升者，都会在那个层面停留一定的时间，将本体内的力量完全的转换，方才能前往上界，而他们，就是被压制在了那个层面。”

　　“那我若是飞升，能见到他们吗？”楚天云很疑惑的问道。

　　天机老人神秘一笑，道：“这个，我就不太清楚了，毕竟，我不是制定规则的人，我也不知道，这个世界规则重新制定之后，他们的本体是否还在，就连那个层面是否还在不在，我也不知道，所以，我也无法给你准确的答案。不过，可以肯定的是，他们是不会陨落的。”

　　楚天云点了点头，道：“既然如此，那么，天机前辈，就请你将‘天规’力量传承给我吧！”

　　天机老人点了点头，道：“恩，反正时间也已经不多了，我这儿也确实要交接给你了。”

　　说着，大手一挥，空间突然一阵变幻，楚天云只感觉自己的身体浮了起来，而在他的身旁，已经完全没有了任何的外来物质，只有他的身体，不受控制的飘浮在了半空之中……

第683章 大结局


　　当楚天云的身体悬浮在半空之中的时候，楚天云便是清晰的感觉到，身体的周围有着许多的无形之物，在爬动着，就像是一个小虫子，然后，便是感觉到这些虫子似乎在自己身体的皮肤之上，然后，一点一点的向着自己的身体之内钻着。

　　那种感觉很怪，甚至于还有一点小小的疼痛。

　　不过，当这些小东西一点一点的爬进楚天云的身体之内的时候，楚天云便是清晰的看到，这些小东西直接被“混沌通神塔”所吸收走了。

　　“小辈，好好把握你的命运，你才是真正的天命所规之人！你体内的‘天规’，才是真正的天规！”

　　天机老人的声音响起的时间，也代表着这位老人，将永远的消失在这个世界，与这个世界挥手告别了。

　　楚天云还没有控制住自己的身体，自然便是无法与之交流。

　　那些神秘的小东西虽然已经爬进了他的体内，不过，却还在缓慢的与“混沌通神塔”进行着交流。

　　片刻之后，楚天云的双眼突然睁开，那双目之中，突然便是有着一道“七彩神光”一闪而逝。

　　楚天云嘴角带着一丝冷冷的笑意，他将目光看向了一旁的孔萱与玄媚儿，随即，便是微笑道：“媚儿，萱儿，你们在这儿等等，我等干完我该干的事情之后，我就带你们离开。”

　　孔萱跟玄媚儿点了点头，没有多说什么。

　　楚天云的身体一动，便是消失不见了。

　　“妹妹，你看到没有，老公的眼中，好像有着一道七彩神光？”玄媚儿悄声道。

　　“恩，感觉有点诡异。”孔萱点了点头回答道。

　　“他成了天规之后，会不会不要我们了？”

　　“他敢！”

　　“呃……”

　　“呵呵，不会的，他不是那样的人。”

　　“也是哦！”

　　※※※

　　孔星进入了天机神府的大门，不过，他是被直接给打进来的，而进来之后的他，身体已经是身受重伤了。

　　他躺在一旁，喘着粗气，片刻之后，便是找了一处隐秘的地方，躲了起来，开始座下来打座。

　　天机神府之内是一个大厅，这个大厅之内，有着很多的遮挡之物，找一个地方躲起来其实并不难。

　　再者，大厅的正前方，有着一道，那道“门”上，写有着“天机门”，三个字。

　　很显然，从那儿进去，就可以看得天机，从而直接飞升进入上界了。

　　只不过，现在的孔星可不敢如此鲁莽的进去，毕竟，他自己的实力，还没有恢复过来，远远无法达到那样的地步。

　　而就在他闭目进入了修养状态的时候，那孔家四长老与四大天王一行八人，便是先后进入了这大厅之内。

　　孔星没有去理会他们，只是闭目打座修养着，他很清楚，这些人都各各心怀鬼胎，他如果再敢乱来，指不定，就直接被他们杀了。

　　果然是不出他的所料，片刻之后，这些人商量了一下，便是直接踏入了那“天机门”之中。

　　见到他们离开，孔星的内心这才是微微的松了口气，然而，就在他这口气刚刚吐出之时，突然，便是有着一道人影出现在了他的身前。

　　孔星的双眼蓦然睁开，当他看到眼前这人之时，猛然大吃一惊，“楚天云！”

　　“怎么，很吃吗？”楚天云嘴角带着冷冷的笑意，问道。

　　孔星眉头一皱，表情瞬间便是紧张了起来，他很清楚，自己此刻是重伤之身，要杀对方，估计是不太可能，只要能保住性命就行了。

　　现在的他，真的很那八个化神顶峰境界的人可以站在他这儿，如果，他们九个人在一起的话，那么，眼前的这个楚天云，还真不被他放在眼里。

　　毕竟，这个楚天云到底是什么样的实力，大家心里都很清楚。

　　楚天云微笑道：“是不是，没有想到，我还会活着？”

　　孔星冷着脸没有说话，他还在等待着实力的恢复，同时，心神也在念动着，希望，可以勾通到那孔家四长老，毕竟，这楚天云也是他们必杀之人。

　　希望他们可以尽快赶回来。

　　楚天云冷冷一笑，道：“没用的，你就算能够让他们马上过来，那又如何呢？”

　　说着这话的时候，楚天云突然眨了一下眼睛，双眼之中，那一丝“七彩神光”闪烁一下，如一道魔障，又如一道天规。

　　而孔星在看到这一幕的时候，双腿蓦然就是一软，本来打座的身子更是颤抖了起来，“你……你……你……”

　　楚天云冷笑道：“我什么？”

　　“你怎么会拥有‘七彩神光’的？”孔星惊讶道。

　　“你说呢？”楚天云冷笑道。

　　“你掌握住了这‘天机神府’，你拥有了‘天规’的力量？”孔星惊讶道。

　　“答对了。”楚天云微微一笑，道：“所以，我会给你一点奖励的。”说着，便是冷笑道：“还记得我跟你说过的话吗？”

　　“什……什么……话？”孔星的身体已经开始颤抖不已了，他甚至已经放弃了反抗的念头。

　　他很清楚，“天规”的力量有多大，掌握“天机神府”又代表着什么。

　　“我说过，我留在你们孔家，不是来避难的，是看在萱儿和三爷的份上，才去的，假如，你们不欢迎，我可以离开，但是，如果你们想对付我，那么，我会让你们孔家知道，什么叫做代价。”

　　楚天云的话音突然变得阴沉了起来，下一刻，双眼一闪，一拳轰了出去，直接轰在了孔星的身体之上，孔星瞪大了眼睛，身体之上，“雷芒”闪烁不休。

　　下一刻，孔星的双眼突起，嘴角鲜血横流，楚天云转身就走，一声“轰”的爆炸之声传来。

　　半空之中，飘起了一个声音，“果然是自作孽不可活，不过，孔家那四个蠢货也注定是要给我陪葬的，还是老三说的对，他才是我们孔家真正的宝，只是因为一次的过错，所有的人，便都不再信他了，孔家的人，都是一群傻逼。”

　　楚天云听到这最后的嘶吼，只是冷哼了一声，并没有多说什么。

　　※※※

　　四大天王，孔家四大长老，一行八人，当他们看到那“天机门”的时候，便是想也没想，就直接穿了过去，然后，进入了那“天机门”之内。

　　在进入“天机门”之内的那一刻，便是突然进入了一片神奇的领域，在这片领域之中，周围的空间都是白色的，没有任何实质的物体，唯一让他们感觉到惊讶的是，在他们的身前，却是站两个人，两个女人。

　　“你们两个怎么会在这儿？”看到这两个女人，八人都是惊讶的问道。

　　玄媚儿和孔萱看到这八人的时候，便是眉头一皱，冷哼了一声，身形急忙的往后退了一步。

　　带着警惕的目光看着这八人。

　　“孔萱，那楚天云呢？”孔家大长老跳了出来，冷声问道。

　　孔萱冷笑道：“他，他马上就会回来了，你们既然进来了，那么，你们的末日也就到了。”

　　孔家大长老哈哈一笑，道：“真是笑话，就凭他一个楚天云，在我们这八大化神顶峰高手面前，难道还有活路吗？”

　　“有没有，等下，你们自然就知道了。”玄媚儿冷笑道。

　　“杀了他们再说，省得等下一起解决的时候特麻烦。”那边的云天道王冷哼了一声说道。

　　“不错，杀了他们两个之后，解决那个没死的楚天云，就容易多了。”老蛟王点了点头，说道。

　　“那好，动手！”孔家大长老一声令下，所有的人，便是一动，向着他们杀去。

　　然而，就在他们身形一动的时候，突然，在孔萱和玄媚儿的身体之后，出现了一道大门，那大门之上，写着三个字——飞升门！

　　然后，孔萱和玄媚儿带着微笑，进入了那大门之中，消失不见。

　　“飞升门！”孔家大长老看到这一幕，大叫了一声，道：“快，是飞升门！”

　　声音落下，便是直接冲向了那“飞升门”，然而，就在他们的身体刚刚要冲入那飞升门的时候，那飞升门之内，便是走出一个人，一个年轻人，他站在“飞升门”之前，而“飞升门”则是消失不见了。

　　“怎么，你们也想飞升吗？”楚天云看着他们，冷笑道。

　　“楚天云，竟然是你！”一行八人，站在楚天云的身前，他们的目光之中，闪动着疯狂的怒意，很显然，这是在怪楚天云挡了他们的路。

　　楚天云冷冷一笑，道：“怎么，我活着，你们很吃惊吗？”

　　“杀了他！”几乎是同一时间，孔家大长老，云天道王以及老蛟王都是怒吼了一声，然后，同时一动，直接斩杀向了楚天云。

　　而另外的五大高手自然也是不会站着不动，楚天云既然活着，那就是对他们的一种威胁。

　　在他们的理念之中，楚天云是必须要死的。

　　然而，在冲出去的那一瞬间，他们都是瞪大了眼睛，因为，那一刻，楚天云突然身体一震，一道“七彩神光”便是直接从他的背后射出。

　　“你们想飞升，得经过我的同意，很遗憾，你们都在我的‘死亡名单’之中，所以，你们都必须要死。”

　　楚天云的声音冰冷，“七彩神光”之下，八道身影完全没有了任何的动弹之力，都被固定在半空之中，瞪大了眼睛，吓得更是尿了裤子。

　　他们怎么也没有想到，楚天云居然已经掌握了整个天机神府，掌握住了“七彩神光”，如此强大的力量，等于是直接毁灭了他们心目中的梦想。

　　“三大天王，你们合起伙来，想抢我手中的‘天机符’，甚至还直接追杀我的义父，该杀！”

　　“孔家四大长老，你们逼退了孔萱的爷爷，也冤枉了我和孔萱，更是直接将我们逼下了‘死渊’，该杀！”

　　“老蛟王，你寿元将近，本来，只要安心等待，就可以飞升了，我不会阻拦你，更会帮助你，可是，你却助纣为虐，该杀！”

　　三道冰冷的旨意一下，顿时，七彩神光一阵闪动，强大的七彩神光笼罩而下，八大高手的身体，在“七彩神光”之下，一点一点的消失不见。

　　八大高手的双眼之中，都充满着痛苦而后悔的神色。

　　假如，他们不曾追杀过楚天云，假如，他们不曾打过“天机符”的主意，假如，他们不曾冤枉过楚天云，不曾逼迫过楚天云。

　　假如，楚天云本来呆在孔家，孔家只需要护住就好了，他们甚至不需要出面。

　　再假如，老蛟王安静的呆在深山老林，不管这一切，只要安心的等待“天机神府”的开启。

　　那么，这一切的一切，都绝对不会发生。

　　他们都可以很安心的飞升上界，没有人会阻止他们，甚至只有人会帮他们。

　　但，这一切都已经没有了假如，因为，他已经发生了。

　　他们都没有了后悔药可吃。

　　七彩神光之下，八大高手，都尽数消失不见。

　　楚天云深深的吸了口气，在心中暗暗的叹息了一声，默默地说道：“义父，孔爷爷，师傅，我没有让你们失望。这一切，我都已经得到了。”

　　说着，便是猛然抬头，目光一闪，抬手一点，白色的虚空之中，一道七彩神光便是笼罩而下。

　　“修真界，无神领域，破而后立，先破！”

　　“轰！”的一声，整个修真界，突然便是山崩地裂，地动山摇，山川河流尽数移动，一切都在发生着剧烈的动荡……

　　“后立！成！”楚天云再一点，七彩神光再一次笼罩而下。

　　瞬间，整个修真界便是停止了那“轰隆隆”的响动之声，所有的一切，都停止了下来，“七彩神光”在半空之中闪烁，随即，便是融入了整个大地之中。

　　楚天云虽然看上去已经是有点虚弱，不过，嘴角还是带着一丝笑意，“终于成了！我也可以安心的进入上界了。”

　　说着，身形一动，一闪，便是钻入了那“飞升门”消失不见了……

　　上界与修真界的中间，有着另一个层面，飞升间……

　　在这儿，所有飞升的人，都停留在这儿，楚天云不来，他们永远都无法离开这个层面，而随着楚天云的到来，在这飞升间之中，便是突然响起了一阵狂欢……

　　楚天云的眼中带着一丝闪烁着的光芒，看着那些静静的站在那儿的女人……

　　“天云，你总算来了。”苏清雪走上前来，她依然还是那么干净，那么白。

　　“云儿，想没想我啊！”刘莹微微一笑，还是那么动人。

　　“云哥哥！”龙仙儿依然还是那么单纯，静静的喊了一声。

　　“老公！”“小家伙！”孔萱和玄媚儿同时喊了一声，随即，五个人几乎是同时喊道，“你真棒！”

　　看着这五个女人，楚天云眼中那打转了许久的泪水终于流了下来，心中那句思念了许久的话语，终于是说了出来，“我很想你们！”

　　然后，很认真地说道：“很爱你们！”

　　“我们也是！”

　　这个声音压过了楚天云的声音，那样的欢乐，那样的开心，然后，五个女人几乎是同时，向着楚天云身上扑了过去。

　　楚天云大叫了一声，转身就跑，“别那么猛啊……，一个一个来啊……”

　　“我们都是你的人，自然是要一起上的！”

　　“救命啊！”

　　“你跑不了的……”

【后记】


　　写下《大结局》这三个字的时候，突然便是大大的松了口气。

　　两天两万多字的坚持，总算是在爆发之中，结束了。

　　其实，这本书，从一开始就走了一条错路，写错了一个方向，所以，一直都没有写出自己所想写的东西，和该写的东西。

　　想必一路跟到这儿的人，都很清楚，楚天云原本是一个善良的家伙，后来，就变成了一个霸道而疯狂的家伙。

　　这跟他所修炼的“雷系”功法有关，当然，也跟我有关。

　　中间发生了很多事情，很多次，我都是准备直接扔掉这本书不打算写了的。

　　有些事情，在作品相关之中已经写到了，不过，还有一件事情，我没有跟大家说过，那就是在开书的时候，我被很多人攻击过，看书的人没几个，看热闹的人，很多。

　　还跟着来闹。

　　将心比心才是佛心！换个位置想想，大家又会是一个什么样的心情。

　　叶子一直觉得，“吃亏是福”，不过，吃亏可以，但，不要把我当傻子。

　　所以，我一直忍受着一些东西，总觉得，这点小亏没关系，大家是朋友，就当是个小误会。

　　所以，我不计较。可是，人家变本加厉的时候，你是否还能忍得下去。

　　在你的书评区高高悬着一块牌子——此书必扑，而且，每天有人顶，始终挂在书评区之上。

　　这是一个作者，一个作者朋友。至少，当时我把他当成了朋友。

　　我不知道大家碰到这样的情况，会是什么想法，反正我心里是不好受的。结果，我当时就问了一句，你要不要车位，我这儿还有。

　　人家回的是，不用，你这么扑，要你车位有什么用。

　　我相信，换作任何人，好心还被人如此对待，都不好受吧。当时，我就回了一句话，我扑了，好逮也是买断的。然后，他们就开始骂我，说我看不起分成的。

　　我是新来纵横的，没几个朋友，他们一传二，二传三，这件事情就这样变成了我看不起分成的，然后，就开始攻击我了。

　　还到处叫人来攻击我。

　　我记得曾在韩寒的零下一度里面，看到过这样的一句话。

　　——这里有一个矛盾：真理往往是在少数人手里，而少数人必须服从多数人，到头来真理还是在多数人手里，人云亦云就是这样堆积起来的。第一个人说一番话，被第二个人听见，和他一起说，此时第三个人反对，而第四个人一看，一边有两个人而一边只有一个人，便跟着那两个人一起说。可见人多口杂的那一方不一定都有自己的想法，许多是冲着那里人多去的。——《第三个人》所以，面对这一切的时候，我很无语，曾经，打算太监过，不过，有一个起点的作者朋友还不错，帮我跟他们说了一下，让他们别闹了。

　　他们也没闹了，就这么过去了。本来，这件事情我也不想再提，不过，这本书的辛酸苦辣，我还是想跟那些一直跟到现在的朋友说一说的。

　　真是我错了也好，真是我对了也罢，都过去了。

　　说这些，我只是想说一句，一本书无论好坏，你开了头，就得给大家一个交待，你总归要为你的行为负责。为你的书迷负责。

　　对于《通神塔》的这个结局，不能说是最圆满的结局，但是，相信也没给大家留下太多的遗憾。

　　至少，我已经尽力让他变得更好了。

　　至于是否烂尾，那就是仁者见仁，智者见智的问题了。

　　我自己看来，虽然谈不上真正的结尾，但，总归是有了一个结局。

　　楚天云在这个位面的路走完了，他跟他的女人重逢了。

　　至于“通神塔”，已经提前变作了“天规”，唯一的遗憾或许也就只有“雷帝”，只有他，没有结局。

　　两百万字，至少也算是能有一个交待。再继续下去，就是凑字数了。我不想用字数来骗大家。所以，就这样结束吧！

　　谢谢那些一路跟着我的兄弟们，是你们撑起了通神塔五千的收藏，是你们给了我一个及格的答案和标准。

　　也是你们，让我有了足够的底气可以说一句，我并不扑，至少，对得起我这份白菜买断价。

　　尤其是在结尾的时候，看着每天的那些打赏，我是打心底的开心。

　　因为你们，我知足。

　　知足者，常乐也。

　　希望，你们也可以跟我有一样的心态，知足常乐，笑一笑，十年少。

　　通神塔结束了，心中的一块大石悄悄的放了下来。

　　另外，新书已经开始上传了，兄弟们，希望你们可以陪我再战一次江湖。

　　这一次，我相信，我可以让你们更快乐，新书我自己比较满意，写出了自己想写的东西。

　　就前面而言，应该还是爽的。

　　五千的收藏，我相信，应该也有一千个人一直在跟着吧！

　　希望，这一千的兄弟，可以去收藏一下我的新书《无上天兵》。

　　这一次，叶子会好好的战一场，会轰轰烈烈的战一场，新书期间，必定保证每天三更。

　　五十万字之后，爆发也会逐渐跟上。这本书，叶子构思了许久，应该是一本可以让各位兄弟知足的书。

　　另外，再说一下，新书才刚开，那些老人又来闹了，昨天，半个小时的时间，给我黑了三十票，今天，已经黑到七十票了，对此，我很无语。

　　当然，我也看开了，黑就黑吧，就当是给我的积分。只是，希望大家可以每天给我去坚持投点红票，我想，这么久了，叶子应该也有几个自己的支持者了吧，那些一直默默在看书的书友们，可不可以请你们，继续再跟叶子走下去？

　　真心希望，叶子有一天，可以让他们仰望。叶子可以拥有自己的一批书迷。你们可以让叶子不再感到孤单。

　　新书下面有链接！真心恳请大家过去收藏一下，投几张红票。

　　让叶子的红票稳稳的压过黑票，每天多涨一点。

　　还是那句话，谢谢你们的一路支持！叶子向你们鞠躬！

（全书完）

