
重生之极限进化

作者：天机算尽


内容简介：在未来进化大时代的新世界，每一个新人类都有资格修炼成超武强者，主角生于开端之前，死于新世界激战之中，但他见证过无数强者崛起与陨落。他带着重生记忆，不可思议地重返灾难开端之前。“未来是一个辉煌无比的新世界！我此生必定超越巅峰，凌驾所有新人类王者之上，成为掌控未来新世界的主宰！”


第1章 梦幻与真实的新生


　　窗外温暖明媚的阳光，照耀在一间洁净整齐的房间里面，渐渐一缕顽皮的阳光，爬上了一张柔和文气的睡脸，沉睡的年轻人眉心皱了皱，不知道是否被阳光抓弄而感到不适，但接下来他眉心越蹙越紧，额头渗出细密的汗珠，身体变得僵硬起来仿佛身处了一个噩梦之中，无法醒来。

　　“啊！”

　　一声痛苦喊声，打破了充满平静而温柔的早上。木萧身体猛地竖立坐了起来，睁开一双冷冽如剑的眸子，绽放一闪而逝的摄人光芒，跟他脸上那张柔和文气的脸庞，格格不入。

　　“发生什么事？！”木萧呼吸急促，胸膛起伏，心跳非常快，如狼凶厉的目光一扫房间，下意识又问：“这是哪里？我不是正在死战吗？！”

　　他整个人意识定格。

　　“不对！我应该死了的……可是我又活过来？”

　　这时候房间依然平静，只有一个如雕像般，一动也不动的人坐在床上。

　　木萧强迫自己冷静下来，很快排除了自己被人所救的可能性，也否定了敌对家族生擒自己的可能，冷眼看着房间一切布置，忽然发现有些东西器物，在他的新世界是已经是老古董，但自己陌生又无比熟识，仿佛触摸上去就明白用法。

　　“这一股强烈的违和感到底是……”

　　木萧心中涌起熟识而陌生矛盾的感觉。

　　这一刻，他好像触动了某个契机，意识海如闪电一般划过无数影片，曾经逝去的年少记忆与成为新人类的记忆全部涌现，那平凡与杀戮的进化之路，如此历历在目，但最终自己却死在月球的激战之中！

　　此时此刻，木萧脸上已经没有了警惕性，而是充满了错愕，然后又是惊愕，最后变成了浓浓化不开的凝重与不可思议。

　　“这是重生吗？”

　　他依然不相信脑海中那些‘荒诞’之事，立刻翻身下床走到一张金属书桌上，手掌一按金属面，没有想象中的冰冷，像是玉一般温润触感，生出又是那一股熟识而陌生的感觉。

　　金属桌面亮起光线如细小蛇飞开运转起来，弹出一张面积一米的光屏浮现在他眼前，一把好听甜美的女子声音响了起来。

　　“萧主人，欢迎使用茜茜。”

　　光屏上幻化出一个十分立体的美女，她表情活灵活现的甜笑道：“今天萧萧你早了十分钟起床喔！那茜茜取消闹钟指令了！请萧主人您批准！”

　　“哈！”

　　木萧低头扶住额头，一手撑住金属桌边上，发出了一声复杂之极的笑。眼前的画面，身体的触感，空气的味道，房间的一切一切都在告诉着他，这些一切并不是幻觉，而是真实的。

　　“……请萧主人您批准！”立体美女又重复了说话。

　　这个立体美女是什么存在，木萧无比清楚，这是一个家庭式的智能电脑，但他所在曾经新世界根本没有这样的老古董，只有另外一个他曾经熟识的旧世界，才有这样的老古董存在。

　　立体美女又重复了说话，木萧无奈下达批准，同时下达了一个‘镜子’的命令。

　　金属桌面裂开，浮出一张大镜子，清晰照出了木萧此时的相貌。

　　这是一张五官端正，成熟朗澈，温文儒雅的相貌，有让人一眼就能认为是一个可以信赖的好好先生形象，唯有目光锋利明亮与冷漠气质有所不同。

　　“妈的！果然是我那时候的相貌，现在比起我之前的自己真是一个好先生，但少了很多东西，身上也无比的弱小……”

　　木萧终于承认了自己重生在一个不可思议的时间轴上，但很快他心中不可压抑地涌起狂喜，清晰记起之前那个自己应该死在仇家手中。如今返回这个旧世界，意味着新世界还未到来，那一切都可以改变！

　　旧世界的一切，他记忆如潮水涌现……

　　新世界没来临之前，人类已经处于一个尖端科技时代，月球成为了人类文明的圣地。

　　木萧生在这个无数人类羡慕得发狂的月球圣地，但在十六岁的时候，他不服家族管教，又正处于年少轻狂的叛逆期，直至权势滔滔的浩大家族，在月球势力斗争中全面倒塌，曾经璀璨如星的光环，黯然消散。

　　他父母在势力斗争中成为牺牲品，只有他和自己妹妹生存下来，但已经被踢出月球圣地，沦落地球上挣扎求存，刚开始他在这个人吃人的社会，撞得头破血流，渐渐明白过去光辉身份已经失去。他磨去了年轻狂焰与菱角，为了相依为命的妹妹，从而做起了好好先生工作，准备平凡地生活下去，不企图去报仇，因为月球那是他无法撼动。

　　可是，偏偏一个新人类计划出现，世界迎来了“进化时代”，让他点燃了复仇的火焰，但在复仇的背后付出了沉重代价，那就是唯一的妹妹死去。导致他对力量的渴望出现极端性，日复日的不断战斗，经过了无数血与汗的艰难，踏过数之不清的强者与怪物的尸体，杀进了月球大本营，得知原来当初击败他家族的势力，正是新人类计划的邪异势力之一，甚至发现了月球一个惊天秘密，因此他付出了死亡的代价……

　　木萧压下心中过去，冷静面对奇迹一样的重生事件，不让自己思维中出现差错，开始正视自己现在的处境。

　　如今，他身处的科技时代，正处于一个生命进化的开端，也就他重生在世界的进化初始……这个世界是怎样发展成一个混乱黑暗时代，人类怎样化成新人类，那些绝代强者又是怎样诞生的，他们背后又有怎样的故事，以及整个故事又有怎么的惊天阴谋等等，越想他越觉得激动，仿佛自己站在了一个巨人的肩膀上，无比清晰地看到进化时代的发展史，无尽机遇都尽在眼前！

　　“如果是冥冥之中安排我重生，那我必然紧握自己的命运！绝对不会再浑浑噩噩地走上极端的进化之路！”

　　“有了未来记忆，若无法改写小妹的灾难，那我又有什么资格活下去！又有什么资格超越曾经的自我！踏上无尽的进化之路！”

　　“那些让我后悔的事，今后将不会发生！那些失之交臂的机遇，今后尽在我掌中！那些曾经的仇人，我要他们不得好死！”

　　“曾经艰难与痛苦，全部成就我日后登上巅峰的动力源泉！”

　　“未来所有新人类必奉我为至尊！一切伪神必成我踏脚石！成就我为真神！”

　　木萧手指不停在智能光屏上勾划，一张张如同雪花的资料全部从光屏弹出，将他面前左右两边包围了起来。

　　“地球联邦……进化时代！我现在的心情真是高兴的不得了！”

　　他又一次确定所在的世界，正是当初进化时代的开端，生怕这只是一场美梦。

　　“如果不是清晰感到自己呼吸和心跳，我真怀疑自己是做梦。”木萧看着光屏上那些资料，全部都是一些这个时代的资讯。此时，世界完全处于一个和平时期，没有所谓末世发生。

　　但木萧非常清楚，这一切只不过是暴风雨来临前的平静。

　　“好歹我有资深进化度，进入过月球上战斗……”木萧身心前所未有地舒畅快意，仿佛整个进化时代都在他掌控之中，自身命运已经按自己意愿而行，但他还没有开心太久，就发现了一件让他大惊失色的事情。

　　光屏界面上清晰显示出一个今天的日期：2288年8月28日！

　　这是一个多么好记而吉利的日期，但对木萧来说就像吃了一堆死苍蝇一般，脸色难看到极点。

　　因为，今天就是地球联邦爆发出进化狂潮，或者说是末世危机的重大日子。日期在以前无人能忘记，如今写得清清楚楚，木萧又怎么会不知道这个时间。所以，刚才他想在几年之内，提前成为高级进化者的计划彻底流产。

　　“末世爆发时间，下午时间五点，现在时间是早上八点左右，只有不到九小时用来保住自己，同时做一些有利自己的安排……”木萧大脑进入紧急状态，高速运转自己所知道人类进化的记忆，以及进化之中的秘密，将这些全部化作自己作弊器。

　　从木萧发现自己重生之后，自己又处于进化时代最关键的一刻，从头到尾他心情不是想象中那样平静。但他比较庆幸的是，危机在未发生之前，那意味着世界还没有处于一个极其糟糕的情况。

　　相对他来说还是比较‘安全’，也有时间慢慢适应自己‘新生活’调整心态。

　　但现在他得知今天就是‘末世日期’，直接让他迫于即将发生的重大末世危机，强制性让自己接受目前情况，开始计划生存下去的方案。

　　如果他一开始重生的世界是在末世爆发的后期，那时候任何人都适应了末世，曾经的人一样有了自己势力，那木萧没有任何优势可言，而且错过很多重大事件，失去快速提升的黄金机会，那才是真正糟糕……

　　因为这个开端时期，就是整个末世时代，最为黑暗的时代，也是进化大时代步入正轨的时代。

　　而且，这里拥有一个尖端科技的地球联邦，若木萧身处这个世界的高峰期，根本是一个小人物，每时每刻受强大人物的威胁，特别在这个黑暗时代，威胁会更加清晰和致命。但现在一切都在初期，他有机会将自己进化成最强的新人类，甚至是凌驾曾经一切势力之上。

　　对他来说，这就是先机！

　　别忘记，他在这个世界拥有资深进化度的经历，这无疑是一笔非常珍贵的财富。

　　一个早上面对如此之多不可思议之事，木萧能够镇定下来，极其理性地进行思考，无非他本身就是一个独行独断的新人类强者。

　　这个时候，他不忘自己小妹的安全，无论如何他都要保护，不想悲剧重演，但他打了多次电话都无人接听，正待他不耐烦又心急，准备打去学校的时候，木绚音就发来了信息，说她正在上课，迟点打回来。

　　“现在她还有时间赶回来……”木萧发了几通信息，没有告诉她什么事情，免得她太过害怕不知所措，只说了赶快回家，最好立刻打电话回来。

　　少顷，木萧光脑手机响了起来，一看提示是自己妹妹木绚音，想也不想立刻接听起来。

　　“哥，你找我这么急有事吗？我等会还有课……”一把柔柔软软的女声响起。

　　“你现在立刻回来家里！”木萧冷酷严厉的道。

　　“发生什么事情了吗？”木绚音焦急地问道，显然被木萧的语气吓着了，而且木萧从未用过这样的口吻跟她说话。

　　“别问太多，迅速回来，一旦回来外面发生什么事情，不要理会，现在通信太浪费时间了，你回来家里就会清楚。”

　　“嗯！我现在回来！”

　　木绚音非常听从木萧的说话，特别两人相依为命一起生活，兄妹感情极好。如果没有大事，木萧不会用这样的语气跟她说话，特别家族的事情，她那时候虽然年纪幼小，但依然有一定记忆，直至长大后隐约也猜到了一些事情，自然担心生活处境。

　　木绚音从小跟着他生活，独立性很强，木萧放下一半担心，计划自己的事情。

第2章 传说中的奇迹配方


　　一心以为可以掌控自己命运的人，从一开始就只不过是欲望的猎物。

　　木萧不想将重生有利的惯性思想加在自己意识里面，那无疑让自己太得意过头，忽略了生命的重要性，因为就算是重生，但还是一个残酷的真实世界，一旦死亡就是真正死亡。

　　唯有真正掌握了无比战斗力，那才是真正掌握自己的命运。

　　然而，如今无人比他更加了解这个世界的处境，整个人类种族又是处于什么漩涡之中，所以必须快速融入这个重生世界，争取一线生机。

　　他很快冷静下来，纠正心态，决定先从自己身体着手强化。

　　木萧从脑海中大概整理出适用于现在的记忆，暗道：“后期世界大部分珍贵药剂必须亲自做，有些原料非常难以获得，现在这个世界还不是末世后期，也许能找到成品的药剂……”

　　他想到这一层，马上对‘智能电脑——茜茜’下达一系列命令。

　　木萧在末世新时代战斗了太久，根本忘了时间，甚至感觉现在自己重生在一个陌生人身上。但因为他两个时间轴的‘木萧’记忆融洽，又熟识又陌生的感觉很奇怪，而光脑用起来也非常熟识，他心中了解这个世界大概格局，清楚知道地球联邦最出名的网络商行是那个，因此很快就找到了他所需要的东西。

　　围绕他身边的光屏，全是一支支的药剂资料图，如果有人在他身边，一定听到他喃喃自语什么‘双S级抗体药剂的原液材料’‘S级精神药剂的主要原液之一’……等等的胡言乱语。

　　“唉……”木萧感概的道：“如果以前预知世界剧变，直接购买成品强化药剂的原料，那我可能早就进入月球隐藏的「神域」深处了。”

　　时间紧迫，不到九个小时，末世就会爆发，他收回那一点心思，认真挑选适合的药物材料。

　　木萧虽然记得较多高级强化药剂的配方，但材料价钱死贵，根本不是他……或者说是，这个时间轴‘木萧’的积储所能买下来的。

　　“变卖这里房产应该来不及……确实也只有这一笔金钱可用了。”木萧看着银行显示出‘自己’的信用点数额，大约有三十万左右，对于生活在这个世界的人，其实是一笔很可观的财富。

　　木萧也清楚之前那个自己确实是一个好好先生，这些钱都是他留下来作为结婚用的。至于那个结婚对象，正好是智能电脑那个立体美少女的原形，也就是他那个自己的女朋友，只可惜前天刚好分手。

　　作为重生的木萧，也非常清楚这一点，至于以前他那个自己的事情，不打算掺合太多，毕竟时间把一切都淡化。而且两人自从末世之后再没有见过，说不定她很早就死掉，两世为人，他心境已经不同两次，不极端，不柔弱，而是冷静而理智。

　　重生前，木萧漫长的血腥杀戮，当中有过无数用来发泄欲望的女人，那个所谓女友的记忆完全消失在历史长河之中，如此一来，他心中没有感情的话，关系自然也‘不熟’了。

　　“跟女朋友都分手了，我用了这笔钱也没有什么，最重要现在是我，而不是以前的我……”

　　木萧话痨地自言自语，手指一点都不慢，飞快地从光屏上点击、选取一系列的药物原料。片刻之后，他花掉了所有积蓄，购买了简化版‘S级体质强化药剂’的所需材料。

　　处于这样一个尖端高科技时代，一切行业当然有很高效率，特别是一些名气大的集体企业。所以，木萧订购的药物原料，以及一些工具只需半小时就能全部送来。

　　“九点钟左右应该能送过来，接下来多准备一些后路。”

　　木萧在等待送货上门的时候，直接使用智能电脑下载自己所在地区的城市地貌，以及整个地球联邦的世界地图，标志出有那些重要地区，日后可能可以用来对比那个末世后期的方位，找寻一些宝贝。

　　身处在这个世界在开端，有些地方木萧未必清楚全部，因为木萧在进化世界变强大是后期时代，后期坏境和前期环境有差天离地的变化，所以他找地图就是想有一个对照。

　　他找好一切资料，又用微型光脑将全部资料储存起来，然后断开网络连接，随身携带。微型光脑是一种通信工具，只有两手指大小，而且又是一台智能电脑。简单来说，就是将手机和电脑合一，体积简化，功能全部不失的高科技。

　　至于，木萧为什么断开光脑上的网络？

　　这是因为在末世爆发不久后，有一股恐怖浩大的电磁波从月球上发出覆盖地球，让网络系统受到极大影响变成瘫痪状态，还会生出一种病毒传播所有连接网络的光脑，导致凡事连接网络的机器全部跟着瘫痪。

　　木萧将微型光脑展开，一个半米大小的光幕跳了出来，就像一个实体化的显示器一样，他又将上面的资料展开，一张张如同纸一样的光幕浮在他身边……

　　“应该没有问题了。”木萧检查了一遍光脑，确定没有地方出错，准备关闭光脑，做接下来做的工具改装。但就在这时候，他发现了一个都市地图正好是自己身处的地方，而且这个都市名字对他来说，好像挺熟悉的……

　　一段记忆不可压制地浮出了上来。

　　“魔力之都，后世称之为魔都……”木萧额头沁出一点细汗，神色有些恐惧，“这不是‘她’的地盘吗？别说现在的自己，就是以前那个资深进化度的自己再来千百个也不是‘她’的对手……”

　　逃离？

　　现在‘她’还没有彻底觉醒进化，无疑是最佳的逃生机会，但逃了一时，那以后呢？除非自己不生活在这个世界，不然还是有机会遇上‘她’……

　　“小心翼翼的苟且偷生，根本不是我的性格。”木萧镇定下来，明白‘她’还没有觉醒成为恐怖的大BOSS，应该有机会去做一些事情。

　　木萧对‘她’恐惧来源于重生世界的认知，特别如今身处跟‘她’是同一个地方，这种恐惧无疑更加真实。

　　因为‘她’是一个恐怖无比的隐藏异物，曾经有新人类强者都想将‘她’抓获，击杀，研究‘她’进化基因，但后来‘她’把所有强者反被杀。直至月球上有名的强者都联合起来，准备集众人之力将‘她’杀掉。

　　就此引发了最盛大的经典战役，当年木萧也有参加过，而且在大战发生之前，地球世界根本没有‘她’是何种进化的存在。

　　所以，最后参加大战的强者覆灭过半，木萧也重伤几乎死掉。

　　‘她’是一尊神秘存在，直至木萧进入月球才知道‘她’真正身份。

　　“她是这个世界的主角，想必我也难以提前杀死她……”木萧沉思了一会儿，感觉还是别去惹‘她’为妙，毕竟‘她’是凌驾所有‘王者’之上的存在。

　　可是就在下一秒，他就把自己的想法否去，因为下意识想起有关于‘她’的资料。

　　“好像一种曾经有人公布过，一种如同BUG的血脉配方，其中一种材料，正是她的血液……”木萧眸子闪烁璀璨如星辰的光芒，“而且，现在这个世界还没有沦陷，很多在前期绝迹的材料，可以直接买回来，未必不能像以前那样无法制作出来。如果成功将无数人研究出来的‘奇迹配方’制作出来，那我在这个世界活下去，无疑是最好的实力保障！”

　　这是一种由月球一群妖孽推敲出来的‘基因血脉配方’，但最终没有人成功，配方就像没有用的东西，被有意无意地泄露了出来。如果成功制作出来，人体服用之后，将拥有‘神灵之力’，但具体是什么能力无人知道。因为花费制作这一份配方的时间和心血不是一般人能够短时间制造出来的。

　　一来，当中所含的材料之中，有一些已经在末世前期绝迹，就算是月球多高科技都无法大量培植出来，必须经过多种途径才能制造一种珍贵材料，以及合成几率非常低。二来，珍贵材料又经不起消耗，几乎是无法完成的配方。

　　而且，最让人无力的是，配方里面有一种材料是需要‘她’的血液，但在发生的时间‘她’已经是完全成熟的世界级强者，整个世界的大势力都无法杀死‘她’，个人想击杀‘她’根本是天方夜谭。

　　就算不去杀死她，只攻击伤害‘她’收集血液，那就必须有被秒杀的觉悟。就算成功收集‘她’血液，也需要提炼出‘她’原始血液，因为她完全成熟的血液，含有的基因已经成熟，只是适合她个人，就未必适合其他人……

　　必须用血液作为引发配方效果，但‘她’变异前后的血液不一样，变异之后，‘她’身体不再是人类血液，而是另一种高级能量物质，那又有几次可以成功收集‘她’的血液，又要花费多少时间去做这样的事情，再说‘她’行踪飘渺不定，想找到也难。

　　所以想获得这一种血脉配方，无疑是一个非常浩大的工程，几乎不可能成功。

　　如果花费这多么时间，倒不如直接去提升实力来得快，因此很多新人类都称这是BUG血脉，而且地球人经历了大灾难进化，对月球的人有很深恨意，所以感觉月球放出这个配方，其实都是想大家去找死，极其阴险毒辣……

　　虽然是很多人是这样想，但配方确实有一定进化道理，不完全是骗人，只是没有人成功收集全部材料而已。

　　但是木萧正处于新世界的历史开端，这是任何人都没有经历的时期，毕竟不是谁都能遇上重生这种奇迹。所以木萧站在开端之前，占了一个无与伦比优势，可以直接获得成品材料，免去一系列复杂繁琐的药材培植、血液收集、提炼……将以前的不可能，化成了最大可能。

　　“不知道这种血脉存不存在，一旦不存在自己的小命不是交代了上去？”木萧很快冷静下来，心中衡量利弊。

　　可是木萧想到‘她’现在不是那个恐怖的存在，获取‘她’血液的机会率很大，但很快又面临两个难题，一是所需药材的问题。因为大部分药材在这个时代依然是很昂贵的存在，根本不是木萧现在所能购买。

　　第二个问题，就是‘她’的所在位置不明，无法进行对‘她’的血液收集。

　　“如果记忆没有错的话，‘她’是在魔都中一个律师楼觉醒的，那意味着找到这个律师楼，就能找到‘她’的所在位置。”木萧经过一系列细想疏理，大概猜测‘她’在末世爆发前一刻出现的地方。

　　“一切交给命运决定吧！如果真如记忆显示的一样，她出现在律师楼之中，那无疑是有这种未知配方的存在，假若她没有出现在目的地，那就证明配方不一定是对的……”木萧不否认自己对‘奇迹配方’的渴求，更不想这个天大机会，眼白白从自己眼皮底下溜走，让自己后悔莫及。

　　其实，让一切都由命运安排也是无奈之举，毕竟‘她’不出现，凭借一天时间也无法找到‘她’的正确位置，而且‘她’现在的身份可是一名王牌特工，普通人根本无法接触到‘她’真正身份……

第3章 改装与强化


　　“至于，该怎样购买那些昂贵的药物材料……”

　　木萧决定尝试接触那个恐怖的存在，看有没有可能把‘奇迹配方’制作出来，但提前必须解决另一个麻烦，就是需要一笔庞大的资金。或者说，他必须在短时间内，获得一笔庞大的资金，满足他购买大量珍稀药材。

　　正常手段是无法短时间内获得一笔庞大资金，那只能用非正常手段了。

　　毕竟今天之后，世界将失去秩序，谁又会在乎什么约束？所以，木萧钻了这个空子，准备去当一回‘江洋大盗’解决资金问题。正好以前那个‘木萧’的工作身份，提供了现在木萧的方便。

　　他在地球联邦有名的‘紫荆花’巨无霸级集团，当一名管理层的工作人员。

　　紫荆花集团是魔力之都极其有名的大公司，就算是一个普通工作人员的待遇，以及员工的个人学历、办事能力、气质等等综合素质，比起其他地区的集团都要高出很多，不然那个‘木萧’也不可能在三年之间，赚了成三十万的家底。

　　所以在紫荆花工作的人，他们都有着一股谦和而自信的骄傲个性，也就是优越感。

　　但木萧才不管什么优越感，反正一过了今天，大家都是打回原形的原始人，唯有不断进化才能获得尊重。

　　他心中有了大概计划之后，便开始着手准备其他事情。

　　先是改装了一件刀具，本是一种普通切割金属的‘微波刀’，威力可以轻易将金属切开的用具。

　　这是一种有电磁辐射的刀，很多家庭都会有这种工作用具，对这个尖端的地球联邦来说，这种工具同等于以前螺丝刀一样普遍，但被木萧改装成‘超频微波刀’那就不是什么普遍工具，而是成了特警专用武器。

　　常人之中，也只有他能把一件普遍工具，改造成危险性武器。

　　“想不到我在记忆中掌握的机械知识，居然能成为了自己的能力之一，可惜没有将自己的异能遗传过来。”木萧知道自己有的只是本能知识，太过高级的机械改造，根本是有心无力。

　　不过，这些机械知识可以重生掌握，而且木萧有记忆本能的底子知识，掌握东西肯定比其他人快提升，但这些都是末世之后的事情了。

　　接下来，木萧又改了一件防身武器‘麻痹枪’。

　　这是一种可以将人‘电击’失去行动能力的武器，因为‘电击’不会致死，有比较安全性，所以很多人都会留一支在防身。但是‘麻痹枪’比木萧直接改装成‘电磁枪’麻痹威力更大，甚至有将人‘电击’致死的威力。

　　刚做好改装，家庭智脑发出提示，外面有人联系。

　　“应该是东西来了。”

　　木萧看了一下智脑生成的门外环境的立体影像，果然是网络商行的工作人员送货上门。

　　签收好货物，他提着一个非金属非木质的箱子回到房间，输入箱子上自己在网络设置的密码，然后打开了箱子看到了一支支自己订购的药剂，以及一些制药小工具，然后开始制作‘S级体质强化药剂’。

　　这是一种可以将人体数值，提升至S级体质的药剂。

　　地球联邦有明确的体质划分：SSS级体质（修炼了高深内劲的高手，称之为‘陆地神仙’之流。）、SS级体质（超越常人体质。）、S级体质（精锐中精锐的特种兵都是这种体质。）、A级体质（特警和军人的基本数值。）、B级体质（常年强身健体之人、当警察的标准身体素质。）、C级体质（普通人水平。）

　　“S级体质算是给自己多加一份实力基础，想成为真正强者，看来还是需要末世进化时代的能力。”木萧知道不久之后，人人都拥有突破SSS级体质的巨大潜力，基本上到了末世后期，新人类都是超越SSS级体质的存在，地球联邦的体质划分，就会成为过去式。

　　多种药物原料的提炼、揉合药性，木萧成功制作出一瓶无色无味的药剂。

　　“其实这一支药剂也可以证明，记忆资料在这个世界有多大先机了。”木萧淡淡一笑，毫不犹豫将手中的无色药剂倒进嘴巴里面，一股浓郁的植物甘苦味道瞬间填充口腔，但很快又化成了无味，好像什么都没有喝过一样。

　　“味道倒是对了。只可惜是简化版的强化药剂。”木萧呢喃了一声，收拾好东西，准备等待第一阶段的药力发作，然后再出发到公司进行自己下一步计划。

　　简化版吸收慢了一点，不过效果是相同没有什么差别，一样可以将人体提升至S级体质，如果是正常的强化药剂吸收是快二三倍以上，当然加强版的话，可以直接达到强化身体的目的。

　　第一阶段的药力发作时间不会太久，不会浪费木萧很多时间。

　　全身开始发冷发热，肌肉不时抽搐，木萧神态很平静，知道记忆资料真的能在这个世界管用了。趁着这个药力发作时间，木萧拖住正在强化的身体进入到浴室，准备好好梳洗一番回去公司，毕竟强化完毕的身体会出现太多油脂与汗水，提前洗一洗也是能节省一些时间的。

　　时间过得有点无聊，木萧唤来了家庭机器人，修剪一下自己的头发。

　　“这样才有点自己曾经自己的影子……”木萧看着镜子上一个陌生而熟识的样子，本来端正而保守的发型已经改成了碎发，微微带了点不羁而随意的气质。

　　药力发作已经到了最后阶段，木萧意识渐渐有些迷糊，虽然他知道这一切都是微小影响，但是一些记忆与思绪不断浮现……

　　“这是我新生开始……”

　　木萧闭上了眼睛整个人泡在浴缸之中，思绪渐渐混乱了起来。

　　……

　　在前二十二世纪，某一年地球上发生多处未知空间震荡，流落出大量超越现今科技的东西，甚至有一些强大凶恶的未知生物出现，以及地球上从来没有的奇异植物散落，但空间震荡只持续半年时间，然后所有空间再次平复稳定。

　　当时空间震荡惊动了整个世界，无数人们从空间震荡得到流落出来的大量科技物品，不过很快被国家强行征收，而那些强大凶恶的未知生物，只造成短时间的混乱就绝迹了。

　　有人说未知生物被国家拿去做研究，也有人说未知生物不适应地球环境而死亡消失，更有的人说，未知生物已经潜伏在地球某处不出。诸如此类的说法众说纷纭，但很多人都倾向第一种说法。

　　不久之后，整个世界的科技进入高速的蓬蓬勃勃地发展，无疑是最好的证明。

　　在二十三世纪年初，地球上成立一个由多个强国组成的超级联盟——地球联邦！

　　地球联邦成立做的第一件事，就是“提高人类基因”的政策，一种名为“生命基因药水”就这样诞生在世界上。而“生命基因药水”非常成功的改变了人类基因，人体免疫系统加强，让很多人身体有的小毛病完全绝迹，渐渐‘生命基因药水’取代了‘疫苗’这类药物，每个婴儿诞生‘生命基因药水’成为了必须之品。

　　‘生命基因药水’让人体更进一步，寿命自然突破，可以说这是人类进化的第一步。

　　品尝了基因药水的好处，生命研究越来越重视，在五年之中，开发了多种品级的基因药水，不同品级的基因药水，有不同的好处，甚至能让人体潜力加强，开发出特殊能力，但无疑越高级的基因药水，越是昂贵。

　　地球联盟每时每刻都在消化空间震荡得来的超前科学技术，当随着各种科技领域的高速发展十多年之后，地球联邦有能力在附近的星球开采出地球没有的资源。空前科学技术正处于巅峰的时期，一个名为“新人类”计划开始实行！

　　也就是世界灾难的开端……

　　新人类计划也就是今天。

　　……

　　当木萧的意识渐渐清醒过来，曾经地球上的开端记忆，让他更加清晰感受到自己身处的世界，甚至说已经成为这个世界新人类计划的‘白老鼠’之一，但也成为未来一个变数。

　　“总算感受到曾经的力量感，虽然这些力量还是微弱了一点，但足够有能力做出一个好开局。”木萧精神饱满地从浴缸站了起来。他身躯修长、肌肉充满柔韧性，握了握手中的拳头，一股蕴藏着充沛精力与强健血肉力量感，油然而生。

　　木萧穿好一套运动装，带上超频微波刀和微型光脑出发到公司。

　　他出门的时候，已经是上午十点钟左右，剩下的时间也渐渐缩短。

　　……

　　湛蓝天空如海洋一样纯净，毫无杂质污染，阳光灿烂又温柔，风的气息，柔和而清新。在这个满眼都是钢铁怪物一般的建筑物，让人看上去感受到雄伟之力，也感到自身的渺小，半空中一辆辆磁浮车有序飞行，行人代步都换成了各种各样的高科技道具……

　　“如果没有所谓新人类计划，没有那一段深仇，想必重生回来这个世界，一定有很多精彩与有趣的事情等待自己……”木萧感概一笑，虽然记忆中觉得眼前一切都不是什么新鲜事，但蓦然回首，亲身感受一个和平时期，路上周遭的人与物，有着很多怀旧。

　　木萧有自己的代步工具，一辆大多数上班族用得磁浮电车，算是以前自己留给现在自己的‘遗产’之一。

　　骑着小绵羊一样的磁浮车，木萧像是抱着旁观者的身份，一边观赏着这个科技世界的景色，一边向紫荆花集团前去。

第4章 前女友


　　繁荣昌盛的黄金地区，矗立着一座鹤立鸡群的摩天大厦，这一座巍峨如山的建筑名为——紫荆花大厦。整座雄大楼层在阳光中璀璨发亮，那透明水晶金属墙面，反射出一波波灿烂的光圈，就像一个巨大的钢铁城堡俯视着四周‘矮小’的建筑，目光不可一世、傲视群雄。

　　大厦外，可以看见到处都有高级喷射式磁浮跑车，在蓝色天空上划出几道白痕，急速而来，急速而去。此时，木萧也刚好来到大厦门前，停好自己‘廉价’的小绵羊磁浮电车，戴上员工卡，进入到大厦里面。

　　紫荆花是一个元件制造集团，很多家庭机器人都会用上这些元件，而且这个集团的技术非常成熟，所以做的这么大规模有一定理由。

　　木萧刚进来到光魅柔美的大厅，旁边就有光线聚拢，幻化成一个与他一样高的虚拟美女，浅笑地说了句‘欢迎回来工作……’之类的话语。整个大厅都有着智脑监控，无形之中能扫描个人身份上的工作卡，所以清楚木萧的身份。

　　“幸好武器上都做好了屏蔽信号的手段，不然被公司智脑扫描出身上携带武器，少不了有些麻烦。”木萧清楚自己的公司环境有何种科技，当然做了万全之策。

　　紫荆花的智脑很先进，如果让木萧攻破智脑的程序是无法做到，但只是瞒过智脑的普通扫描，他还是有这样的知识。毕竟在进化时代的后期，人类知识比起现在超前太多，因为进化不单只是血脉基因，智力上也是需要同步的。

　　木萧正想找同事打听公司BOSS上班没有。这时候，不远处有一把如山泉一般清晰的可爱声音传来了过来。

　　“木萧，你怎么不跟我们打招呼？”

　　前台上有一名清丽干净，皮肤白皙的女生，抿嘴憨笑地扬扬手，向望过来的木萧打招呼。其中前台上还有一名明艳照人的美女，比起打招呼的女生更加清媚动人。只是她的神色有些冷漠，看也不看木萧一眼。

　　越是大公司，前台就不会用光脑幻化成的虚拟人或机器人迎客，而是采用真正工作人员，因为用真人是为了更加突出公司对客人的诚实与重视。

　　“这不就是我想找的同事么？”木萧想起曾经自己的记忆，现在向自己打招呼的女生叫‘吕晓蔓’是以前那个自己的同事兼好友。

　　时间长河仿佛把一切冲淡，如今她青春的脸庞，有些真实又梦幻，仿佛苍老了的是自己。

　　曾经那一份平凡记忆，他不会主动去接触，除非有契机自动记起，像现在一样，那无疑更加表现出自己就是自己，而不是活在过去，以前那个自己的记忆经历，木萧只当作看一场电影，不会犯‘中二病’又把自己代入进去，犯下以前犯过的错误。

　　木萧走上前台去，目光扫了吕晓蔓身边那个明艳清媚的美女一眼，她相貌与家庭光脑化成的立体美女一模一样，心中了然，暗道：“怪不得有这样强烈的既视感，原来是以前自己的前度女朋友。”

　　她就是前天和木萧分手的女朋友，夏茜。

　　以前那些事木萧不想去追究，再说两人已经是过去式，而且她也摆出一副冷脸，又不知道她能否活下去，木萧自然不会自讨没趣，自行犯贱，而是收回了平淡一眼的扫视。然后看去那个清丽干净，有些婴儿肥，让人一眼就能感受她是一个心思简单，而且很好骗的小女生，吕晓蔓。

　　木萧打算问了话就立刻离开，但还没有开口，吕晓蔓就先开口问道：“你今天不是放假了吗？怎么回来上班？而且还剪了发，形象一点都不像你的性格。”

　　“嗯。”木萧敷衍的点了头，说道：“有些事……”

　　话还没有说完，吕晓蔓瞄了一眼身边依然冷漠的夏茜一眼，故意悄悄的说道：“茜茜昨天晚上和我在一起，她说了和你分手的事情，你不要伤心，她还没有答应金经理的追求，你赶快哄回……”

　　她的话也没有说完，旁边的夏茜沉着一张美脸，不客气的打断道：“吕晓蔓你说话太多了。”

　　吕晓蔓可爱的吐吐粉舌，不敢再说下去，可想而知夏茜在她心中，有一定敬畏。

　　夏茜神色淡漠的看去木萧，本以为‘木萧’会用乞求的目光看着自己，然后趁机说些甜言蜜语挽回感情，好让自己回心转意，也预料到今天他一定会上班，听到他说‘有些事’更加证明自己的预料。

　　但决定了的事情就无法改变，夏茜心中也准备好一些回绝他的话，但是意料之中的甜言蜜语没有出现，而是看到他像个没事人一样，仿佛刚刚说的话，根本没有在他身上发生似的，而他的视线一点都没有留恋在自己脸上。

　　他还是那个对我万般宠爱、死心塌地爱着我的木萧吗？可是他昨天晚上不是拼命联系我吗？难道一个晚上全部想通了？

　　夏茜心中不由一阵疑惑。

　　现在的木萧才懒得理会以前自己的破事，完全当了她是不相关的存在，一心想办好自己的事情。

　　“上官媛馨来了上班没有？”木萧向吕晓蔓问道。

　　这是紫荆花集团总裁的全名，下属一般不会这样没有礼貌，称呼老板的全名，所以吕晓蔓愣了一下，看她笨笨愣愣的样子，木萧一下子就清楚她反应不过来，明确重的说道：“我说的是上官总裁。”

　　吕晓蔓一副恍然大悟的样子，刚想责怪木萧没上没下的时候，有一人比她还快说出口，但不是旁边的夏茜，而是来自木萧后面的一把男人声音，充满呵责的说道：“木萧是谁让你这样称呼上官总裁的！对上司尊重都没有，以后你怎样在公司做事！”

　　三番四次被打断，问不出自己想问的事情，特别时间渐渐缩短，木萧心中已经有些不耐烦，回头看了一眼，那个说话的男人，他仪表堂堂，神气活现，有着一张欠抽的白净脸蛋。

　　正是刚才吕晓蔓所说的那个‘金经理’，也就是自己以前不知所谓的情敌。

　　金高逸一早就看见木萧这个情敌，也清楚夏茜和他已经分手，以为他是来求复合的，所以正准备上来打击一下他，好让他彻底死心，让出夏茜这个丰满圆润，细腰宽臀，有着青春少女的靓丽，又有成熟魅力女性的清媚，浑身都透着诱人秀色的尤物。

　　金高逸觊觎夏茜的美色不是一两天，公司中层以下的工作人员都清楚，但是之前‘木萧’和金高逸都是平级，不过最近金高逸高升成为经理，也成了‘木萧’的上司。那样一来，金高逸很多时候给‘木萧’穿小鞋，渐渐让‘木萧’在公司的地位不如以前，连夏茜这个现实的女人也对‘木萧’的感情冷淡起来，直至两人昨天才正式分手。

　　现在，金高逸听到‘木萧’没上没下地称呼上官总裁，当然抓住了‘木萧’的小辫子不放，准备好好借题发挥，最好把他打落基层，绝了他纠缠夏茜，旧情复燃的心思。

　　“木萧只是口快说的，他一直在公司很有礼貌，绝对不是有心的……你说是吗？茜茜？”吕晓蔓立刻帮木萧说好话，还拉了拉夏茜的手臂，也想她帮一帮口，毕竟两人昨天还是情侣，如果她开口，说不定金高逸能看在她份上，当没回事发生。

　　“我不知道，别问我。”夏茜不咸不淡的道，根本不想掺合事情，顿时吕晓蔓为木萧苦了一张俏脸。

　　金高逸一听她说话，误以为她是想跟‘木萧’划清界限，于是心情更加美好，看木萧的眼神，充满了讥讽与冷笑，道：“木萧你承不承认刚才的失礼错误，如果你肯在大家面前承认错误，我当没有这一回事发生，不然我上报管理层，你免不了会受到上面的处罚。”

　　他这番说话，无疑是想让木萧向他低头。

　　木萧淡如水的目光，语出惊人的道：“你想做奴才是你的事，但别像狗一样在我面前吠。”

　　说话一出口，夏茜和吕晓蔓、金高逸大脑一下子错愕，有些转不过来。毕竟以前那个‘木萧’的好好先生形象，给人感觉实在太深刻，谁也没有预料到，这个木萧嘴巴这么毒。

　　经历无数杀戮的木萧，已经不是以前的好好先生，而且他本来就是月球之人，心底处有一份无比骄傲，当初磨去了这一份骄傲，倒不如说深深收了起来，但现在他清楚世界转变，还有什么不敢做、不敢说的？

　　“木萧！”金高逸反应过来的时候，愤怒的声音不由自主提高，引来了其他工作人员，以及一些客人的注意，他一张白净欠抽的脸，血气上涌，满是怒红色，但察觉到周围人的视线，强行压下了怒气，恨声的道：“木萧你知不知道你在说什么！别告诉你不想做这份工作，如果你不给我道歉，单凭你刚才两次不敬上司的罪，你真的不用做下去了。”

　　这时，夏茜看向木萧的目光，越发奇怪与陌生。而吕晓蔓这个小妮子微张着小嘴，眼直直看着木萧，一副目瞪口呆的笨笨可爱样子，一时之间说不出话来。

　　难道这是老实人爆发出来的愤怒？吕晓蔓脑瓜子乱想。

　　“一个白痴听不懂人话。”木萧不想跟他纠缠，转过头，不看他一张白脸变成了青黑色的脸。

　　又被骂了一句，金高逸心中又恨又怒，在木萧背后咬牙切齿的道：“以为我不知道你心里想什么，不是就是我抢了你的经理位置，你不服气了么？！还是我在追求夏茜让你不爽？！”

　　夏茜听到金高逸将她牵连到事情里面，按照她以前只为自己的性格，一定不会给金高逸的面子反驳过去，但是今天木萧实在太奇怪，有心试探木萧的态度，所以沉默不语，看木萧有什么反应。

　　但木萧的反应让她失望，完全没有以往那样痴恋与宠爱的目光与神情，只有一副陌生淡漠的神情，她身为公司的接待员，不可能不会看客人神色，所以她很确定，木萧这一种淡漠是真正那种不在乎的淡漠。

　　一种叫不甘心的情绪，顿时回荡在夏茜的心中。

　　女人就是这样，就算分手了，男人的心就一定要往她身上挂，才能显出她无比的魅力与存在感。

　　“一个将死之人，说多了也是浪费唇舌。”木萧不理会后面那个继续放狠话的金高逸，继续向吕晓蔓问了上官媛馨的事情。

　　“最近总裁比较晚来，现在还没有上班。”吕晓蔓回答了木萧的说话。这时候，门前那个虚拟美女出现，有一位风华绝代的绝色美女在几名女性保镖拥护下进入到大堂，那虚拟美女本来一成不变的声音，也好像变得有些尊敬起来。

　　“欢迎上官总裁……”

　　木萧看着门前迎来的人，嘴巴勾起玩味的笑意，“目标人物总算出现了。”

第5章 上官媛馨


　　一进门的绝色美女，刚进入大堂的瞬间，就将全部人的注意力吸引到她身上。她身穿一套黑色中性服装，那衣服仅仅包裹她傲人的上围，显出了她纤美柔腰，让她整个人看起来如此丰神绝美、风姿绰约，有着不输给任何男人的气场。

　　上官家族的第一继承人——上官媛馨。

　　上流贵族圈子之中有名的商业女强人，而且她同时又是一个绝色尤物，自然受到很多青年才俊与富家子弟的追求，连一些大人物也很想有这样一个完美的儿媳妇，所以很多大人物对她都很青睐。

　　现在她打理的就是紫荆花集团，就是木萧盯上的目标人物。

　　上官媛馨一进大门注意力瞬间就往这一边放，她是一个有很强烈掌控欲望的女强人，自然不容自己公司有一点问题存在。她一步一摇纤腰如水蛇一般自然摇曳，胸前那对巍峨高耸、硕大傲人的双峰，走动时，那巍颤颤、沉甸甸，随着脚步微微弹荡，充满着原始欲望的诱惑韵味。

　　木萧看着上官媛馨越走越近，她绝色容貌越来越清晰在眼前绽放，仿佛霸占了自己的视线，让人有种错觉，她的强势不限于在公司上，连个人魅力也是一样。

　　她有着天仙一般魅力的美颜，如同凝脂般的肌肤娇嫩如水，瀑布般性感长发，绝傲双峰呼之欲出。瑶鼻颇高，秀挺中带有稍曲，眸若黑宝石，空灵明净，有一种超然的灵韵，又有着一股天生妖娆，让人多看了两眼便心神失守。

　　木萧不单止看了两眼，而是上上下下，把上官媛馨傲人而高挑修长的娇躯，从头打量到脚尖，然后又从那双美腿打量回来她脸上，不由感叹她身材真是货真价实的爆乳美女。

　　至于，金高逸和夏茜、吕晓蔓就不敢像他一样，用放肆的目光打量上官媛馨，连正常多看几眼都不敢，而是微微低了低头，恭敬的说道：“上官总裁您好。”

　　这个日益发展的科技社会，人与人的地位差别愈发突出。三人的身份与上官媛馨的身份，差天离地，而且上官媛馨的气场实在太过强大，就像一尊女王一样，不怒自威，三人自然一副小心翼翼的奴才样子。

　　上官媛馨是一个很敏锐的女人，木萧一直将目光放在她身上，她是知道的。

　　她自小开始就有很多人，用羡慕与爱慕的目光注视长大，到了她含苞怒放的年龄，越来越多男人的目光隐藏着灼热，恨不得将她整套衣服扒下来，狠狠蹂躏一番，就算那些虚伪的人隐藏得多么好，她依然感觉到那些男人的恶心目光。

　　直至，她成功获得上官家族第一继承人的身份，那些恶心的目光才变成畏惧的目光，根本很少人能敢与她对视。虽然，那些灼热的目光依然存在，但那些人只能暗中偷看几眼，影响不了她的心情。

　　上官媛馨打量了木萧身上，瞬间发现了他胸口上的工作卡，证明他就是公司里面的员工，正是因为这样上官媛馨才感到奇怪，难道自己养成的上位者气势，在这个员工身上失去效了？

　　而且，上官媛馨很不喜欢眼前这个男人的目光，他不是那种恶心的灼热目光，但比起那种灼热目光更加讨厌，因为他眼眸闪烁的目光，就像是打量一头猎物一般，仿佛一切就在他手中掌握之中。

　　讨厌失去主动权。

　　这是上官媛馨的心里话，她不去注意木萧这个人，而是将视线转移到面前，那三个小心翼翼的人身上，那股掌握在手中的主动权，仿佛又回到了自己手中，心情无形中放松，便开口问道：“你们发生什么事情？”

　　她娇艳欲滴的红唇，说话之间，如一抹烈焰般跳动，那微微丰润双唇，更增添了几分妩媚性感，但笼罩在她如玉娇靥上那丝气质却是高洁淡雅，而且带了尊贵不可侵犯的雍容气质，端是个倾国倾城的绝世尤物。

　　夏茜这位在公司中下层有名的美女，完全在上官媛馨面前黯然失色。

　　“是我有事跟你谈。”

　　这说话不是出自三人之口，而是出自木萧的嘴巴，夏茜悄然看了木萧几眼，见他神色自若的面对上官媛馨，而且说话也没有用上敬语，好像将上官媛馨当成了路人甲一样。

　　“他就算不想要这一份工作，也不可能这样自然面对上官总裁……”夏茜心中那一股疑惑越来越深，仿佛看不透这个曾经爱自己爱的死去活来的男人，他好像身上有了无穷秘密，但两人已经分手，想继续了解他的秘密，那是在太难了。

　　夏茜心事外人不得而知，而场面上又有了新的变化。

　　上官媛馨再次把目光放在木萧身上，发现他已经将视线从自己身上移开，而是望向自己身后那几个女保镖，发现他视线停在一个方向，嘴角泛起若有若无的笑意，仿佛发现了什么有趣的事情一样。

　　“难道他发现了周萱的隐藏实力？”上官媛馨心中微动，因为她知道木萧看的方向，正好是她保镖队伍里面，实力最高的一位。而这位女保镖的作用是一只‘暗棋’，如果上官媛馨遇上意外，这只‘暗棋’可以发挥出超乎‘明棋’的作用，更能保护她安全，杀敌人一个措手不及。

　　上官媛馨润泽如玉的美脸，只是一瞬间停顿思考，很快冷静的问道：“什么事？”

　　木萧刚想说话，但一把让他讨厌的声音比他还要快响起，抢着回答道：“上官总裁，他哪里有什么重大事情找您，大概是为了之前竞争第八组，人事部经理的位置，想讨回个面子而已。”

　　金高逸添油加醋把前段时间‘竞选经理’的事情说了大概，甚至暗指他对上司不敬，直称‘上官媛馨’全名的事情，包括把今天他失去平日素质，粗言谩骂，动机就是不服竞选的事情。

　　“上官总裁，说到底都是我失职，做不了木萧的思想工作，我愿意接受公司的处罚。”金高逸一副坦荡而赤诚的模样，倒是有几分让人信服的味道。反观，木萧就像一个笑而不语看戏的客人，仿佛金高逸就是天生一副小丑模样，看着他滑稽的表现。

　　金高逸相信自己就算受到处罚，不会很严重，而木萧绝对很大可能被踢出公司，所以金高逸才敢以退为进。

　　“让管理处的多玛来调查这件事。”上官媛馨顾及自己在公司的威严形象，不想因为一些鸡毛蒜皮的小事而停留太过，那无疑实在太过失身份，现在刚好停了五分钟时间，既不失身份，又能表现出自己对公司的关注，这是最好的结果。

　　至于出现木萧这个人，上官媛馨不打算放太多放注意力下去，只需要将他的个人资料调出来，他在公司的一切都可以一清二楚，如果想深查的话，包括他上几代家庭背景，都能巨细无遗的查找出来。

　　但她根本不清楚木萧真正身份，否则就她一个地球土豪，想调查月球上之事，完全是自找麻烦。不过，末世爆发之后，这一切都变得不重要。

　　所以，在上官媛馨心目中，木萧只是一个有点奇怪的人，但这一点奇怪，无法引出她真正的好奇心，毕竟她见惯太多形形色色的人物了。

　　当金高逸自以为胜利，吕晓蔓正为木萧担心，夏茜除了疑惑还是疑惑……

　　“代号：ZI-S001，拥有九千九百万组完整数据，一百万半完整数据……嗯，好像还有个‘数据结合程式错误’的小问题。”

　　上官媛馨美妙优雅的脚步，刚好踏出了两步，听到后方传来的说话，整个人就像冻僵了的冰雕，瞬间一股寒意从脚底上涌到脑门上……她全身僵了一下的时候，在她队伍之中有一名身材矫健无匹的女保镖，眼眸绽放一缕杀机彻底锁定木萧，手中已经摸向腰部的武器处。

　　刚才木萧打量这个女保镖的时候，她已经发现木萧有一部分奇怪注意力放在自己身上。此刻，她听到木萧隐晦道破上官家族极其重大的机密，当然不把木萧当作普通人来应付。

　　其他女保镖察觉气氛突然变化，准备做出反应把木萧擒下的时候，上官媛馨以惊人速度反应过来，暗中打了个手势，让女保镖们警戒解除。

　　上官媛馨转过撩人的性感娇躯，嫣红嘴唇勾起娇媚笑容，水盈盈的眸子散发出来迷人的风韵，直勾勾注视木萧的眼睛，清雅柔美的话语，不急不缓的道：“原来在我的公司里面，隐藏了你这样一位贵客，媛馨未能发现实在失礼。”

　　金高逸、吕晓蔓、夏茜，三人刚刚还以为木萧胡言乱语。但这时候，上官媛馨突如其来的说话，惊人的温柔态度，以及平等的姿态面对木萧，三人瞬间失去了思考能力。

　　其中的信息量十分巨大。

　　“上官小姐，我时间不多，我们找个地方谈谈吧。”木萧反客为主的道，不想跟她互相试探。

　　“那好，请上我办公室细谈吧。”上官媛馨优雅地说道。

　　“没所谓。”

　　木萧应了一声，上官媛馨也准备领路而行的时候，木萧走了两步忽然说道：“对了，先等等。”

　　“有事？还是你想换个地方谈？”上官媛馨不动声色的道。

　　“我哪里有时间去找地方。”木萧转个身走回刚刚踏出的两步位置，头也不回的道：“只是想顺势解决一下刚才的麻烦而已。”

　　不等上官媛馨问话，就看到木萧站在金高逸的面前，她仿佛猜到了什么，没有阻止也没有说话，只是平静的看着，顺便唤来一个女保镖，让她处理后面的麻烦。

　　看着笑眯眯的木萧走过来，金高逸脸上惨白无色，双脚打颤，恨不得抱住木萧的大腿说自己错了。

第6章 平静之下的情绪


　　“你你……你想干什么！”金高逸神色惊恐之极，他不是笨人，看到上官媛馨突然的态度转化，以及刚刚那一段说话，顿时怀疑木萧是不是有什么隐藏的身份，说不定就是个高干子弟玩‘装平民’的恶劣游戏。

　　“其实也没有什么的。”木萧友好的拍了拍他肩膀，话里有话的说道：“我这个人一般有仇当场就报……其实呢，我并不介意什么经理的位置，也不介意你追求以前那个木萧的女朋友……”

　　夏茜明艳照人的玉颜一白，心中莫名刺痛。

　　金高逸双唇也白了起来，脸上表情比就哭还要凄凉几分的道：“误会……这是误会……”

　　啪！清脆响亮的巴掌声突然响起，木萧以迅雷不及掩耳之势的扬起手，狠扇了金高逸一个耳光。大堂之中，全部人的目光都注视了过来，本来有上官媛馨已经够吸引人的了，现在多了这样一场戏，无疑更加精彩。

　　“我没有说完，你插什么说话！”木萧拉过被一下子打楞的金高逸，然后又温和的说道：“你急什么，先听我说完好吗？”

　　“好……好……”金高逸捂住被打红的白净脸蛋，看着木萧的眼神，又惊又惧，甚至还有一丝怨毒。

　　啪！

　　突然，木萧毫无征兆地又赏了一巴掌给金高逸，看着他被打傻了一般的神色，木萧面无表情的说道：“我不喜欢你有报复的目光，你应该做的是，我打你左脸，你就应该把右脸贴上来。”

　　“你你……”金高逸大脑怒气冲击，暂时忘了恐惧，颤抖地指着木萧，差点被他这样的理由激动吐血，狰狞大喝：“你放……”

　　啪！

　　“我放你妹！”木萧仰起巴掌将他想骂的话，狠狠扇回了口中。然后，木萧大开大合，连扇了他好几个巴掌，每扇一个巴掌，木萧就会说一个打他的理由。

　　啪！

　　“这一巴是打你诬蔑我的人品！”

　　啪！

　　“这一巴打你多次打断我的说话！”

　　啪！

　　“打你妨碍我时间的！”

　　啪！

　　“就是打你这张欠抽的小白脸！”

　　……

　　木萧抽住金高逸的衣领，眼眸如狼一样嗜血，仰起的手掌快如疾风，越打越过瘾，几巴掌之下将金高逸的白净脸蛋，打成血红色的熟猪头，牙齿都被打掉几颗流出血水，脑袋被打得嗡嗡作响。如果，不是上官媛馨站出来说话，木萧不一定这么快放过金高逸。

　　“木先生，您能不能给媛馨一个面子，先放过金经理，今后我一定给你一个交代。”上官媛馨正眼都不看血流满脸的金高逸，只看着木萧说道。

　　“我当然给你面子……”木萧话语一边说，又一巴掌抽向金高逸的脸蛋，继续说道：“这一巴掌是你敬爱的上官总裁赏给你的。”

　　上官媛馨面无表情，倒是那个矫健无匹的女保镖，嘴角微微抽搐了一下。

　　木萧拉下金高逸的名牌领带，把他像垃圾一样丢到地上，用他的领带擦着血迹点点的双手，脸上恢复平静的说道：“上官小姐，刚才你说什么给我一个交代，我看没有必要了。毕竟我不是一个蛮不讲理的人，他这样已经很可怜，我没必要再继续落井下石。”

　　把人打成了半死，还说自己不是蛮不讲理的人！那个矫健无匹的女保镖已经转过身去，不想看木萧的如此无耻样子，怕控制不住自己出手抽住木萧衣领，也狠狠扇去几个耳光。

　　“木先生请。”上官媛馨神色淡漠，当着自己面前打自己的员工，她心中当然不舒服，间接来说，这些巴掌同样打在她脸上。

　　“请。”

　　木萧在众人不可思议的目光之下，与女总裁平肩而行。

　　……

　　“他还是那个木萧吗？”

　　吕晓蔓看着渐渐走远的背影，好像不是自己认识那个木萧一样。他那一双暴戾、嗜血、放光的眼睛，完全没有以前一丝温柔与谦和。

　　“茜茜，你是不是昨天给他刺激大了？”吕晓蔓望向身边的夏茜，发觉她整个人如木雕像一样，愣住了很久，很久……仿佛那些巴掌也把她打傻了。直至，金高逸被抬走，上官媛馨的一名贴身保镖过来，严重警告今天一切事情不能透露出去，包括对话的内容，不然触犯公司机密……

　　如此封口处理，可想而知木萧有多大重要性。

　　夏茜领悟到这一点，整个人失去魂魄一般，她尝到了什么叫后悔的滋味。

　　……

　　此时，木萧和上官媛馨一行女保镖登上磁浮，他们很快就升至二百楼层的顶端。电梯打开之后，一条宽阔明亮的钢化走廊呈现眼前，地面上铺了微亮的纯白地板，两边走廊摆设了金属元件，图形设计，木萧打量几眼，跟着上官媛馨往一个方向走去。

　　“为难一个普通人，你不觉得失风度吗？”上官媛馨轻眨美眸，素似积雪的明媚娇靥上带着深意。

　　其实木萧很少有像今天这样冲动，他本性冷静而理智的，只是今天发生如此不可思议的重生，又要面对不久后的灾难，他再冷静也难以平复心中陌生与不安的情绪，所以才借了那个倒霉家伙出了心目中那一口烦躁与不安的闷气。

　　木萧宣泄了情绪，心中爽快了很多，但神色依然平淡的回答道：“求个身心舒畅而已。”

　　他随意答了一句，不搭理上官媛馨的语言试探。

　　上官媛馨看得出木萧不想多谈刚才的话题，但为了家族大事，她还是继续试探的说道：“大堂前台的夏茜本来是你的女朋友，但你们昨天已经分手，金经理追求夏茜很可能成功，所以今天你为了一口气，表露出自己未知的身份，引起我的重视，然后就是想证明她犯了多大的错误对吗？”

　　短短时间，上官媛馨已经将木萧在公司的一切关系与资料得知。

　　“我不是这样无聊的人。”木萧眼中随意观看，暗中记下走廊武器系统的布置方位。

　　这不是一条简单的走廊呢！

　　上官媛馨见他心不在焉，心中微怒。不知道为了他无视了一个美女的魅力而怒，还是忽视了一个手握重权的继承人而怒，或许两者都有。但主动权已经完全掌握在这个男人手中，在没有知道对方的底牌之前，绝不能用强硬手段来威迫，可是对上官媛馨来说，这是一种糟糕顶透的感觉。

　　一阵无话，走廊上只有鞋子踩在白色硬板上的清响。

　　……

　　顶端一层楼没有其他人，整一层都是上官媛馨的地盘。木萧跟她来到一间雕刻龙图腾的水晶大门前，待光脑扫描了她身份，大门自动打开，她示意女保镖不用进去，单独与木萧进入到室内。

　　上官媛馨的总裁室没有想象中的华美，有着一个夸张无比的大书架，上面存放密密麻麻的书册、四处有精美盆栽和奇异鲜花的摆放，赏心悦目之余，又能给室内带来生气、但刀剑装饰又给人一种冷冽感，仿佛象征她的强势、而室内还有两个飞来飞去的清洁机器人，这一切都给人一种简洁干净的纯粹之美。

　　木萧简单打量了一下室内格局，上官媛馨已经走到自己的总裁位置上，她面前的是一张银色金属办公台，只是银色没有给人带来冷冽的锐利，反而有一种圆浑顺滑的柔美。

　　“还以为你会让保镖进来呢！”木萧坐下抚摸了一下椅子的扶手，有一种温润如玉的感觉，又看了看面前的金属办公台，明白这是同一种物质，心中不由感概，后期非常难得的银玉金属，居然被人如此‘糟蹋’，实在暴殄天物了。

　　“在自己的地方，总有些信心的。”上官媛馨纤柔身段靠在椅背上，成熟曼妙的身子凹凸有致，曲线玲珑，如同一幅跌宕起伏的美丽山水，尤其愈发高耸的胸部微微起伏，那一对极品丰乳，仅仅从视觉上就有一种挺立肉实的质感，让人一手难以掌握。她丰润柔媚的玉颜，在后面窗外照耀之下，有一种凌驾明媚阳光之上的无双艳丽，微微抿着红唇仿佛引人欲燃的火焰。

　　这样美丽诱人的风景，木萧视而不见，而是瞥了一眼，那两台看似按照程序呆板做清洁工作的机器人，不以为然的道：“有两台S级尖端机器人暗中做保护，当然远胜一名S级体质和多名B级体质的保镖。”

　　上官媛馨眼皮一跳，美眸闪过一丝慌乱，很快有平复下来，若无其事的道：“看来木先生，你知道很多有关我的资料。”

　　上官媛馨心中渐渐起了寒意，彻底感受到自己的主动权全部失去。

　　因为这两台S级尖端机器人的伪装，从来没有人看破过，知道的人也不超过十人……

　　木萧虽然没有了以前的实力，但是眼力和本能感觉还留在自己意识之中，一进门就知道这两个机器人不简单，以及清楚上官媛馨一队女保镖隐藏了一个S级体质的高手。

　　“知道的东西实在不多。”木萧正视上官媛馨的道：“但你们上官家族秘密制作的‘ZI-S001’第一代军用机器人，我还是知道一点……”

　　啪！

　　不是被打巴掌的声音，而是上官媛馨拍案而起，双手撑住台面上，成熟丰润的娇躯猛然伸了过来，木萧清楚地看到她包裹在衣服内那两团肉峰强大的摇荡力，但她一张绝色仙颜布满彻骨冰冷的寒霜，不含感情、如冷风锋利的道：“说！你想要什么！或者你背后的人想要什么！”

　　“紫荆花现在所有的流动资金。”木萧简单直接开出价码，但这个价码无疑是有点狮子开大口的嫌疑。

　　“做梦！”上官媛馨冷笑一声，再次坐了下来，镇定自如的说道：“你以为单凭‘非法制造军械’的罪名，就能把我们上官家族搞垮了么？”

　　木萧知道她不会答应，但也不可能告诉她说，过了几小时之后，无论你有多少联邦信用点，都只是一串毫无意义的数字。如果他这样说出来，说不定引来上官媛馨多骂一句‘神经病’之类的话语。

第7章 说不定你会感谢我


　　其实非法制造军械的罪名，在地球联邦的法律上来说，还是挺大的。如果是普通没有任何背景的公司，说不定所有人都处决掉，而对上官家族这些有一定背景的集团，至少让上官家族会伤其根骨，失去如今大紫大红的辉煌。

　　“虽然不能将上官家族搞垮，但是上官小姐你一定没有，如今光鲜身份与光环。到时候太美丽的你，也许成为一群男人的玩物，而不是掌握自己未来与人生的女强人。”木萧无情地把上流圈子那一张虚伪的脸皮撕开。

　　确实，上官家族一旦垮了，身为第一继承人的上官媛馨，必然是第一个牺牲品。

　　上官媛馨听了木萧这一番话，嫣红丰润的双唇，忽然勾出了一条令人意味深长的弧线，“木先生，看来你不是什么组织背后的人，也许只是一个懂点入侵技术的人才，想借此来勒索我吧！”

　　如同晴天霹雳的说话，在木萧耳边响起，可以说上官媛馨把木萧的底牌看了一干二净。

　　“她是在诈唬我么？”

　　情况越是危急，木萧越是冷静，连心脏都没有多跳几下，神色自若的道：“我不太懂你的说话，如果你答应我的要求，我甚至可以提供‘ZI-S001’完整程式，只要你们完成这个机器，无论家族地位与财富，远比现在紫荆花得到的多……”

　　上官媛馨婀娜妙曼的娇躯舒展开来，一副轻松悠闲的姿态，仿佛掌控权又回到了她手中，不客气打断木萧的说话，笑道：“木先生，我现在更加确定刚才说的话，你是一个没有任何背景的人。”

　　忽然，上官媛馨话锋一转，说道：“想要紫荆花的财产是不可能，但我愿意高薪聘请你成为我的左右手，这样的地位远胜在公司一切员工，这也是你进入我们上流圈子的大好机会。”

　　木萧眼眸平淡如水，凝视上官媛馨那张光洁妩媚的面容，沉默不语。

　　别说只是地球上的贵族圈子，就算是重返月球上的贵族生活，现在木萧都没有任何兴趣……

　　“看来你还不知道自己失误在哪里……”上官媛馨微微俯下身子，打开旁边的抽屉，取出一瓶酒和两个杯子，然后倒了两杯白色的酒液，放在木萧的面前，她鲜红双唇抿了一小口，才不紧不慢的解释道：“如果你背后有人，肯定清楚我们圈子里的事情，就是我们上官家和安家达成了联婚的事情，正好我是未来安家的媳妇，就算上官家垮了，我在安家同样有着光环与光鲜的身份。所以，你的威胁根本对我构不成，上官家有安家帮助，也不会伤其根骨，虽然有些麻烦，但只会损失大概就一个紫荆花的集团财产……至于为什么不给你紫荆花的财产，避免减少麻烦的发生，因为我不是一个习惯受威胁的人。”

　　安家？掌握特警部队的安家？该不会她是安仁王的未婚妻吧？

　　木萧眉头一蹙，明白自己此时的威胁已经用不了。当初以为用‘ZI-S001’这个在后期时代的大众机器来吓唬上官媛馨，结果出了‘安家’这个意外，也想不到这个女人有如此敏锐的反应能力。

　　在末世后期上官家族算是一个中型组织，最出名就是‘ZI-S001’这种机器型号，所以木萧对上官家族的背景有一定了解。至于，后期之中的强势人物，没有上官媛馨这个人物，看来在历史之中她是早死那种人，反而安家一个名气最大的人‘安仁王’倒是一个挺强的人物……

　　“唉……原来先知先觉的重生记忆，也是有不管用的时候。”木萧心里感叹了一句，更感叹自己没了月球那一层身份，消息也不灵通了。不过，就算在月球上自己也不会关注一个地球土豪的‘家事’。

　　上官媛馨以胜利者姿态般，傲然地看着木萧，强势地说道：“木先生，你清楚拒绝我的话，有什么样的后果，这也是你唯一的出路。”

　　如果木萧背后有人，那肯定是一些大牌家族，很可能有针对安家和上官家的巨大阴谋，上官媛馨就是担心这一点，可是清楚了木萧的‘底牌’之后，反而没有这样的忧虑，就算‘非法制造’的罪名传出外界，她也有充足时间做准备工作。

　　所以，上官媛馨自以为完全站在了一个胜利的平台上，只是她遇上了木萧，也遇上今天这个关键的日子。

　　木萧神色温和注视眼前绝色美人儿，微微一笑道：“上官小姐，其实我本打算用温和的法子解决难题，这无疑对你、对我都是好事，可惜你不配合……”

　　“嗯？”上官媛馨越听越感觉不对劲的瞬间，木萧眼眸一抹精光，整个人的气质彻底翻天覆地，犹如凶猛恶兽出闸带出了一股暴戾的血腥之气，穷凶极恶地涌没上官媛馨整个意识海，她红润妩媚的玉脸一下子惨无血色，无形恐惧占据了她身心，身体失去了反应能力。

　　虽然，木萧暂时失去新人类的战斗力，但曾经的新人类强者气势依然存在，完全可以彻底震慑，此时旧人类的上官媛馨。毕竟木萧在重生之前，好歹也是小有名气的新人类独行者，经历过大大小小的战役，气势已经融入了战斗本能之中，收放自如。

　　所以，对还没有进化成新人类的上官媛馨来说，木萧的气势不亚于一次精神攻击，还是木萧有意将气势压制最低，如果释放出曾经的战斗姿态，那一股浩大战意气势，绝对可以把上官媛馨的精神压垮。

　　人在高位可以修成上位者的气势，无形中压迫普通人，战战兢兢。

　　更何况是一个经历无数战斗的战士，身上的气势更加厉害，难以防范，除非上位者有战士一样的经历，以及掌握无数人命的权利。但是木萧的经历，根本不是上官媛馨所能比较得了的。

　　“其实，我也不习惯别人的威胁，所以现在我给你一个跟我妥协的机会，否则我不知道接下来会发生的事情，也不确定，我们是否像现在这般愉快谈下去。”木萧眸子冰冷无情，手中不知道何时，已经握住了一把暴涨一米多长的红色能量刀，那灼热的刀尖只差半寸，就能刺破上官媛馨光洁柔嫩的喉咙。

　　他手中握住的正是改装之后的‘超频微波刀’由本来不到半米的能量，改成暴涨一米，消耗能量加大，还好他提前更换了大额的能量块，可以支持很长时间的使用度，只是材质无法持续承受太大能量……

　　“你……你是谁，常人不会有你这种威压……”上官媛馨容色惨白，感受到喉咙上有一股锋利的灼热气息，但她眼眸依然明亮坚毅，有着不肯屈服的光芒。

　　“如果你的手指，再按这样的频率颤抖，我的刀尖绝对能在你触发警报之前刺穿你的喉咙。”木萧面无表情，握在手中的超频微波刀不见一丝颤抖，直接刺破她喉咙上的表皮，一缕血液从她优雅修长的脖子流下，但瞬间被超频微波刀的灼热蒸发。

　　上官媛馨身体又再僵硬起来，一动也不敢动，仿佛被一只穷凶极恶的野兽锁定，随时有可能被撕成碎片，那冰冷杀机如同无形的大手，捏住了她的喉咙，此刻连呼吸都变得困难起来。

　　“你不怕上官家和安家的报复吗？”上官媛馨强自镇定的道。

　　“你们过得了今天再说。”木萧意味深长地冷笑一声。

　　“什么意思？！”上官媛馨泛起一阵心寒，仿佛有天大灾难即将发生在自己家族之中。

　　“我不想跟你废话太多。马上在我面前解除房间所有警报，包括那两台S级机器人，否则我直接将你挟持，把你这一身衣服脱光，然后一层一层地带你巡游你的公司，好好让人欣赏你赤裸裸的……”

　　“无耻！”上官媛馨一双美眸充满愠色，本来发白的脸色浮起一阵怒红，微微冲散了心中那一股恐惧。

　　“解除不解除？”木萧淡淡的道。

　　上官媛馨本想不那样容易屈服在木萧的无耻之下，也不相信他真敢把自己脱光带下楼，因为这样的结果只有一个，就是面对两个家族恐怖报复，但是看到他淡漠的目光，心中不由自主泛起一阵惊秫与寒意，仿佛他真的敢这样做。

　　“你会后悔今天所做的一切。”上官媛馨冷眼看了木萧一眼，深呼吸一口气，伸出手往空气勾划几下，出现了一张光屏浮在她面前，上面很多设置选项。木萧专注看着她将所有选项取消，才关闭超频微波刀的能量输出，也感觉到刀柄发热，如果再过一会儿，说不定出现超频输出的副作用，导致里面元件烧坏。

　　“过了今天，说不定你会感谢我。”木萧吓人的气势散去，恢复了一张自然而友好的笑脸。但上官媛馨非常清楚这个男人笑脸的背后，有多么冷静与残暴、无耻的恶劣品质。

　　“好了。”木萧用闲话一般的语气，没有一丝温火，懒洋洋的说道：“现在你把公司的资金账户密码，以及你私人账户密码，统统都给我交出来吧。”

　　上官媛馨看着他懒散而不在意的样子，好像是问自己拿几块钱一样的语气，气结得差点抓狂跟他拼命。

　　根本没有人敢跟上官媛馨这样说话，也没有人敢以这样的态度对她。从小到大，她拥有无数光环与赞美，这是第一次受到如此大打击，所以在这样巨大的反差之下，她不抓狂才怪。

　　如果我不给你又如何，你不怕我跟你同归于尽？

　　当然上官媛馨不会怎样说，因为她明白自己的命，比起木萧的命贵重得多，所以她‘很合作’地说出了资金账户和密码。

　　木萧用她台上的光脑登录银行，很快就打开她提供的账户，发现里面的信用点数额，没有预料之中那么庞大。

　　“紫荆花集团就这么点钱？你在侮辱我智商，还是想证明自己的智慧？”木萧望向上官媛馨的眼神充满戏谑。

　　“账户里面的二十亿信用点，足够你用一辈子了。”上官媛馨双手交叉放在饱满傲人的玉峰前，话里有话的道：“更何况，不知道你有没有时间，把里面的信用点全部用光。”

第8章 大肆购买


　　“虽然你现在可能会恨我，也可能我走后你立刻就找人来报复我，但这是以后的事情了。”木萧站起来绕过办公台，来到上官媛馨的旁边，居高临下俯视她道：“不过你别忘记，现在房间里面是我占了最大主动权，你生死只在我一念之间，如果你想报复的话，那你就先渡过这个难关再说……上官小姐，我相信你明白什么叫识时务者为俊杰，这也是我最后的一个警告，我没有时间和你玩下去了。”

　　上官媛馨满脸警惕看着走来的木萧，但她依然保持自己平静而淡定的态度，不见任何慌乱，因为她相信自己的应付能力，也相信自己凭借两个大家族的底蕴，根本不是普通人或一个家族所能撼动的，除非那个人是个不要命的疯子。

　　可是，木萧不按常理出牌的举止，以及充满了威胁的话语，上官媛馨感觉这个男人就是一个‘疯子’，而且还是一个冷静得要命的‘疯子’。要不然，他有什么秘密底牌，完全不在乎两个大家族的报复，才敢明目张胆地做出勒索上官家继承人，未来安家儿媳妇的疯狂事儿。

　　“我不知道你哪来的自信，但我想告诉你，你一定为今天所做的事情付出代价。”上官媛馨冷若冰霜的道。

　　她见木萧脸上没有一点变化，连眼皮都不眨一下，仿佛任何威胁的说话，在他眼中都毫无意义。

　　上官媛馨明白这样下去吃亏的只会是自己，就算是十个紫荆花的价值，也比不上自己的性命。

　　最后，上官媛馨冷冷地说出了紫荆花的正确账户。

　　木萧打开账户名，上面显示出的庞大数字，非常让他满意，然后很欠揍地笑道：“谢谢上官小姐，你的合作与慷慨。”

　　“不谢！”上官媛馨精致的美脸好像阴沉得滴出水来，“希望在我们找到你之前，你有命把全部钱用完。”

　　“放心。我马上就会用完。”木萧目光已经放到光屏上，手指飞快移动，随意回了一句。

　　上官媛馨不相信木萧能这么快用花光一个庞大数额的信用点，但当她目光下意识望向木萧的光屏上，看到一连串眼花缭乱的购买清单，上面全部都是极其昂贵的药品，那庞大的信用点数额正在以高速减少。顿时，上官媛馨一张水润柔媚的美脸，彻底难看到极点。

　　“他这个疯子到底想干什么！”

　　上官媛馨心中愤怒地咆哮着。

　　各种不同类型的基因药水、不同年份的中药材，不同植物精华的营养液……这些东西，谁都知道无法一次过食用消化，而且也不是什么胡吃胡喝，就能变‘超人’的神丹妙药，只是有救命、保命、养命的功效作用，大部分人都是用来当作‘补品’来服用调理自身，但谁也不会一次过吃太多补品，否则那不是补品，而是毒品。

　　而且，这些‘补品’品质越是高级，价钱越是昂贵，甚至有些珍稀的药物，一株、一支、一瓶都要上亿信用点。比如‘断肢重生’需要的基因药水，价钱起码两三亿信用点，但现在木萧随手下的清单，里面就有十多支这样的基因药水，一次过就花去成三十多亿的信用点。

　　如此下去，有多少信用点都不够他用。

　　所以，上官媛馨心里才感到无比郁闷和气愤，认为木萧单纯是来恶心自己，与自己斗气，他真正目的不是为钱而来。

　　上官媛馨心难平静，冷言冷语的道：“我不知道你为什么冒着这样大的危险来购买如此多昂贵药物，但我可以清楚告诉你，今天过后，我也有办法，把这些药物全部退还回去，造不成紫荆花集团的损失。我劝你，还是把你的目的说出来，否则你日后也没有机会说了。”

　　“你能闭嘴安静点吗？”木萧正眼都不看她一眼，继续在各大网络商行上疯狂扫货。

　　他无视的态度，把上官媛馨气得差点吐血，但很快她又冷静下来，因为看着木萧专注的样子，好像没有注意到这边。她心思微动，手指悄然勾划一个无形的字体，一旦勾划出字体，她就能把之前关闭的警报系统全部激活。

　　上官媛馨手指戴的戒子，正是能暗中激活系统的微型光脑之一。

　　正当她准备成功的时候，木萧说话的口吻就像大人对小朋友一般，充满了无奈叹息：“你真是让人不省心啊。”

　　接住，上官媛馨感到一道光芒弹跳到自己身上，瞬间一阵刺痛感觉之后，整个人又麻又软，连一只手指都提不起劲儿，身体完全失去了行动能力，但意识又非常清晰，心中猛然想到了似的。

　　“麻痹枪！你到底想对我做什么！？”上官媛馨白如凝脂、丰神美丽的脸蛋变得煞白起来，心里惶惶不安，真正感到接下来可能发生可怕事情一般，而自己连拼命自杀的机会都没有，眼白白接受凌虐似的。

　　“你再这样多话，我不介意在你身上，做些你正在想着的事情。”木萧故意扫了一眼，上官媛馨软瘫下来的妖娆妙曼、挺拔傲人的身段。她就像突然被毒蛇咬了一般，鲜红水润的双唇紧紧抿住，但一双美眸死死盯住木萧，企图用目光击退他的不良意图。

　　木萧转回视线到光屏上，没有对上官媛馨做出什么不良意图。她才暂时放心下来，但再也不敢说话刺激木萧，免得他有借口兽性大发。

　　宽阔的办公室一片死寂的平静，上官媛馨心情越发慌乱与糟糕，从未有过这样不利的局面，也不知道木萧葫芦里卖的是什么药，她只能期待外面的人早点进来……

　　良久之后，木萧终于把上官媛馨提供的庞大资金消耗完毕，直接购买了一大堆昂贵药品和一些物资，而且还开出了高价，让网络商家把全部东西一小时内送到自己居住的地方去。

　　毕竟在这个繁荣的魔力之都，虽然涉及的贵重物品太多，但还是有一定能力全部送过去的，再说现在的运输技术，已经达到物品远程传送，所以完成送货时间不是什么问题，只是价钱比较高而已。

　　上官媛馨见木萧驱散光屏，一颗心脏立刻提了起来，强自镇定的道：“现在你的目的也达成，你是不是该离开了？”

　　她仿佛想到了什么，又道：“你放心，我不会在这里对你出手。”

　　木萧饶有兴致地打量了这个美妙尤物，心中暗道：“刚才用电磁枪给了她一下，低功率输出的电击，只对她身体进行麻痹，看来意识还非常清晰，那就好办了……”

　　“放心，我对你的身体不感兴趣，而且你也不是我喜欢的类型。”木萧调侃了上官媛馨一句，看她十分羞恼的表情，又道：“但我在关键时刻，不介意将就一下，把你……”

　　“你到底想做什么！说出道来！”上官媛馨快被他抓弄得疯狂。

　　“我要这间房间的智能控制权。”木萧见她妥协也说出了目的，这次她没有多说什么，直接告诉手指上的戒子就是指挥器，只要更改密码就可以使用。

　　木萧卸下她的戒子，在她告知的密码下，很顺利改了密码，然后拿到了整个房间的智能控制权，以及外面走廊的武器系统。

　　接住，木萧走到上官媛馨的面前，在她大惊失色的目光之下，低头凑近，渐渐木萧的脸与她妩媚傲洁、如凝脂般细嫩的绝色娇颜，只有那么一寸的距离，而她身上散发芬芳馥郁的馨香，清晰在木萧鼻尖上打转。

　　“你现在听好我每一句说话。”

　　木萧说话之中呼出温热的气息，扑向上官媛馨的细润脸上，她眼中闪过少女一般的羞涩，但更多的是急促不安与恼火怨恨的目光，没有说什么‘你敢碰我一下，让你生不如死’之类苍白无力的废话。

　　她而是沉默不语，用那能冷冻一切的眸子死盯木萧，仿佛把他的样子刻到骨子里去。

　　“我知道现在说什么你都不相信，但我这个人恩怨分明，不喜欢欠着人情不还。所以，我在这里向你承诺，如果你能活下去，而又遇上我的话，你可以向我提出一个我力所能及的要求，就当作你这次给我庞大资金的帮助。”

　　木萧站直了如标杆的身姿，看着渐渐平静下来的上官媛馨，继续说道：“我刚才以你名义，订购了一大堆食物和一些你们可能用得着的东西，安排送去公司的第九号仓库。如果有事的话，那里可能是一个不错的安全地方，提前是你能活着过去，而你房间这两台S级机器人，我也不拿走了，到时候你很可能用上，而且你又有一队保镖，应该可以渡过这个‘让人难以忘怀的日子’。”

　　上官媛馨满脑子疑惑，心里又涌起无底的恐惧感，好像有些未知可怕事情即将发生，但又希望只是木萧在故弄玄虚，分散自己对他的报复……

　　“你到底说什么话？”上官媛馨深呼吸一口气，恢复一副女强人的姿态，问道：“如果是我们家族有大难，你又知道了什么消息，今日的事情我可以当作没有发生过，甚至可以答应你任何不过分的要求……”

　　木萧不听她的说话，自顾的说道：“接下来，希望你配合我做完最后的戏，把你的保镖叫进来。”

　　“我跟你说话，你难道就不能给我一个解释？”上官媛馨心里烦躁的感觉越来越盛，口吻也恢复以往的威严。

　　“对哦。现在房间的武装都在我控制之下，也不需要你来做什么了。”木萧脸上泛起温柔笑意，仿佛哄骗孩子一样的口吻对上官媛馨说道：“你先好好睡一觉，养好精神迎接这个大时代的到临吧。”

　　“等等……”上官媛馨刚涌现不好预兆的一刻，就看见木萧手中多了一支枪装的物体，一道跳动的电流亮光，落在自己身体上，出现一阵比刚才更强烈的刺痛，瞬间整个人失去了意识。

第9章 半个奇迹


　　不久之后，木萧控制这一层楼的武装系统，屏蔽了向外界发出通讯的电波，然后开启高浓激光线，墙壁上呈现漆黑枪管，对准四方八面。做好安全措施，他才悠然地出到外面，看着一队英姿丽人的女保镖，她们每个人脸色又怒又惧，显然开启武装系统，木萧又完好无损的出到外面，她们已经明白室内发生什么事情了。

　　木萧友好地请了全部女保镖进去室内，当她们看见眩晕掉的上官媛馨，每个人顿时吓得大惊失色，一个娇小女保镖像发威的雌豹一样，抽出一把高震荡电磁军刀，迅猛扑杀到木萧面前，大有同归于尽的壮烈。

　　但她还未杀扑过来，木萧就控制房间的隐藏枪口，把她射倒在地上。

　　木萧没有杀死她，而是选用了电击类的光束，所以她只是电晕而已。

　　其他女保镖不敢轻举妄动，最沉得住气的是那个S级体质的女保镖。

　　“放心，你们的总裁没有死，只是晕过去。”木萧指了指，地下那个被电晕的女保镖，说道：“这个也没有死，晕了过去而已。”

　　“你是什么人！这样做有什么目的！”

　　好几个女保镖眼眸中闪烁危险的光芒，仿佛随时给予木萧致命一击。

　　“叫你们进来，其实想给你们一场好美梦。”

　　木萧不跟她们废话太多，开启武装系统的电击枪，全部把她们电击致晕，只有那个S级体质的女保镖硬撑，一时之间没有晕过去。

　　“是我失误，没有在大堂把你击杀，但你也逃不了多少天。如果我不死，我一定把你一块块骨头敲碎。”她眸子似冰，如同刀锋一般的光锐。

　　勒索计划成功，木萧心情欢喜，不介意停留一会儿，跟这个还有‘一口气’的女保镖墨迹两句，好证明自己的成功感。

　　木萧走到她面前，蹲下看着这个五官秀丽精美，短发爽利，麦色细润肌肤，一双像猫儿似的眼瞳，又媚又凶的野性美女，说道：“如果我说，其实我这样做是为了保护你们的性命——那你又会怎样做？”

　　“放屁！”她粗鲁骂了一句，显然不相信。

　　“我是说如果。”木萧认真重复一次。

　　“如果你这样做是保护我们的性命，那以后我就是你的人！”她表情不屑，话语却是火辣辣的。

　　“那我不是很亏？”

　　木萧一副不愿意的样子，直接把这个充满野性大胆的美女气晕。

　　一队十二人的女保镖横七竖八的倒地不起，木萧并没有在她们身上拿取武器，因为她们武器都是专用的，别人拿了一时之间用不了，必须破解才能使用。所以，木萧没有做多余的事情，而是干净净地来，干净净地走，暗中却吞掉了整个紫荆花的流动资金，顺手在办公室内，释放武装系统里面的催眠喷雾，让她们好好睡一头大觉，免得在剩下的几小时来找自己麻烦，只待病毒爆发之后，那什么麻烦也不是麻烦了，因为整个世界就是一个大麻烦。

　　而且，木萧还把办公室的大门密码修改，就算外面有人发现有问题，一时三刻也无法破解进入到里面去。毕竟，上官媛馨办公室是公司重地，大门非常坚固，光脑系统也很高，如果不是木萧有上官媛馨给的戒子权限，他很可能破解一两天也未必能成功。

　　木萧也没有把戒子还给晕倒的上官媛馨，因为他担心公司外面遇上麻烦的话，戒子就有用处。而且，他相信上官媛馨一定有备用戒子，把房间的权限收回她自己的手中。

　　接下来，木萧一路畅通无阻回到大堂，并没有发生突然杀出几个武装保安的狗血事情。

　　正准备离开的时候，木萧耳边又响起了之前进来，那一把干净娇嫩的女子声音，只是她这次语气好像弱了很多，还夹带害怕的情绪。

　　“木萧，你能过来一下吗？”吕晓蔓怯怯的声音传了过来。

　　木萧本想不在这里纠缠下去，但想起之前这个小妮子帮自己说过话，好歹也拉她一把，不至于死在几小时后的病毒暴动。

　　“有事？”木萧走了过去，亲切一笑，无视了另外一个人。

　　夏茜见他看也不看自己，神态不堪而有难色，眸子有着深深的懊恼。

　　“我和茜茜快下班了，不如一起去吃个午饭好吗？”吕晓蔓见木萧笑容亲切，心中那种忐忑不安也平息了下来。

　　“萧，我希望你能给我一个解释的机会。”夏茜秀润明媚脸庞，楚楚可怜地柔声道。

　　“没空。”木萧平静看了她一眼直接回绝，然后望向想说话的吕晓蔓，道：“小蔓，给你的通信光脑我。”

　　小蔓是吕晓蔓的小名，她不介意木萧这样叫，反而觉得像以前一样的亲切，很爽快给了木萧一块圆圆的粉红色金属，也就是她的微型光脑。

　　木萧打开她的光脑，设置了一个定时备忘录，上面附有留言，只要到了时候，光脑就会自动跳出提示。他想了一下，又写了一封加密的留言。

　　“好了。”木萧还给她光脑，解释说道：“我在上面设置了一些内容，到了时间会自动提示，你就立刻按照上面的说话去做，明白了吗？”

　　刚才木萧没有给她看内容，所以她也不知道上面写了什么。

　　“还有，我内容进行了加密，你小妮子别有好奇心提前去看了。”木萧开玩笑又想暗示夏茜别做小动作，至于夏茜能不能抓住机会，跟吕晓蔓一起，躲避进上官媛馨的办公室，那就要看她机缘了。

　　“那到底是什么？”吕晓蔓还是有好奇宝宝的心思。

　　“我在上官媛馨面前美言了你几句，到时候你上去面试升职。”木萧随口找了理由，然后不等吕晓蔓说话，跟她告别了。吕晓蔓得了如此好机会，夏茜又是羡慕又是嫉妒又是悔恨，望着木萧离开的背影，充满了复杂之极的神色。

　　“原来别人对自己绝情，就是这样的感受。”夏茜幽幽叹了一口气。

　　“茜茜，别不开心。”吕晓蔓很义气，也很真诚的说道：“等会我们一起上去，我会帮茜茜姐你说一些好话，看看上官总裁能不能把我们两人都一起升职。”

　　如果是别人绝对不会这样做，因为工作不是过家家，提出过分要求的话，往往连自己都失败，只是这妮子单纯过头。

　　“有心就好了，别勉强。”夏茜隐晦的心情，微微有些好转。

　　……

　　离开紫荆花大楼，木萧骑着自己的小绵羊磁浮车回到了住处，发现自己妹妹还没有回来，担心之下又打了个通信。

　　这次木绚音很快接听了通信，也明白自己哥哥担心，一开口就解释说道：“今天是新人类计划的大日子，很多路线进行了封闭，我一时之间没有这么快回来。”

　　她在比较远的地方学习，一直以来木萧清楚自己小妹有很强独立性，以往日子他都不担心自己小妹，但也是两人距离太远，导致新人类计划开始，他来不及去拯救自己小妹，出现了无法挽救的灾难。

　　“绚音，你一定要在五点钟之前回来，无论用什么办法，知道了吗？”木萧非常凝重的道。

　　“嗯。”木绚音没有多说，重重应了一句。

　　其实，木萧去找自己的妹妹，但又怕浪费时间，进退两难。

　　木绚音仿佛心有灵犀地知道他处于一个焦虑状态，话语甜甜的道：“如果时间真的太紧，我就去请小型飞机回来，可能花费的钱比较多，但一定能在五点钟前回来。”

　　“那你直接去申请小型飞机。”如果不是紧张木绚音的处境，他应该很早想到了这个解决方法，而且钱到时候也不会有用处了，倒不如直接花掉。

　　“那……好吧。”木绚音犹豫了一下，她是个贤惠节省的小姑娘，自然不想浪费钱。

　　“好。”木萧听她答应才放下心头大石。

　　他又再冲了个爽利的澡，做了满满一餐食物，吃饱之后，闭目养神大概半小时左右，就迎来了送货上门的人。

　　这是一个身穿金属软甲的不凡男人，木萧一眼就能看得出他衣服具有很强抗击功效，也能免疫大部分能量的攻击，一种高科技‘防弹衣’。而男人身后还有好几个全副武装的保卫，显然是这批货物非常昂贵的缘故。

　　只是这个主事的男人，想不到购买的人是居住在普通区，不过这是客人私隐，他没有多问什么，而是直接让木萧确定身份，又确定身份，经过没有错误之后，两人签收完成。

　　那个主事男人直接在木萧的客厅里，取出七八个金属球，然后控制金属球浮在半空中，围成一个不大不小的圈子，空气一道扭曲的波纹之后，圈内凭空出现一箱箱物品。

　　这是短距离空间转移货物的技术，先把货物存放在一个安全地区，距离送货地点不会太远，负责人到达送货地点之后，就会开启转移的程序。这种短距离转移技术，无形中可以减低能量消耗，又能确保货物安全，而且距离越短空间越稳定的。

　　客厅突然出现货物，木萧见怪不惊，他以前连空间装置都有，更何况这种低级的‘空间转移’技术。更何况，这种技术也只适合‘非生命体’进行空间转移，无法做到活的生命体进行传送。

　　当然低级空间技术，只是木萧的眼光有所不同而已。

　　最后，那个主事男人说了一句‘欢迎以后光顾’的客套话，他就离开了木萧的住处。

　　不久后，断断续续来了几批送货人员，差不多都是用这种‘空间转移’的技术，来保障货物的安全到达。

　　时间到了下午一点钟，货物才完全到齐，但剩下的时间只有四小时。

　　不久之后，一个清纯少女回到了木萧的住处，她有一张清秀碧玉的小脸，眸光流离清亮、娇躯玲珑而纤瘦。

　　“哥。”木绚音软软甜甜地叫了一声。

　　看着这个仿佛永远都是干净微笑的少女，木萧心中一阵柔软，想到当初她死去又是一阵刺痛，经过无数杀戮的他，那钢铁意志也化成绕指柔，眼圈泛红了起来，没有多说什么话语，只是轻轻抱住了这个单薄玲珑的少女。

　　木绚音感觉自己哥哥的与往常不同，不由反抱住自己哥哥的结实腰杆，担忧的问道：“怎么了哥？”

　　“没事。”木萧放开她，像以往一样温柔地揉揉她的头发。

　　接下来，木萧没有多少时间，跟木绚音详细解释新人类计划的灾难，只是告诉木绚音世界将会大乱，必须做好准备防御工作。

　　或许有木萧在身边，她没有流露太过惊恐神色，也可能她没有见过所谓的真实残酷场面。

　　木萧准备了一份药物，这是订购回来的药材之一，制作成一种强化体质的药剂，让木绚音服食，强化体质与生机，不至于病毒爆发成了基因怪物。

　　待她陷入了沉睡，木萧用光脑记录了末世发生的重要事情，打印在纸上，让木绚音清醒之后了解状况，不到处乱撞，只须留在家中等待他回来即可。为了保护木绚音的安全，他订购药材的时候也订购了大量食物，还买了一些加固器材，加固了房门和窗台把家里防御工作做好，木萧开始制作最重要的血脉药剂。

　　他整个住处都堆满了一箱箱货物，如果有人知道这里存在价值连城的财富，可能不到末世他就被人打劫了。不过，他相信短时内不可能有人打主意到自己身上，就算网络商行那里有不怀好意的人，他们也不会在近期动手。所以，木萧很放心做自己的事情。

　　“这次制作奇迹配方的BUG血脉药剂，除去‘她’血液之外，其他材料只能够自己做五次，如果全部失败之后，那证明这种奇迹药剂不可能制作，又或者与自己无缘了。”

　　木萧给自己做好心理准备，静心了一会儿。片刻后，开始取出珍稀药物材料，放到入一个金属桶里面，然后把金属桶放到一个制药仪器上操作起来。每一种药物按照顺序，也按照温度进行揉合药性……

　　当他成功揉合了十种药性，直到第十一种材料放下去的时候，出现了黑色物质，仪器检测出有毒性。

　　“预料不可能一次成功。”

　　木萧心态不急不缓地进行下一次制药。而那些有毒的废品药物，木萧也存放起来，日后掌握了药物的知识，可以从废品药物里面提取出里面精华原料，变废成宝，用处多多。

　　第二次制药他更加专心，但在十八种药物揉合中失败……

　　第三次制药他依然心境宁静，专心致志地制药，但在最后一种药物之中失败……

　　第四次依然是在最后一种叫‘黄金果’的药材失败，无法进入药性揉合。虽然只有最好一次机会，但木萧没有烦躁焦急，因为他已经掌握要诀，很有把握在最后一种药物揉合成功。

　　第五次，木萧没有前几次那样谨慎，反而非常熟悉步骤，得心应手地放入材料，控制温度……

　　终于，最后一种药物揉合成功，药液呈现紫金色的光泽，一股淡淡香气诱人无比，让人恨不得马上喝入肚子里。

　　“我已经触摸到半个奇迹……”

　　木萧小心翼翼把药液封存在一个管子里面，刚松了一口气，心里也充满了一股巨大的喜悦，只是他喜悦没有持续太久，就看到时钟上已经快四点半，也就是只有半小时，世界就爆发出末世开端，全球人类进入‘新人类计划’的血腥进化时代！

第10章 终见


　　“现在只有半小时，赶去‘她’第一次出现的目的地……”

　　木萧已经从现世的魔力之都和记忆里面的魔都，进行两者的地图对比，准确找到‘她’落脚点位置。就是一个外面律师楼，其实内里就是一个特工情报处、接应处，根据以前记忆资料，她第一次进化就是在出现那一座律师楼里面，木萧必须赶去赌一赌自己的命运。

　　既然重生这样奇迹的几率都能获得，那还有什么不能获取的？

　　其实运气也是一种能力。

　　“只有强大起来才能好好保护小妹，帮助她成为一名新人类。”

　　木萧是个只相信自己力量的自私男人，特别是在这个即将失去人性的世界，就如约束人性的枷锁崩裂，疯狂、欲望、黑暗、暴戾、恐惧……负面占据无数人的情绪。所以，木萧自私也好，无情也好，只不过都是为了自己的命，更何况他本不属于这个世界，心里没有任何归属感，他唯有只信自己，还有自己妹妹……

　　木萧驾驶自己小绵羊磁浮车，高速赶去律师楼，花了大概十五分钟，终于来到了一座五层高的古典大楼门前。

　　“最后十五分钟，希望在这十分钟内找到‘她’，否则以后也许没有机会‘她’原始的基因血液了。”木萧深深呼吸一口气，平息自己自己紧张的心情，进入到律师楼的内部。

　　律师楼跟普通大楼差不了多少，分别有不少办公房间，木萧不可能短时间内，从这个卧虎藏龙的特工暗机构找出‘她’的存在。而且，大楼内一定有暗室，木萧最怕就是这一种情况。

　　“现在只能碰碰运气，就算找不到‘她’的所在位置。末世爆发之后，希望混乱之中可以找到‘她’的身影。”木萧眼眸如电，扫视周围来往的男女老少，到了一些房间也直接打开，在别人错愕的目光之下，又关上门。

　　他肆无忌惮的进行搜索。

　　木萧知道律师楼是一个敏感的地方，但时间已经渐渐迫近灾难爆发，他也不怕招惹这个暗机构的神经，最好是把这个机构里面的人招惹出来，那无形之中有很大机会找到‘她’的存在。

　　果然，木萧目中无人的大胆搜索之下，很快引起了律师楼的人注意，刚好木萧也准备进入到第二层，准备开始搜索。

　　一个面容姣好的女士挡在二楼走廊，摆出公式化的微笑，道：“先生，如果你是找人的话，请到楼下登记，我们会有人安排你……”

　　木萧看也不看她多一眼，直接越过她挡住的地方，继续推开一些房间的门进行查看。

　　“先生，你再这样的话，我叫保卫的了！”年轻女士微怒的道。

　　她见木萧依旧无动于衷，拿出通信光脑低声说了几句，很快在木萧的前方，有几个穿着黑色硬皮甲的高大男人走来，他们抽出一米长的金属棒，大有木萧不合作的话，就动用武力制伏。

　　木萧已经注意到那几个男人的过来，也知道他们手中的金属棒子是‘B级-电击棒’，抽在人身上会痛不欲生，最高额的是高压电，瞬间可以将人致死，这是普通人不可能买到的禁制武器。

　　当那几个男人进入到木萧的进攻范围，他快如闪电地从衣服里取出改装之后的电磁枪，果断启动超频电力，射出一道道闪亮如银蛇的电流，命中前方几个脸色大变的男人。

　　一个照面，最前面的几人都软瘫在地上没有了知觉，但让后方剩余三人有了反应时间。

　　后方三人爆发速度，目露怒火，高高举起那一支通红如火烧棍的电击棒，灵敏避开木萧射出的几道电流，健步如飞地冲了过来。

　　“果然不是普通保卫……”

　　木萧眼眸一凝，普通人不可能躲得过电磁枪释放出来的电流，这些保卫不排除是受过正规训练的战士。

　　但就算是这样木萧也毫不畏惧，小退一步，身体一弓，如射出的箭矢，以毫厘之差，从三个战士的封锁中一穿而过，五指握成拳，铿锵有力地锤击在一个战士的肋骨部位。

　　拳重如铁，一声‘咔嚓’微响，那个战士整个失去重心，倒在地上。

　　木萧身体如旋风一般急转，一脚扫向另外一个战士的手臂上，准确踢在他关节里的发力点，导致他无力握紧电击棒，掉落到地上，木萧顺势飞起一腿，带起猛烈劲风，踢在他脆弱的下巴上。

　　顿时，那个保卫整个人仰头倒飞两米，也失去了意识。

　　木萧看也不看最后一名保卫，因为左手已经开枪，近距离的情况下，那个保卫也躲不开电流的速度，直接被电晕倒在地上。

　　整个过程不到三十秒，七八个保卫就失去了战斗能力，走廊上大部分人吓得一动也不敢动，生怕触怒木萧这个暴徒。

　　木萧拥有极强战斗经验，又用了S级体质强化药剂，虽然他身体还未到达S级，但一个A级体质还是有的。而这些保卫最多也只有B级的体质，当然不是木萧的对手。

　　那几个保卫的电击棒不是专用武器，木萧也不客气的从地面上捡起一根电击棒，用来做自己的防身武器，毕竟这电击棒比起超频微波刀稳定很多，威力也大不少，关键时刻非常有用。

　　接下来，他继续查看二层楼的办公房间，暂时也没有人拦住他，但找了完第二层也不见‘她’的踪影。

　　直至，第三层楼木萧终于停了下来，并不是找到了‘她’的身影，而是因为有三支‘镭射手枪’锁定了他，未有进化过的身体，木萧不可能快过镭射光束，所以很识时务地举手投降，迎来了几个牛高马大的保卫拳打脚踢，顺带被电击棒抽了好下。

　　“该死的！”

　　木萧咬牙忍受皮肉开裂的灼伤痛楚，还好那些保卫没有下杀手，只要忍过最后不到的十分钟，到时候整个世界大乱，自己也是一样能走出来。只是身上武器全部被解除，又受了电灼伤害，遇上变异怪可能有些危险，比较好运是最重要的奇迹药剂没有被他们发现，毕竟药剂对木萧非常重要，他也怕来这个特工机构有危险，所以在订购药物的时候，也花了钱买了一对有暗格的运动鞋，把药剂和光脑都藏在里面。

　　为什么木萧如此确定，世界今天陷入黑暗的进化时代？而不会出现什么时间偏差，例如他是那一只蝴蝶，煽动了那个什么效应一样……

　　因为他在光脑上得知一个家喻户晓的重大新闻，今天就是月球进行‘新人类计划’发射PB基因药剂的重大日子。

　　只要到了下午五点钟，大量药剂会从天空扩散，同一时间覆盖全球，达到全球进化的疯狂计划……

　　木萧身体如刀割的灼热痛苦，把偏离的意识拉扯了回来。

　　“这小子身体至少有B级以上，也许不是个普通人，拎他去五楼密室问问话。”一个脸如刀削斧刻的保卫头子说道。

　　木萧心中苦笑，有点失策了，一旦押入密室，也许逃出来不是那样容易，只好期待里面没有太多人犯，那还可能是个暂时安全地方，否则病毒爆发之后，里面出现变异人，那自己就危险之极了。

　　这时候，他也不想用自己的庞大威压，毕竟弄死这些人的话，引出更多保卫不要命攻击，那情况更加糟糕，甚至失去性命，那就完蛋了。再说，他更不想错失寻找‘她’的机会，而且等会就是末世爆发，完全可以趁乱逃走。

　　其实，丧尸不可怕，最怕就是有特殊能力的变异人。

　　对于现在没有得到进化的木萧来说，无疑是最大的未知危险。

　　木萧双手被拷上电压密锁，强力破坏会有高压电把人直接电的瘫痪，三个保卫把他拖到三楼一个空房间，然后又转入一个暗室，从暗室的通道上到五楼一个小黑房。

　　进入到小黑房，一直低着头的木萧，头发猛然被人从后面拉扯而起，他脸部剧烈抽搐了一下，来不及吃痛咒骂的时候，一个人的相貌摄入眼前。瞬即他浑身颤抖起来，幅度越来越大，那些保卫误以为他害怕，发出了耻笑和讥讽的话语。

　　是的，他害怕。

　　他还激动着、恐惧着、兴奋着、紧张着……无数情绪如火山爆发一样，涌上全身每一个细胞，甚至有种快要窒息的感觉，难言情绪在这一刻爆开的种种复杂滋味，一切感觉或语言化了简单一句话。

　　“终于找到你了。”

　　他眼中只有‘她’。

　　……

　　当木萧说完这一句话之后，骤然整个密室异变突生，就像郎朗晴天毫无征兆劈下了一道惊雷似的！

　　押着木萧的保卫身体剧烈颤抖，他刚毅的脸容扭曲得可憎可怖，黝黑的皮肤布满青紫色血管，仿佛一张恶心的密网罩住他脸上。他本来强壮的躯体膨胀了半圈，衣服瞬间崩裂，流露青筋凸出如铁色的胸膛，连手指爆长了半尺……

　　不到半刻，那个保卫变异成一头不似人形的筋肉怪物！

　　另一边又有一个女保卫发生变异，她身体也变得粗壮筋肉外露，完全失去了女性的柔美。变异之后的女保卫，一手抓住旁边同伴的头部和手臂，满口锋利的牙齿，猛力咬去对方白嫩的脖子。

　　“啊！！”

　　撕肉的痛楚，对方出凄厉惨叫，在寂静的密室之中，异常刺耳！

　　惊秫的声音，把一边的木萧惊醒回魂，瞬间清楚末世很不适合地爆发了。这一刻，他闻到一股暴戾血气正在猛然靠近自己，生死之下，全身肌肉爆发，猛烈一扑一冲，挣开了后边那只基因发生突变的保卫。

　　密室有人正在变异，也有人没有受到影响。但前者已经注定是非人类怪物，后者如果能活下来，极有可能成为新人类。

　　但这一切不是木萧所担心，他现在必须为自己解除不利局面，同时接近已经确定的‘她’。

　　‘她’正关在一个铁囚牢里面，本来木萧也许是跟她一样关在里面的，可是末世病毒爆发得不是时候，导致木萧现在处于一个危险境地。

　　“五楼密室发生未知变化！请求支援！请求支援！……”

　　一个保卫呼喝手中的通信器，另一边也很快回应过来！

　　“我们地底也发生未知变化！！啊啊！……”

　　毛骨悚然的死亡惨叫，让人听得从心底深处涌出冰冷寒意！

第11章 两个命运之人的相遇


　　此时，不单只是他们发生未知变异，全世界都在发生变异，不到一分钟世界，整个地球已经大乱起来，仿佛连空气之中都有一种叫恐惧的分子……

　　木萧就算不用猜也知道世界正在发生什么剧变，但他也没有时间想多余的事情，面临最大的问题是怎样脱险。

　　密室内有三十名保卫，锁在铁囚牢里面的犯人只有一个人，也就是木萧心中期待与恐惧的存在，还好那个‘她’暂时没有进化变异的先兆，不然木萧绝对第一个不顾一切冲出密室。

　　木萧冲破那个基因突变的保卫的控制，也幸好那个保卫基因猛烈变化，一下子力度失去平衡，木萧抓住这一个契机冲了出去，直滚到前方三个没有基因突变的保卫身后，利用他们挡住那个基因突变的保卫。

　　“他们全部中了生化病毒已经不是人！你们不要企图制伏！直接杀掉不然大家都是一个死字！”木萧见其他人想制伏那些变化成怪物的人，心中一急，大喝警示。

　　“我操你的屁眼！叫我杀自己兄弟！我等会第一个杀死你！”一个如牛头的壮汉粗声大骂，把木萧气得几乎吐血，也怪自己太好心，于是决定不理会这些人的死活，先解决自己双手铐上的电子锁，然后找机会放掉锁在铁囚牢里面的人。

　　整个密室差不多有一大半人发生基因突变，但他们也没有立刻杀掉自己的同伴，而是用电磁枪、电击棒、电能手套……等等制伏武器来攻击，但是基因突变的人，此时抗体能力大增，不是那样容易电到失去意识，甚至说它们不会失去意识，因为它们痛楚神经已经没有，唯一就是直接把它们电成炭灰……也就是杀死它们。

　　密室大乱，那些没变异的保卫，正在忙着制伏自己的同伴。

　　木萧缩起身体如老鼠一般小心翼翼，尽量减少那些变异保卫的注意力，回到之前那个抓住自己的那个变异保卫的位置，找到他崩裂的衣服，顺利就找到了手铐的控制器，同时摸到一把镭射手枪和一把灼热军刀，两把都是B级精良武器，对抗第一进度基因突变的丧尸，倒是足够了。

　　如果这些保卫当中出现变异人就另一说。

　　接着，木萧小心翼翼前去铁囚牢，解放那个让自己一直恐惧的女人。

　　她身穿短袖的黑色服装，如绸缎般白皙细滑的玉臂，捧住一本厚厚的书，低头阅读着。

　　蹲在铁囚牢角落的木萧，认真打量铁囚牢里面的人，而‘她’神色一直处于极端可怕的平静，甚至是没有任何情绪波动，仿佛世界大乱也触动不了‘她’的神经。

　　“尊敬的阁下您好！”木萧不由自主地用上以往对强者的敬语，“我是来拯救阁下脱离危险的……”

　　“不必。”她抬起头，一双深邃而漆黑的眼瞳，就像无底黑洞一般，注视木萧的眼睛。

　　有一瞬间，木萧感觉自己灵魂就被‘她’眼瞳吸进里面。木萧的本能就在这一瞬间做出反应，那资深进化度的杀戮威压，狂飙而起，如同无形的嗜血恶魔地扑向‘她’的意识海，把‘她’的催眠瞳术冲破。

　　‘她’眉心蹙了蹙，脸色白了几分，又多了几分痛楚。

　　显然‘她’身为联邦的王牌特工，多少也懂得一些精神修炼，学会了利用眼瞳催眠对方，如果不是木萧有资深进化度的威压，很可能受到了‘她’催眠术的迷惑。而据木萧所知，‘她’有SS级超越常人体质，徒手格斗，一只手就能打翻现在的木萧。

　　不过‘她’受到了木萧资深进化度的威压冲击，导致精神力反噬，顿时多少受到了一些精神伤害。

　　正因如此，木萧才能清晰看到‘她’的正脸相貌，而觉得‘她’现在不是怪物，还是一个人。

　　她不同未来时期，有恐怖无边的血色煞气，也没有一张冰封万物的玉颜，更没有一双暗黑冷寂、狂暴极端的眼瞳……现在的她有着冰雪肌肤、深邃而漆黑的眼瞳、纤薄双唇、乌黑长发、参差不齐的刘海，以及一张清美绝伦，却有一道十字疤痕的如雪娇颜。

　　十字疤痕没有给她带来难看之感，反而有一种如刀剑一般锋锐的凌厉之感，让人不敢小觑，身心畏惧。

　　这时候，她在木萧心目中，已经不算一个非人类的恐怖存在，特别是她被木萧的威压反制，所以木萧心态也微微改正。

　　木萧多看了她脸颊上的十字疤痕一眼，暗道：“原来她未进化的样子，真有这道疤痕，不过她进化之后好像就没有了。”

　　“你是谁？”她蹙着柳叶般的眉，淡淡问道。

　　“一个想找你的人。”木萧很正经的道，同时拿出镭射手枪，在同一位置上连续射出一道道光束，破坏铁囚牢的开关。

　　现在木萧说‘找你’而不是‘救你’。

　　她心中已经有了很多信息。

　　“按你这样的破坏速度，他们也许全部被杀，你也不够时间破坏后备关开的金属片。”她冷清清的道。

　　密室如她所说的一样，基因突变的保卫完好无损，反而那边没突变的保卫死了三两个，还被基因突变的保卫啃食了大半血肉，让那几只基因突变的保卫力量愈发大了起来，那些没有突变的正常保卫，已经岌岌可危。

　　“他们最后会下杀手的。”木萧不理会战斗变化，专注射击那块金属片，忽然问道：“他们为什么把你关在里面？”

　　“因为我想阻止新人类计划，可惜还是迟了。”她话语之中，流露淡淡悲哀。

　　在未来的进化大时代，她不可能出现这样的情绪。

　　但木萧没有注意她情绪变化，而是听到她说阻止新人类计划，心中一跳，导致镭射光束射偏了一点。

　　“以前没有听说她为什么阻止新人类计划，也没有听说她为什么被囚困在这里……难道有隐情不成？”木萧疑惑暗道。

　　“看来你也知道新人类计划，当中有着不为人知的变化与阴谋。”她认真看了一眼木萧，然后又无表情地看着外面血腥而疯狂的战斗，“如现在眼前所见，世界也是这样的变化，也是这样的阴谋。”

　　木萧总不能说“以后你比他们生猛无数倍，而且还是一个杀人不眨眼的恐怖怪物。”

　　两人沉默起来，密室内的战斗也进入了白热化，没有变异的保卫也开始动用杀伤力武器，把他们曾经的同伴射成蜜蜂窝，但木萧知道那些基因突变的保卫依然没有死，除非把它们脑子和心脏打爆成肉碎，才会真正死亡。

　　否则，那些变异保卫最多暂时假死，只要变异基因修复肉体，它们又是一只打不死的怪物。

　　就在木萧持续射击的时候，她雪白脸容浮现一条鲜红色血线，当木萧看到这个情况，差点吓得一枪射爆她的头。

　　“她第一次进化还是发生了！”木萧咽了咽有些发干的喉咙，双眼扫视周围，忽然眼前一亮，看到一个金属柜打开，里面有A级的重武器，一定是刚才那些保卫为了对付变异保卫而打开的。

　　“我很快就回来，你先克制住自己情绪……”木萧赶紧跑去金属柜的方向。

　　“他是怎样知道我情绪变得冰冷？”她眼眸流露奇怪之色，心中又涌起寂静而冰冷的感觉，不由自主地蹙起了眉头。

　　木萧很快就取出一支手臂大小的炮筒回来。

　　“哈哈……给我发现了这个老古董！”木萧很高兴在世界前期，找到世界后期的熟识物品。这是大杀伤力的‘雷动火炮’在一炮之下，变异人也要重伤，只是缓冲能量的时候比较缓慢，所以那些保卫没有用这个大家伙，否则一炮就能干掉一个基因突变的保卫。

　　“水白兰，你退后一点，不久你就可以出来了。”木萧见猎心喜地开启‘雷动火炮’的缓冲能量按键，无意识说出了她的名字。

　　水白兰一直以来都是用代号或假名，听到木萧称呼这个只有两个人知道的真正名字，顿时她脸色彻底冰冷而凌厉，口吻如九幽阴风一般，问道：“你为什么知道我叫水白兰！”

　　她不含人类感情的冰冷声音，木萧感觉自己仿佛赤裸裸站在冰山之上，冷风刮得骨髓深处，浑身上下打了个寒颤。

　　“她是你养母，难道就不能是我的恩人了？如果不是，我怎么会知道你在这里，也怎么知道新人类计划，而且我也冒着这么大危险来找你，更何况你现在身体很不妙，你又不是不知道，赶紧控制你自己的情绪，否则你彻底失去人性，变成真正杀戮兵器……”

　　木萧一股脑说了记忆中有关水白兰身份的内容。当然一些禁忌内容，他也不敢这个时候说出来，不然的话水白兰情绪彻底崩溃，那样就像后期未来一样，她就是一尊恐怖的杀戮兵器了。

　　“她叫什么名字。”水白兰脸色缓和了下来，但她肤色愈发冰莹透剔，浮现的鲜红色血线，渐渐变成了蓝色血线。

　　“水深蓝。”木萧毫不犹豫的回答。

　　“她是怎样做你恩人的。”水白兰问道。

　　“现在我没有变异，难道你不明白吗？”木萧滴水不漏的道。

　　水白兰沉默了一会儿，说道：“我身体出现了问题，如果我有什么事情，代我回去月球，好好照顾我母亲。”

　　在她心中，自己养母就是真正母亲，她才会在这个时候关心自己的亲人。

　　木萧心中苦涩无比，暗道：“如果这是什么简单托付还好说，但这是一个无法承诺的事情啊！！”

第12章 推开一扇神秘的大门


　　木萧见她肌肤已经快成冰一样通透，连一条条蓝色血线都清晰可见，连忙的说道：“只要你战胜自己的心灵情绪，也就是所谓的‘心魔’……那你一定没有任何问题，甚至比任何人都要强大，更好去照顾你的母亲，别想阴暗的负面，想你最快乐的时刻，也就是你和母亲的相处日子，她鼓励你，帮助你……”

　　水白兰纤薄双唇变得如雪一样白，眼瞳冷寂之感越来越盛，但听到木萧的说话，她神采多了几分暖意，那一股寒冷气质也渐渐融化，肌肤转化成柔美水嫩，双唇一点点红润……

　　“别失去自己意志……”木萧听到手中火炮发出微震，终于能量缓冲成功，大喝道：“水白兰，退后！”

　　待她退到最里面的角落，木萧勾动雷动火炮的扳机，碗口大小的炮口，喷射出一道青红混合的高压能量，瞬间点燃了空气一般，荡起扭曲的波纹，炸起了无数电蛇，如同电球爆炸一样，把整块金属片溶化成金属液。

　　后方传来凶煞的咆哮！

　　木萧回头一看，大惊失色。那些基因突变的保卫，居然真的进化了一只变异人，正在峰回路转地进行杀戮，那些保卫仅存三人，做最后的虽死挣扎，其他基因突变的保卫，也差不多完成丧尸的第一步进化。

　　“走！”木萧拉出雷动火炮的捆扎带，系在自己背上，然后猛力一脚踢开囚牢里面的铁门。

　　这时候，水白兰神色忽冷忽热，显然正在做心理斗争，无法分散注意力离开。

　　木萧挣扎了一下，说道：“我抱你走，得罪了。”

　　如果水白兰突然觉醒，那木萧肯定第一个遭殃，所以他才有心理挣扎，但是不救她也说不过去，毕竟等会要取她血液。

　　木萧很麻利地抱起水白兰如水一样的柔软娇躯，她修长腿绵弹而结实，腰肢柔韧无一丝赘肉，触感弹软，挺拔丰软的圣女峰微微摩擦，无意碰触她肌肤，传来惊心动魄的冰凉腻滑之感，恨不得多揉摸多几下。

　　如果想死的话，木萧确实可以这样做，但他不想死，所以很快收敛心神，抱住一个绝色美人儿冲出密室。

　　“如果在以后群雄并起的进化大时代之中，说出自己曾经抱过终极女王，肯定有无数新人类竖起大拇指……”

　　木萧现在也只能开一下自己玩笑，分散自己打颤的心脏。

　　幸好密室的通道是没有任何人，所以木萧抱住水白兰很快出到之前三楼的空房间。

　　木萧准备出去的时候，忽然水白兰张开一双清澈的眼睛，说道：“放我下来，我快不能控制心中的情绪了，最多有三分钟时间保持神识清明，过了之后，我不知道自己身体会有什么变化。”

　　放下她之后，木萧还未开口说话，水白兰已经开口道：“其实我不相信你，但我有预感你是一个非常了解我的人。而且，我明白你冒着这么大生命危险来找我，不可能为了还我母亲的恩情，你是有比生命更加重要的事情，才冒险来找我。”

　　木萧看着水白兰一双清澈如泉的眼睛，感觉自己心中的东西被干干净净看透。他也知道自己在密室里面，说那一番说话有很多漏洞，例如自己明知道新人类计划的灾难，不好好找个地方藏起来，而是冒险来这里，这无疑是一个非常不明智的举动。

　　所以，木萧决定提出自己的最终目的，只是说法还是微微修改了一番。

　　“没错。我来找你，其实只是为了自己的生命。”木萧说道：“你母亲给我注射过一种特殊基因药水，所以现在末世我不会产生变异，甚至成为很大潜力的新人类，但基因药水有缺陷，必须有你的血液才能完美。”

　　“我明白了。你需要多少？”水白兰仿佛把自己的血液，当作水一样似的。

　　但木萧心里激动了起来，她的原始基因血液，居然如此简单就能得到！

　　“300cc足以。”木萧平复自己心中的激动，说出一个差不多的数值，毕竟药剂要是没有效果的话，水白兰提供全部血液都是枉然。

　　水白兰从房间找来了一个杯子，接过木萧手中的灼热军刀，没有开启灼热功能的刀锋依然很锋利。她轻轻割了一下雪白的手腕，大动脉涌流出一抹冰蓝色的血液，犹如小溪一般流入杯子里面，但血液很快又恢复鲜红色。

　　“我们就此别过。”水白兰把装有血液的杯子交给木萧，简单包扎自己手腕伤口，以她超常人体质，伤口很快止住血。这时候，她神色渐渐冷漠起来，显然控制情绪快到极限了。

　　木萧接过曾经无数新人类追求的鲜血，但现在却成了改变自己命运的关键之物。

　　看着准备离开的水白兰，木萧把镭射手枪和灼热军刀交给她，说道：“我知道你要找地方对抗自己心魔，但外面同样危险，这枪和刀都给你防身，我也有自保的实力。最后，谨记我的说话。你那一份温柔也可能会唤来更大的悲伤，但别被悲伤的力量控制，一旦心魔战胜你的意志，你就再没有得到救赎的希望。”

　　“我不懂，但我会谨记你的说话。”水白兰收起两件武器，深深看了木萧一眼，转身走出了房间。

　　木萧看着她离开的背影，仿佛看见了她背负与整个世界为敌、与命运对抗，化身成为最终兵器的杀戮之姿。

　　“我不是此间的主角，也没有你这样大气魄，就像我知道新人类计划也无法去阻止，说到底我现在只是为了挣扎求生的小人物而已。”木萧感概看着手中杯子，里面装满了水白兰鲜红色的血液，心情又莫名好了起来，“如果我真能成就获得BUG血脉，那我一定帮助你摆脱命运……”

　　他知道按照未来发展，水白兰本身是在密室之中变异进化成‘终极一切王者的终极女王’……但现在他把水白兰‘救’了出来，水白兰也听了他建议，歇力控制情绪，从而水白兰的命运也微微发生了不可预料的变化。

　　只是水白兰控制得了第一步进化情绪，但下一次她听到那个消息之后，木萧不知道她会不会彻底失去人性，化身成为最恐怖的人形生物兵器。

　　……

　　此时，律师楼已经一片混乱成为血腥地狱，尖锐叫喊声，凄凉呼救声，痛苦哭泣声……楼外楼内的救命喧闹，杂乱的歇斯底里声音，都寒了一些正常人的心，一股死亡末日的恐怖气息在每个人的念头弥漫。

　　木萧知道现在出去免不了有战斗发生，但他必须找一个安全地方服用药剂，达到自己进化成新人类的程度，那样才有自保的实力，而且才能吸收变异人、变异兽、丧尸等怪物的‘源泉’也就是所谓的经验值，从而达到基因等级的进化提升。

　　三楼是个没有人居住的房间，木萧先是锁死进出的房门，然后又把暗室入口的金属门关闭，用上‘雷动火炮’以低功率发射能量光束，把金属门的开关器溶化，让金属门无法自动打开，除非用暴力破坏。

　　虽然，暗室里面有变异人出现，但不一定来到三楼这个房间，因为暗室内里有很多通道，也能通向五楼或四楼的房间，也可以通向地下，木萧在三楼有危险，不过总比现在出去的危险大得多。

　　木萧在房间走了一遍，看看有什么隐蔽的地方，就算不幸有怪物闯进这个房间，也许不会被发现。

　　“现在怪物都是第一代变异基因，而且它们也只是刚刚变异，能力不会太多，变异人智力也处于一个混乱情况，不像后期那些变异人狡诈。再说，大部分怪物都处于进化状态，失去思想失去智慧，只凭对血肉饥渴，只要收好自己一身气息，基本可以躲过去。”

　　木萧找到了一间偏房，锁好房门，又用家具堆在门口处，走入到浴室，把浴缸放满水，脱光衣服整个人躺倒水中，利用水的无味，掩盖身上的味道。接住，他把鞋底暗格的那支小金属管取了出来，又把金属片的光脑放好，两件物品都没有任何损坏。

　　“成败就此一举！”木萧狠狠把小金属管刺进自己脖子大动脉，仰头把水白兰的血液一口喝掉，就是如此简单地融合进化。

　　冰冷的血腥味道填充了木萧整个口腔，浑身发冷了起来，大动脉那些药剂又如火热的烙印，仿佛点燃了血液，与水白兰冰冷的血液做对抗，很快两种温度缓缓融合，未知变化，此时才是真正开始……

　　因为从未中没有人完成过这一种药剂，一切未来能力者一种猜想，所以木萧也不清楚接下来有什么事情发生。

　　那一股冰火感觉渐渐消失，木萧误以为进化失败的一刻，整个脑子‘轰鸣’一声，如一道惊雷在耳边炸开，仿佛连耳膜全破开，他的头这刻仿佛就要爆裂。

　　“啊！”

　　木萧抱住剧痛的脑袋，发出如野兽的低吼，充满了痛不欲生的巨痛。

　　突如其来的痛苦，木萧多么渴望立刻昏死过去，脑袋仿佛快要爆开，面部浮现一缕缕淡淡金丝纹理。如果有人解剖他的脑子，会发现他整个脑袋都是淡淡金黄色的血丝，从头部快速扩散身体各处。

　　头接着到身体剧痛，剧痛折磨木萧全身，他用头撞去浴缸边，身体就像在火红的铁锅，煎焦的肉，火辣辣的割皮削骨之痛从外到内发作。

　　木萧绝灭生机的痛苦，无法昏迷无法死去，他脑肉，五脏六腑，肌肉，皮肉，筋骨好像全部碎裂在重组。这样的痛苦折磨已经不是人所能承受，木萧的声线喉咙都破碎叫不出声音，整个人无法发力，瘫痪在浴缸之中，承受无上痛苦，眼睛瞳孔涣散，他快要到极限痛苦到死亡了。

　　“我不甘！也不轻易死去！既然我能重生回来一定能击破一切死亡的命运！”

　　木萧咬咬牙把牙关都咬出淡色金血，脸部已经扭曲得狰狞可怖，本来涣散的眼睛，缓缓绽放出坚定光芒。

　　骤然，他意识海如吹过一阵冰寒刺骨的寒流，瞬间寒流穿过他破碎残躯，伤口如被撒盐淋辣，所有伤害痛苦一起加剧发作，巨痛直冲大脑之中，无法承受的巨大痛楚，直接把他意识海冲破，眼前一黑，彻底失去意识。

　　木萧破碎的身体有一缕缕金色血丝越来越多，很快布满了他整个身体，开始优化一个个细胞，水白兰的血液也融入到他的基因之中，结合奇迹药剂的‘不可能存在效果’他身体渐渐产生了一种未知的变化。

　　他碎掉的意识海也在金色血丝的修复之下，仿佛更加坚固更加广阔，甚至有一股如神祗浩大的意识威压。

　　木萧之前服用的‘S级体质强化药剂’也在身体优化之中，超常发挥出药力效果，加快了提升S级体质的程度。直至强化药剂的药力全部用完，他身体强度依然在提升。

　　不久之后，他体质突破S级达到SS级体质。

　　他体质强度还在持续提升，直到突破到SSS级体质才缓慢了下来。

　　木萧基因向着一个未知方向进化，仿佛推开了一扇神秘的大门……

第13章 潘多拉的盒子


　　月球——地球联邦总部，拥有整个世界超前科技的圣地，以及全世界各行各业的顶尖精英云集处，曾有一名联盟领袖开玩笑说过：“就算地球毁灭，只要月球还在，人类文明绝然不会灭绝，甚至能超越现今地球人类整体的一切。”

　　虽然只是一句玩笑的话，但上至其他国家的领袖者，下至普通精英，他们都清楚这不是一句‘玩笑’——而是事实！

　　因为月球内部具有无数秘密武装，深不见底的超前科技，如：生物工程、基因研究、军械生产，医疗硬件、特级工业原料等，掌控地球十分之七八的高新技术，可真正恐怖的是，自不为人知的军事科技与生命工程、空间开发、生物兵器等机密研究。

　　所以，月球是地球联邦最高的人生金字塔，也是地球上无数人类向往的圣地，就算是月球上一个普通工人，在专业领域上都是十分优秀，他们放在地球上完全是一个专家级人才，那些身居在地球上的人，犹如蝼蚁望天，只有仰望月球。

　　月球上流传了一句永不过时的俗话：“每一个从月球上出来的人，没有一个是草包，因为他们代表了整个人类世界的智慧、力量、骄傲、荣誉……”

　　在地球上，很多人穷极一生都无法登上月球，哪怕是一个国家的富豪，倾尽家产都无法在月球上拿下一寸土地，除非自身拥有特殊才能，也就是常人口中的天才人物，但月球上从来不缺少天才，唯有缺少的是常人眼中不理解的存在，譬如：疯子、妖孽、变态等这些学术无人能驾驭，超越常人思想层次的技术人员。

　　月球上还有一种人，那就是国家势力的人员，这些人掌握地球的运转，渐渐形成了一股股势力，只是这些势力不外露在大众面前，一直隐藏在幕后。有光明的地方就有黑暗，有正义就有邪异，月球并不是如此神圣。

　　因此，月球上是圣地也是禁地。

　　……

　　月球于今天向地球发射一种名为‘潘多拉’的药剂，简称为‘PB’药剂（PB全称：Pandora'sBox、潘多拉的盒子），用于实行‘新人类’计划，最重要的一步。

　　当PB药剂覆盖整个地球的时候，人们所期待的希望没有出现，而是出现万万想不到的灾难！

　　后世的人，称PB药剂之为——PB病毒。

　　PB药剂出错有多种不良因素，譬如，空气存有的物质不符合，人类体质各异，导致病毒出现未知变化。最重之一，月球向地球覆盖式发射全部PB药剂，导致人类的脑电波突然大规模爆发，发生了无法改变的精神变异。

　　因为人身上都有磁场，但人思考的时候，磁场会发生改变，形成一种生物电流，电流通过磁场，而形成的东西，它定位为‘脑电波’。

　　PB药剂就是无时无刻，极快从一个人的磁场，传播多个人的磁场。就如游戏中的技能，溅射和分裂效果，越多人感染，PB病毒越是传播得越快，经过无数人的脑电波，PB不再是原始基因，而是变异的病毒。就如疾病互相交杂，更加复杂难解。

　　在传播去更多人或植物，甚至是沟渠的细菌，虫子，蟑螂，老鼠都在传播这种变异的病毒，整个世界的生物系统发生了剧变。地球上唯有少数人能存活下来，这些人就是所谓计划中的——新人类！

　　反而，如今月球上没有任何病毒出现。

　　当月球发射出PB药剂的一刻，整个月球已经实行封闭。

　　这是上位者领袖者的一个巨大阴谋，可以说是疯子的计划。

　　唯有木萧清楚这个计划背后，隐藏了什么惊天动地的极端思想，这也是PB药剂出错最重要的原因！

　　人类历史之中，上位者出现偏激疯狂“成仙”“成神”的妄念，不是什么出奇的事情，特别是他们拥有了无数神秘物资，研究出尖端高科技，还有着全球人类的天才妖孽，这些各领域的技术者，他们甚至发现了另一片星空……仿佛看到了进化的永恒道路，那还有什么是他们做不得的？

　　永生不死，成就所谓“神灵”的诱惑，不是凡人所能抵抗得了。

　　此时，月球上的联邦总部，分成了两大阵营，一个是疯狂派，让地球继续维持状况，把全球人类当作白老鼠，完善新人类计划。另一个事保守派，以立刻拯救人类生命，而做出解除生化病毒的药剂。

　　议会上一群大人物也乱成了一团，纷纷持有不同的意见，短时间内，无法同一意见，但地球上每过一秒，人类基因就千变万化，最后他们也只会控制不住，自食恶果……

　　当整个人类文明大乱的时候，木萧依然在沉睡，身上基因不断优化……

　　紫荆花大厦。

　　上官媛馨从昏晕与沉睡中幽幽醒来，感觉到身体上那一股轻微麻痹，意识渐渐回想起发生一幕幕画面，猛然她整个人清醒过来，第一时间做了普通女子该做的反应，低头打量自己的衣服，但发现自己睡在休息床上，脸色发白了一下，想到了最可怕的事情一般，目光充满了怨恨，猛然掀开了自己身上的被子……

　　“这是……”

　　她愣了愣，发现自己身上衣服完好，根本没有受到什么侵犯。

　　上官媛馨七手八脚翻身下床，认真检查与感受自己身体变化，最后发现自己真的没有受到那个男人的侵犯。她心中大大松了一口气之余，同时迷惑不解自己的身材与相貌，难道没有吸引力？

　　“没发生已经很好，没必要想这些无聊事。”上官媛馨自嘲一笑，自己还是有着普通女人的心思。

　　这时候，房门打开，那个矫健野性的美女保镖走进了来，刚好看见上官媛馨自嘲笑容，也知道她想什么事情，本来凝重的脸色也缓和下来，打趣说道：“媛馨，你是我送进房间的，那个人叫木萧的男人，其实直接把你丢在外面了，好像懒得多动你一下似的，他对你根本没有什么花花心思。所以，你一直自信骄傲的美貌，现在是不是受到了打击？”

　　“周萱，你现在应该告诉我最重要的情况，看你刚才脸色，好像发生什么大事一样。”上官媛馨与女保镖是上司下属，也是闺中密友，所以双方都很了解对方。方才周萱凝重的脸色，也逃不过上官媛馨的目光。

　　“何止是大事，简直是惊天动地的危机。”周萱脸色沉重，如同头顶布满了塌下来的乌云。

　　“家族有事发生？”上官媛馨想起木萧对她说过的话语，有心理准备，可以尽量保持自己心中平静，好让自己理性处理问题。

　　“应该不单止家族有麻烦，也许整个世界都有麻烦……”周萱无力的道：“你到外面阳台看一看就明白了。”

　　房间只有露天墙，没有阳台。上官媛馨和周萱一同出到休息间，看见自己一队女保镖没有任何事，只是大家坐立不安，神色十分复杂。

　　忽然，上官媛馨发觉多了两个女子，记起是木萧那个前度女朋友，还有一个女接待员，木萧在公司的朋友之一。上官媛馨见两人脸色苍白，掩不住恐惧神态，于是问道：“她们怎样进来的？”

　　“木萧修改了房间密码，他可能预料了有事情发生，所以把秘密给了她们，有让她们来这里避难的意思。”周萱解释的道。

　　上官媛馨沉默不语，走到办公台后方的大阳台，还没有看到下方的风景地貌，她已经就看见天空上飘满了浓浓烟雾，如一条条暗灰之龙卷席整个天空，耳边不时传来一架架战机的雷鸣，下面喧闹的嘈杂声，站在如此之高也能清晰听见歇斯底里、毛骨悚然的疯狂呐喊……

　　“这到底是怎么回事！”

　　上官媛馨绝美的容貌充满了难以抑制的惊慌，隐约看见下方有蚂蚁一样的人群，密密麻麻地逃命，放眼望去，到处硝烟弥漫，有大楼冒出大量烟火，半空中的磁浮车辆如火球一样爆炸，无数人的恐惧呐喊……让本来繁荣华美而富有魅力的魔力之都，仿佛蒙上了重重阴暗、恐惧、不安的气息。

　　“暴动吗？”上官媛馨不敢相信的道。

　　“只怕未必。”周萱拿来了一个高性能望远镜，递给上官媛馨说道：“你用这个的话，应该可以看清楚下方那些最恐怖的事情。”

　　上官媛馨马上接过望远镜，往下方一看，惊慌的神色变成惨白，吓得她浑身颤栗，像筛糠一样哆嗦起来。

　　有一个个血色筋肉怪物袭击人群，有人被撕成了两半，被几只怪物残忍大口大口吞食血淋淋的肉……最可怕的是，那些被吃掉血肉的‘死人’，居然开始快速生长出暗灰色的血肉，化成了一只半尸怪物，然后重蹈覆辙地四处袭击人群。

　　高性能望远镜，清晰把下方一幕幕‘吃人’画面，真实放在了上官媛馨的面前，如亲眼所见一样。

　　呕！

　　上官媛馨不顾自己成熟优雅的形象，按住胸口低头干呕了起来。

　　她是商业女强人没有错，但此时情况已经严重超出她理解能力，更别说什么应付能力了。然而，排除她身上的商业能力之外，她也只是一个普通人，完全不知道这些事情该怎样去处理。

　　周萱拍了拍她的后背，说道：“虽然我是一个退役军人，但是看到下面那些情况，也忍不住有作呕的冲动，你没有完全软瘫下来已经算很好了。刚才那两个跟木萧有关系的女人，只听我们讨论外面的情况，就已经吓得花容失色，连看也不敢看外面发生的事情了。所以，你比起普通人来说，意志力已经算不错了。”

　　“周萱，你觉得现在是安慰我的时候吗？”上官媛馨缓过一口气，拿出口袋的手帕擦了擦嘴巴，但想起刚才下方的情况，胸口又一阵恶闷。

　　“现在除了安慰你，我真不知道做什么好了。”周萱说出了一个上官媛馨面如死灰的消息，“所有网络中断，消息无法发出，家族那边我们也联系不上了，甚至家族也顾不了我们了。”

　　“那我们怎么办……”上官媛馨一阵失神。

　　忽然，有一名女保镖走过来，低声说道：“小姐，那个木萧的女同事吕晓蔓，她说有事找你，好像是那个木萧，他有一段加密了的留言，注明是留给你的信息。”

　　上官媛馨一听，马上想起了木萧之前那些奇奇怪怪的说话，也记起了他叫自己到‘9号仓库’避难的话语。

　　“他一早知道有大事发生，为什么他不直接说出……”上官媛馨思绪一卡，瞬间明白他为什么不提前说出来，因为如此不可思议的事情，那时候他说出来，自己也不可能相信，毕竟那时候他和自己家族背景相比，根本不是什么大人物，说话没有可信力，可是现在自己一切身份背景好像都失去了作用。

　　上官媛馨想到自己最赖以生存、骄傲的身份与背景失去用处，心中那一股慌乱愈发不安起来。

　　“怎么了？”周萱见她失魂落魄，也明白这样未知的恐怖，实在让人无法安心。

　　“没事，先看看木萧给我留了什么提示。说不定突然发生的动乱，只是一个短暂时期，或许过几天就好了，毕竟我们还有月球这个最大的依靠。”上官媛馨自我安慰的道。

　　如果她知道月球未必全力镇压，肯定无比绝望。

　　“他到底给我留了什么说话？”上官媛馨就像抓住一条救命草一样，迅速挺起身体，勉强保持以往的威严神态，回到室内。

第14章 木萧的留言


　　在场之中，当属吕晓蔓和夏茜最是惶恐与慌乱，明明是一场升职面试，却发生了让她们惊心动魄的变化。

　　最早之前，吕晓蔓和夏茜神色喜悦地上到顶楼，毕竟很少基层的成员能正式面见上官媛馨这位大总裁。现在她们能上来，自然有些春风得意、飘飘然的心态，因此木萧给了办公室密码吕晓蔓，她也没什么怀疑，但当输入密码，进到屋内看到那个惊秫场面的时候，两女几乎吓得晕死过去。

　　一地都是横七竖八，生死不知的女保镖，连她们高高在上的女总裁也软瘫在椅子上，一动也不动，这样的场面不吓人才怪。

　　毕竟上官媛馨的身份来头太大，她出了什么事情，在这个情况下吕晓蔓和夏茜也脱不了关系。

　　这个情况，夏茜恨不得时间重来，不跟吕晓蔓凑这个热闹，同时心中恨死了木萧。她心中充满悔意焦虑，发慌想道：自己不能沾光升职，还惹了一身骚，这次肯定大祸临头……

　　反而吕晓蔓没有太多心思，一阵害怕之后，发现那些女保镖，腹部微微起伏，显然有呼吸的，于是壮起胆子，上前查看，发现她们只是睡了过去。片刻，吕晓蔓和夏茜七手八脚地把女保镖叫醒来，最快醒来，还是有S级体质的周萱。

　　当周萱修复好通信系统的时候，公司下方出现混乱情况，很快就有人联系上来，说公司出现怪物，但说话直到一半的时候，通信就断掉。

　　周萱只好亲自下去看看怎么回事。

　　当她下楼，发现洁净的走廊血腥满地，刺眼无比，不远处还有大量人形怪物疯狂撕咬四周的员工，她歇力保持镇定，果断回到顶楼，准备联系警察，镇压公司出现的未知恐怖。

　　但她无论怎样也联系不到外界，心中不由有一种不祥预感，正好在这个时候，外面出现战机的雷鸣声响，一众女保镖往阳台观望，不断查看之下，才发现外界也已经是一场大乱……

　　上官媛馨走近吕晓蔓和夏茜，两女马上站起来恭敬的道：“上官总裁好。”

　　“你们坐下说话吧，现在我们都是同患难的人了。”上官媛馨跟她们坐在沙发上道。

　　“总裁，外面情况真的很混乱吗？”夏茜忐忑不安的问道。

　　“已经不是用混乱来形容了。”上官媛馨深深的道：“也许是一场世界危机。”

　　她不等夏茜有什么反应，忽然问道：“你和木萧做了三年情侣，你对他了解多少？”

　　上官媛馨比较好奇木萧的来历，为什么他提前知道世界发生变化？然后，不惜一切威胁到自己头上，无非是为了得到大量物资，更好生存下去，那样无疑证明短时内，这场危险不会平息。

　　冷静下来的上官媛馨，恢复了一贯精明与睿智的思想。

　　“我们以前是别家公司的同事，前两年才同一时间进入公司做事，平时他为人很礼貌，也很谦和，只是今天他有些古怪，若是以前的他，一定不会这样的。”夏茜是个精明的女人，隐约明白木萧不是表面上那样的简单，顿时心中免不了后悔，自己昨天绝情和他分手，如果拖了几天没有分手，也许现在他能更好保护自己，但这一切好像都太迟了。

　　“没了？”上官媛馨蹙了蹙好看的柳眉。

　　“平时他比较宠我，我也不太清楚……”夏茜流露羞愧之色，说话声音越发低不可闻，但上官媛馨也明白了她意思。

　　无非那个木萧爱她胜过爱自己，只是他女人就不把他当回事，觉得这一切宠爱都是理所当然的。

　　如果是以前，上官媛馨不觉得有什么问题，毕竟夏茜是一个很有资本的女人，成熟艳美，在很多男人眼中绝对是一个很有诱惑力的床上娇娃，但现在世界向着未知的方向发展，木萧又是一个充满神秘的男人，所以上官媛馨感觉夏茜实在有些愚蠢，错失如此重大的机会。

　　忽然，周萱脱口而出的问道：“他这样宠你，那你为什么还跟他分手？”

　　这一刻，其他女保镖和上官媛馨，有些古怪地看着周萱，按照这样的情况，周萱一定不会插话，也不会问这样无聊的问题。

　　见大家看过来，周萱连忙说道：“只是好奇而已。你可以不答。”

　　其实，她是想起自己昏迷之前，跟木萧的对话。

　　之前木萧制伏了她们所有人，当时木萧说这是为了保住她们的性命，但周萱不信，还说如果是真的，那她就做木萧的人。所以，周萱听到夏茜不把木萧当作一回事，不由自主代入进去，问了一句说话。

　　被周萱问一句难以回答的问题，夏茜自然不会说，这是因为跟着木萧没有什么前途……正当夏茜想怎样敷衍过去的时候，就听到周萱说可以不答，夏茜顺着她给的台阶，闭上了嘴巴。

　　上官媛馨觉得不是探究其他问题的时候，于是向夏茜旁边默不作声的吕晓蔓，问道：“木萧给了你什么留言，还跟你说了什么？”

　　“他留言给我叫我现在上来的……”吕晓蔓连忙把通信光脑，给了过去。

　　上官媛馨接过光脑，按了一下金属片上的感应器，光屏上显示出一张留言，上面写了房间的密码，以及写了好好跟着‘上官媛馨做事’的叮咛。

　　“你让她跟着我，这是想我保护她么？但现在我自己也自身难保呢……”上官媛馨心中苦笑，最后看到留言有一段加密留言，上面有‘亲手转交给上官媛馨’这几个字体。

　　“加密留言的密码是什么？”上官媛馨问道。

　　“这个我不知道。”吕晓蔓不好意思的道。

　　上官媛馨想了一下，输入自己之前的银行账户密码。

　　果然中了。

　　但看到第一句留言，她差点抓狂。

　　“醒来发现我没有侵犯你是不是有些失望……”

　　上官媛馨直接跳过这句说话，看完后面的留言之后，她整个人惊慌得犹如冷水浇身，一颗心仿佛掉落无限深渊之中，生出一股绝望情绪。

　　“……新人类计划是个针对地球人类的巨大阴谋，简单来说，我们被月球上那些高高在上的大人物抛弃，也可以说是被当作白老鼠在地球上挣扎求生，成为他们的研究对象。”

　　“希望你身边的人没有发生基因突变，如果发现有人不对劲，我建议你立刻把她的脑袋打碎。”

　　“还有提醒你一件事情。灾难爆发之后，不久一切机器将会瘫痪，除非你进化成新人类，掌握一些特殊知识能力，才可以把机器修复。所以我建议你，房间那两台S级机器人还能用的时候，赶快去九号仓库，那里有我给你订购的物资，如果你懂得利用那些物资的话，有一定机会成为进化者，也就是新人类，那你就拥有生存下去的权利。”

　　“若不幸，你无法进化成新人类，我也建议你抹掉脖子死了比较好，因为没有进化成新人类的人类，以后在这个暗黑世界，活的连一只狗都不如，因为那时候狗也是变异兽……而且，你这么漂亮，活下来也是男人的泄欲工具，甚至用来换取食物的货物。在这个黑暗时代，曾经身份与背景没有任何用处，切记摆好自己心态，那样才能冷静思考。”

　　“吕晓蔓这个小妮子就拜托你了。最后，祝你在这个新世界生存愉快。”

　　……

　　所有人看完木萧的留言，整个房间如同死寂了一般，落针可闻。

　　“他说的太夸张了吧？”一个女保镖勉强拉出笑容。

　　周萱看着还没有恢复过来的上官媛馨，明白她打击可能比起任何人都大，开口建议说道：“我觉得先离开这里再说，毕竟这里没有太多食物，我们现在有十多人，拖下去会经不起消耗，如果九号仓库有物资，我们一定能支持下去联系家族，进行汇合。”

　　因为如果世界真的陷入无秩序的情况，那人性就是最可怕的存在，特别是身为女性的自己。

　　“我们不去九号仓库，改去木萧的住处。”上官媛馨眼眸绽放拼死的烈火光芒，她知道一旦木萧的说话成真，自己不能进化，那绝对是生不如死，倒不如拼一把，赌木萧能帮自己解决问题。

　　大家都认为去九号仓库，但是听了上官媛馨的解释之后，纷纷默认了她的说话。

　　“夏茜，你应该清楚木萧的住处，等会由你带路。毕竟木萧没有拜托我照顾你，只有照顾吕晓蔓一个人，木萧恩怨分明，我也一样，所以我会照看吕晓蔓，但我希望你能发挥自己的用处。”上官媛馨恢复了以往无情果断的女强人风格。

　　夏茜看到留言第一句的时候，有些酸溜溜，也有些妒忌，直至看完留言，心中无比惊惧整个世界的剧变，又非常伤心木萧一字都没有提过自己。此时，直接被上官媛馨点出自己的存在价值，顿时有种后悔得想哭的冲动。

　　她忽然发现这个世界，已经变得无比太可怕了！

　　“茜茜，我会保护你的。”吕晓蔓小脸也苍白，但也笑着给夏茜打气。

　　这一刻，夏茜才发觉吕晓蔓把自己当作真正朋友，心中微微回暖。

　　“拿上能吃用的东西，以及所有武器，五分钟之后我们出发。”周萱下命令的道：“切记，外面可能有怪物，并且我们不能收留其他人，如果遇上任何冲来的人，都当作威胁我们生命安全的怪物，全部格杀！”

　　周萱知道不是仁慈的时候。

　　其他女保镖也明白非常时期，用非常手段，而且她们没有更多能力保护更多人。比较好运的是，她们当中没有人发生基因突变，这也是上官媛馨敢赌一赌，全体去木萧住处的原因。

　　毕竟有时候，运气也是一个重要决定性的关键。

　　“为什么你知道木萧一定在住处？他既然预料到有发生大事，说不定已经找好安全地方，不在以前的住所了。”周萱来到上官媛馨身边，悄声问道。

　　“他在购买大量物资的时候，我看过他上面的地址，那个就是他家里的地址。”上官媛馨说道：“我在刚才问夏茜，她已经确定了木萧是的地址。木萧用我的钱购买这么多物资，一定不会丢弃，所以我们去找他是最好不过。再说，他居住的地方是一个旧开发区，那里没有什么人居住，算是一个比较安全地方，所以他没有转移到其他地方的必要。”

　　如她所说的一样，木萧本来有想过，转移其他地方，比如租一个仓库，但是他全副身家用来买‘S级体质强化药剂’已经用光，交不起押金，花不起时间寻找偏僻仓库，也没有时间去办理手续。

　　而且，他那时候觉得这个居住环境不错，所以直接选择了这里暂时做藏身地。

　　只是木萧想不到上官媛馨会来找他。

　　上官媛馨一队娘子军，开始出发，迎接她们末世第一战。

第15章 意念神力


　　律师楼三层，有着古典花纹的地板，艺术气息的墙画，此时染上了触目惊心的鲜血，残肢、内脏碎末，种种惨然迹象都给人惊秫到灵魂深处。现在，三层走廊已经没有任何正常人，只有十多只伏在地面吞食血肉的血色怪物。

　　突然，地上一些残破的死尸都纷纷诈尸站起来，有部分血色肉体的怪物，转化成黑色肉体怪物，它们也不再去吃用这些突然起来的尸体，都纷纷离开。

　　只有少数血色怪物，肉体变得越发深红，筋肉越发紧密，很快外露的血色肌肉，生出了如同常人一样的皮肤，粗壮的身躯也缩了下来，恢复了与常人无疑的身体，只是一双眼中全是血红，充满嗜血欲望。

　　这些就是木萧所说的——变异人。

　　那些转化成黑色肉体的怪物，也就是最低级的——丧尸。

　　变异人，进化成新人类的半失败品，意识海全是孤独、怨毒、自私……等等负面情绪的生命综合体，但变异人具有智慧，失去人性，喜好新鲜血食，全身都是武器，以吞噬优秀基因而进化，因此有多种多样的能力，说穿就是能力太杂，如果吞噬越来越多的高级血肉，而又没有爆体而亡，那就会变成极其恐怖的存在。

　　但变异人前期不可能是群居的怪物，而且还会互相攻击同类，以吞噬对方的血肉，从而进化一定程度，成为‘王者’，那就会统领其他低级变异人和丧尸。

　　丧尸是恶化PB病毒携带者，基因全部崩坏的失败品，基因无时无刻都处于饥饿状态却不会死亡，所以本能对任何血肉的充满吞噬欲望，不管身体如何残破，只要脑子和心脏没有完全坏掉，它们可以能通过吞食血肉来修复自己残破的身体。

　　所以，任何生命体都是它们目标，一般不主动攻击同类丧尸，除非同类彻底死亡，才会吞噬同类的尸体。

　　丧尸吞噬足够血肉，有机会修复基因，进化成变异人。

　　丧尸身上有PB病毒，普通人受到伤害很容易感染病毒，新人类有一定抗体。而变异人PB病毒已经改变，如果不幸受到变异人的伤害，及时处理得好，基本没有任何感染的危险，但处理不好，让伤口恶化，就会让PB病毒失去平衡而恶化，变成生化怪物。

　　然而，变异人带来的伤害，不是那么好痊愈的。

　　人体可以抵抗PB病毒入侵自身血脉基因，但是由实力决定抵抗力的强弱，一旦病毒伤害高于自身实力，一样沦为行尸走肉。

　　……

　　浴室，木萧躺在不断流出冷水的浴缸之中，满水的浴缸几乎把他头部也淹没，但他浑然不觉地陷入沉睡，渐渐他大脑电波代替了心脏跳动，频率变动急剧加快。

　　不断上升而上升……变化成高速上升的脑电波，很快频率突破了常人的至极范围，他意识海仿佛一片黄金色的海洋，散发一股磅礴如至高神祗一般的纯正神圣气息，仿佛他意识海已经超越凡人极限，晋升成为一尊神灵似的。

　　他碎裂重组的身体浮现一条条淡淡黄金血丝，随着高速上升的脑电波加快修复身体、优化血脉基因，加强了细胞抗体、血脉还多了一种无尽的吞噬特性。

　　……

　　第一天，第一代丧尸已经进化完毕，变异人也开始进行基因融合，大脑渐渐恢复神智，只是它们已经丧失了人性，只有邪念与阴暗、对新鲜血肉的本能……地球仅存的人类迎来了第一个恐怖的黑夜。

　　夜色世界，成为了人类一生难忘的噩梦，惊秫与恐惧弥漫每个人的情绪，整个夜晚填充了撕心裂肺、凄惨尖利之声，如黑色的海啸一般连绵起伏，没有一丝停歇，只有惨然与绝望……

　　黑夜是怪物的乐园，它们在夜色实力大增，像是索命魔魅之鬼，无数活生生的人命，瞬间就被吞噬。

　　只有少数人获得武器奋力反抗，他们在战斗之中觉醒了新人类基因，获得了隐藏在基因潜力之中的‘先天能力’也就是所谓的‘异能力’。而先天能力种类，取决于新人类以后修炼「源力武学」和「灵魂秘法」的潜力大小、方向。

　　好不容易，人类迎来了第二天的早晨，变异怪物也沉寂了下来，丧尸死气沉沉地在大街漫无目的地游荡，只有看见新鲜血肉，丧尸才会打了鸡血一样生龙活虎地追杀。

　　但到了第二天下午，大部分人的热武器失去了功能，一切机器也无法运转正常，只有冷兵器可用，但因为少了热武器，更多人肉搏怪物之下，觉醒了新人类基因得到自保的先天能力。

　　第三天下午，木萧所在的浴室，发出“波”一声低音。

　　以木萧为中心，周围荡起无形的气流，水卷成了一个个漩涡飘起，整个浴室发生奇特的变化，所有较小的物品缓缓浮起空气中，他龟裂的身体快速愈合，荡起的气流力度又大了一点，把一些空气中的物体乱撞，水珠子布满了四周，互相碰撞分裂、又互相融合。

　　时间一分一秒过去，木萧体外皮肤愈合成功，体内五脏六腑，眼睛，耳膜都在重组焕发生机，甚至更加强大。

　　木萧心脏完成重组，开始慢慢跳动，他的心脏每跳一下，无形的气流就荡一下。

　　房间产生的磁场越来越强，差不多所有物体都浮起，只有那洗澡用的机器人，摇荡没有浮起。这一刻，木萧全身重组完毕，身上每一块肌肉棱角分明、犹如钢块又有坚韧性，强健有力的心脏“咚咚”的心跳声，仿佛体内打起了战鼓一般的响亮。

　　木萧呼吸悠长又沉重，血气饱满，像是一只沉睡的凶兽。

　　“啪啦啪啦……”

　　一连串物体落地声响，木萧猛然张开眼睛，一道通亮的金芒射出，眼睛淡金色黯然下来，恢复深邃的黑色，不时闪烁的锐利之色，如同星辰般璀璨明亮，一看就让人着迷。

　　木萧闭上眼睛，接受脑子反馈的身体信息。

　　当他再次张开眼睛，锐利与璀璨的目光，已经变得平平无奇。

　　“这是奇迹药剂带来的力量？还是我觉醒的先天能力？”木萧环视一地物品，手轻轻抬起，在他意念控制之下，地上的物品全部浮起。

　　木萧蹙了蹙眉头，好像发现有些不对劲的地方，心念一动：“给我毁！”

　　浮起的物体仿佛被无形的大手，撕开，捏爆，挤压……在他精神感应中，所有浮起的物体全部七零八落地毁烂掉。

　　就在这个时候，一阵饥饿感从他身体上袭来。

　　“原来这是我的先天能力，当中含有念源力和精神力的特性……果然配方是真的！这奇迹药剂改变了我的血脉基因，我才具有「灵魂秘法」和「源力武学」的巨大同修潜力！”

　　念源力凝聚性强，从而操控某些东西，又可以作为攻击手段。而精神力是相当于人的意识与思想智慧，扩散范围比念力大，接受外来信息力强，具有很高灵动性，同时能演变出多种能力，如催眠、幻象、感知、探测等，精神力是在与感应四周，多用于辅助方面。

　　「念源力」是以精、气、神、血，综合身体能量为源泉，身体力量多大，念力就有多大，有极大战斗特性，只是没有精神力的探测与感知特性。

　　木萧完全可以修炼出未来进化大时代，当中一种叫「意念神力」的法典，可近战打击又可灵魂攻击的武学秘法，但他刚刚运用念源力和精神力，两股力量化成意念的时候，身体袭来的饥饿感，让他有种不太好的预兆，只好停止心血来潮的修炼。

　　木萧曾经杀死过一些新人类修炼者，自然记起了这一部法典，最主要是他能力是「念源力」和「纯粹精神力」，未来很多能力含有精神力，但「纯粹精神力」的人很少，因为「纯粹精神力」是所有精神能力的源泉。

　　「意念神力」是未来进化大时代一个强者研究出来的法典，在未来进化大时代很多修炼法典都可以购买，只是很多人修炼已经成熟，但并不是每个人都有「源力」和「精神力」这两种特性的能力。

　　有些人只能把契合的两种能力进行修炼，虽然也有一定威力，但没有那个研究出「意念神力」的强者，他所理想的那样大威力。不过，木萧「念力」和「纯粹精神力」融合修炼，那他就是真正能把「意念神力」发挥最大威力的人。

　　其他精神力都有一定专业特性，效果非常具有针对性，只有「纯粹精神力」没有专业特性，不过可以纯粹精神力可以演变出所有精神系特性，还可以克制一切精神能力，只不过必须有所领悟，那才可以演变所有精神特性。

　　「源力武学」和「灵魂秘法」是正统境界的修炼之法，前者来源于血脉基因，后者来源于灵魂精神，而「意念神力」包含了念源力和精神力两种特性，代表他拥有同修「源力武学」和「灵魂秘法」的潜力，但想修炼也不是如此简单，最起码要成为新人类，优化血脉基因与自身灵魂产生共鸣，打造好修炼根基，才能正式修炼进化的境界。

　　木萧想起初期进化时代的体系划分。

　　体质系、精神系、变化系、源力系、灵智系、空间系、神秘系。但木萧身处进化后期的未来时代，非常清楚这一切的能力，终究只有衍生成「源力武学」和「灵魂秘法」的最终修炼。

　　但现在他还未完成新人类的「筑基」境界，前期还是以异能力为主要手段，一旦他成功「筑基」血脉基因，就有领先无数新人类的修炼路子。其实作为念源力也就是念力，在众多源力之中已经可以称王，前期进化异能来说，就是一种极品能力。

　　至于，木萧现在的能力，包含了念力之外，还有一部分精神体系的特性，如探测，感知之类的，随着他对能力的开发，特性会越来越显著，甚至会兼容更多的东西，成就「灵魂秘法」的最好根基。

　　“未来进化大时代的强者，也极少有灵魂和武学同修的先天能力，那肯定是奇迹药剂带来的好处。”木萧切换出来的精神力，感知一下自己的身体，发现自己体质已经到了地球联邦划分的最高体质SSS级巅峰，只差一点就能突破新人类体质。

　　但木萧知道SSS级体质之后，不过是新人类第一步的肉体，只是进入新人类‘顶尖’体质的前提。而且他还未成长到「筑基」境界，基因进化度只有初始的脱变状态，这是血脉基因没有与灵魂、自身潜力产生共鸣。

　　“我的先天能力念源力和精神力，以后可以修炼成「意念神力」的秘法和武学。或许我现在境界无法修炼，但可以将念源力和精神力合一，产生出意念神力的初始威力，但是对自身有很大损害，只能当作杀手锏来用，那两种能力就叫意念神力好了。”

　　木萧有种感觉自己的潜力，不局限于此，很大机会不止「意念神力」一个秘法和武学同修的天赋，毕竟奇迹药剂是不可能存在的‘BUG’血脉，难道它的效果就仅此而已？

　　而且，木萧想起水白兰的真正来历，她血液本来就是宝贝中的神物，拥有极多种族基因，特别她的原始血液，加上了十多种绝迹的珍稀药材，如果真是一个逆天潜质都搞不出，那木萧真想回去未来，大骂一顿那些狗屁妖孽搞出什么玩意来。

　　“现在自己好歹是新人类了，赶紧提升进化共鸣次数才是王道，否则「源力武学」和「灵魂秘法」都无法进行修炼。”

　　有奇迹药剂这种未来逆天之物的帮助之下，木萧成为新人类理所当然，但想修炼境界，他还是要经过初期这个开端的时代，就像游戏一样的打怪升级的路子。

　　其实他也感觉到自己的体质与能力，比起以前自己的综合数值更加强大，单是一个双系先天能力，就完爆了自己以前单一的能力，他有信心轻易把境界提升上去，完成一个所谓百次共鸣的过程。

　　木萧猜得没有错，奇迹药剂不止如此功效，只是有些未知的秘密，他还没有发现而已。别说他，就是未来那些研究出配方的妖孽们，他们都无法清楚配方有多大特性，因为那时候，水白兰是整个世界最恐怖的杀戮兵器，那谁敢去打她这尊终结女王的主意？

第16章 探索


　　整座律师楼已经死寂一片，只有非人类的嘶哑声音，犹如针刺，让人浑身泛起鸡皮疙瘩的惊秫之感。每一层楼已经没了半点生命活气，整片空气中填充一股发出恶臭的血腥气味，仿佛像一块发黑腐烂的尸体，让灰暗重重的血色环境，披上了一层层的阴影，显得阴森恐怖，难以喘息。

　　木萧把自己先天能力勉强揉合了「意念神力」具有的威力，虽然没有真正修炼，但特性发挥出来提高了精神力的敏锐，就算不外放精神力也能感应周围十米范围有没有危险，如果外放精神力更能清晰得到范围内的准确信息。只是外放精神力又有一种抽空自己体力消耗一般，仿佛扩大意念神力，身体饥饿感觉就会越来越强烈，有种连自己血肉都吞噬的欲望，充满了怪异感觉。

　　“丧尸好像也是这种无边无际的吞噬欲望，该不会自己身体也出了差错吧？”木萧尝试了几次意念神力的效果，心里一阵发毛悸栗。

　　毕竟「意念神力」他自己没有修炼过，只知道修炼过程，心中自然无底。

　　不过，木萧发现自己意识好像没有负面情绪影响，也暂时放下了担忧，最多认为自己境界不够，才无法承受意念神力的正常施放。而且，他有三天没有服食任何东西，身体又经过一系列强化，消耗还是挺大的。

　　“意念神力不能超常使用，否则真有可能抽干自己身体。”木萧还是自我警惕。

　　他知道越是大的力量，限制越大，超过一个限度，有可能崩溃的就是承载力量的容器。

　　……

　　木萧整理一番身上衣服，收好自己的光脑片，检查了一下雷动火炮，发现雷动火炮已经无法使用，只好系在背上，只有等获得‘机械掌控’或‘武器掌握’的能力，才可以把武器重新激活。

　　空气里已经充满着变异的游离子和电磁场，不单止改变认的身体，还会入侵含有能量的机械，也会渐渐改变植物，从而发生了一些变化。其中‘机械掌握’是修复机械，加快吸收机械知识，武器掌握就是把武器特性了如指掌，入手即通。

　　其中机械武器掌握之后，又有机械武器专精、以及机械武器掌控……每提升一级都有不同的知识力量，这是属于灵智体系的能力，如果修炼了「灵魂秘法」一念之间，控制任何机械重组合成，武器如同化成了自己身体一部分，如臂使指。

　　然而，机械和武器这两种能力，在木萧的后期进化时代很常见，就像游戏鉴定术一样的存在，把老古董武器激活，然后充分发挥，这是未来进化大时代，新人类辅助战斗的方式。

　　只是，现在全球机器与武器渐渐失效，导致很多武器无法使用，自然大规模的毁灭性武器也无法开启，除非月球上派出武装，但是地球已经布满奇异的电子磁场，月球那些外来的武器进入地球，也会在短时间内失去效果。

　　所以，在不久之后，地球会成了一个绝境封闭之地，除非掌握知识力量，进行改装武器，让武器正常发动，又能让武器威力提升，那样才有基本活下去的能力。

　　因此，机械掌握和武器掌握，这两种能力对于前期的人来说，就是一种救命能力，如果连武器都无法使用，无疑生存能力大降。

　　“后期时代太多武器埋没，也许是武器受到了能力的限制，毕竟武器一定比人存下来的长久，而且只有新人类才能使用武器，除非有新人类花心思把武器改装成任何人都使用，但这起码要机械知识提升专精才可以……”木萧一边想着，一边来把之前堆在房间门口的杂物搬开。

　　一般进化成新人类的人，他们不会花心思去改装武器给旧人类使用，因为旧人类在这个时代没有地位可言，而且把机械改装成普通的话，只会降低机械的本质，谁也不会做吃力不讨好的事情。

　　不过，生存在这个时代还是有好处，那就是地球的空气会渐渐改变，不在浑浊，含有能量存在，只有活下来的人，身体会变得越来越好，或许某一天自然成为新人类，再没有新旧人类之分。

　　当然，前期对旧人类来说，身体越好，等于生不如死罢了，唯有进化成新人类才有活下去的资格。

　　但力量是腐蚀人性的毒品，前期新人类的进化境界，肯定比起中后期新人类的进化境界高上几倍，所以前期强大的新人类喜欢高高在上、长年杀戮之下，心灵种下极多复杂情绪，其中权力欲望、野心就是最常见的情绪。

　　因此，新人类强者喜欢把旧人类当作奴隶，甚至研究出药物，压制旧人类无法进化，甚至把新人类打压回去旧人类体质，从而旧人类就是旧人类，世世代代无法摆脱低等的地位，任人鱼肉的弱势群体。

　　经历了漫长而艰辛的进化之路，木萧无比清楚未来时代有怎样的人性残酷，同样明白以后无法避免，有这类事情的发生，但他不想做救世主，更不想信奉任何人或被人打救，他只信奉自己的力量，成为任何人都无法左右的强者，站立巅峰之上。

　　……

　　木萧不准备迅速回家，虽然木绚音一个人已经在家里，可能有很大危险，但他想过家中附近没有太多人居住，只要自己小妹看了自己写下的留言，她一定能活下去。

　　如果木萧知道自己家中已经有几十位美女住进去，一定迅速回家，不是为了那群美女，而是为了‘保护’今后进化发展的稀有物资，不给她们滥用。而且，他的物资比起上官媛馨在第九号仓库的物资，贵重上百倍不止，毕竟每过一段时间，资源就会越少，最后就会绝迹，难以找寻，他的稀有药品更加是如此，帮上官媛馨订购的物资，只是中下等的货色，自然无法跟他的物资，相提并论。

　　当然，后期时代一些资源现在前期也没有，所以木萧一半知识手段也无法运用起来，算是有利有弊吧。

　　其实他不迅速回去是有原因的，因为这里是一个特工机构，有一些东西是他想获得的、不能放过的。

　　木萧没有出去三楼的走廊，而是想回去之前的密室，以及想寻找整座律师楼的其他秘密地方，毕竟这里是联邦特工的暗机构，肯定储存不少武器与药剂等等的好东西。

　　他考虑把整座律师楼，当作自己的秘密基地。

　　“好像这里还有地下室……嗯，先扫荡一下整座楼上层，然后往下面探一探。但现在先找一件称手武器。”

　　木萧身体强度已经到达SSS级体质，爆发力超过任何常人，徒手都能撕金碎石，普通人无法承受他普通一拳。所以，之前他损坏了那道进入暗室的金属门，防止有怪物来袭，现在他几乎可以直接以巨大力气粗暴地扳开。

　　咔嚓！吧嚓！

　　金属崩裂发出金锐刺耳的声响。

　　木萧从金属门一个破损口子，强行拉扯出半个身体大小的出入口，他不想太过暴力弄出太大声响，吸引暗室里面的未知异物。遇上丧尸还好说，如果遇上变异人的话，他只能动用意念神力来战斗，否则很难在变异人手中讨到便宜。

　　寂静无声的楼梯，不见任何人影，也不见有血迹，木萧得出这里没有人走过。

　　“这里楼梯通道可以直通地下，也可以直通一至五的楼层，说不定有部分怪物，已经从其他房间出去了。”木萧直上五楼那个困过水白兰和自己的密室之中，因为那里曾经有一只进化了的变异人，这是木萧亲眼所见，如果遇上的话，尽早击杀比较好，不然等变异人进化出异能力就是一个大麻烦了。

　　新人类有先天能力，同样变异人也有能力。

　　然而，新人类可以从变异人身上或丧尸身上得到能力源泉，提升血脉进化度，也就是基因优化，甚至有一定几率可以获得其他能力的契机，也就是体质系、精神系、变化系、源力系、智力系、空间系、神秘系能力，而这些能力是决定以后自身修炼的最大根基。

　　上到五楼，木萧总算看到满地发黑血迹，微微打量了一眼，意念神力围绕他三米范围，只有进入到这个范围的异物，肯定经过他探测，甚至以念力击杀。

　　这是他以最低消耗地使用意念神力，也不敢直接把意念神力扫遍整座楼，不然直接把他消耗死。

　　回到曾经密室的楼层，木萧脚步慢了几分，又把意念神力收缩，屏蔽自己散发出来的新鲜人肉气味。一般念力和精神力都有屏蔽能力，意念神力是两者结合，屏蔽效果更加出色。

　　只是前期能当作小手段来使用，如果遇上一些精神力探测强大的进化者，未必能瞒得过人了。而且出手攻击，这种屏蔽能力就会失去，就像伪装一样，攻击就会暴露身体。除非精神力和念力进化更加高级。

　　现在，木萧意念神力只有简单的操作，念源力的威力大概同肉体一个级别，但念力具有无声无息，无形无相的特性，而且只要精神力和念力合成意念神力攻击，就有非一般效果，只是消耗极其大。

　　木萧一直都未停止摸索意念神力的修炼之法，只要区分使用精神力或念力，消耗会相对减少，一旦把未完整修炼的意念神力使用，就会加剧自己消耗。所以，他打算不到危险时刻，不会动用完整的意念神力作为攻击手段，免得敌人为杀死，自己身体就崩溃死亡。

　　密室里面只有三只呆滞的丧尸，从它们破裂的衣服上，木萧可以看得出它们身前就是那一群保卫，只不过进化失败成了丧尸。

　　“三只丧尸不难应付，看来那个变异人，还有大部分其他丧尸都离开了这间房间。”木萧光明正大地走入密室之中。三头丧尸迅速就察觉行走中的物品，发现没有自己同类的气息，犹豫了一会儿，还是一步一步走了过来，仿佛野兽一样进行试探。

　　木萧屏障了气息，丧尸自然把他当作了物品。

　　丧尸不像干瘪破烂的尸体，而是真正活死人，有完整身体，力量比起普通人大，起码有B级以上体质，但是全身发黑发臭，满脸狰狞，一双不似人的瞳孔，尖锐如野兽的爪子，龇牙利齿，活像一只只饥饿野兽的活死人。

　　普通旧人类，如果没有武器再手，基本难以抗衡一只丧尸。

　　但是木萧从密室之中，随便拾起一支失去功能的电击棒，三道带起劲风的棒影，直接把三只过来试探的丧尸，毫无技术含量而粗暴地打爆了三个脑袋，黑红色血液流了一地上。

　　飞溅过来的黑色血液，直接被木萧的念力隔开。

　　当三只丧尸死亡，有三道无形的精气，自动融入了木萧的身体之中，这是一股「进化力源泉」简单来说是一种浓郁生命之力，这是进化之后才有的纯正能量。

　　忽然，他意识海有一股气团流转，没有融入灵魂之中，只是灵魂之外的意识海飘荡，但很快散去，消失无踪。

　　一瞬间的感应，木萧一下子错愕。

第17章 前后期的差别


　　“什么东西？”木萧一下子没有反应过来，只是隐约察觉意识海有点东西，有种似曾相识的感觉。

　　木萧冷静下来，想了想是否与自己重生有关，心中暗道：“该不会是未来自己和过去自己重生，两个不同时间轴的灵魂融合，影响了脑域中的意识海，导致吸收源泉的时候，意识海出现了一种似是而非的错觉？”

　　他清楚知道刚才有三道无形精气融入自己身体，微微有一丝细胞欢悦，但瞬间又消失无踪，这是血脉基因优化，但不关意识海的问题，因为就算是产生第一次进化共鸣，也只会是灵魂和血脉的共鸣，意识海基本是不动的，只有进化境界才会了解意识海的存在。

　　如果木萧不是曾经有一个很高深的修炼境界，根本不可能清晰感应意识海的波动。

　　然而，吸收无形精气，有一种称呼是‘进化力源泉’也可以说是所谓的‘经验值’，但不是木萧的专属能力，只要是新人类杀死丧尸、变异怪物，甚至是新人类自己一方的同类，都会自动吸收这一种‘进化力源泉’的能量精华。

　　至于，意识海隐约出现的东西是什么，木萧只能当作是错觉。

　　其实，无论什么基因都有可取之处，而且任何生物都要消耗能量，所以‘进化力源泉’就是提升个人基因，优化血脉的纯正能量。

　　只要吸收得多，血脉基因就会进化，也就是所谓的——基因共鸣。

　　曾经木萧很早就已经超越基因共鸣的初阶，而是修炼出进化境界，但现在他身处一个时代的开端，必须要杀出来一个足够的基因共鸣次数，才能稳定步入修炼阶段，进化不是一味依靠外力，外来用来打造牢固根基，唯有自身修出的力量，才是进化的根本。

　　然而，进化共鸣是被动提升，修炼能主动吸收空气中的能量分子，直接炼化成自己所需的能量，提升境界。

　　刚才那三只丧尸最多是三次血脉基因共鸣，也可以说是三级的小怪。

　　木萧刚成为新人类，虽然进化共鸣次数还没产生，但他实力比起很多新人类都要强大。

　　然而，他刚才杀了三只丧尸，获得的三道精气，只是有微乎其微的用处，他感觉自己想快速提升共鸣次数，不是一般的难，或许是服用了奇迹药剂，血脉和灵活的共鸣比起一般人困难，必须更多‘进化力源泉’才能引起共鸣。

　　越是强大的生物，血脉基因就完美强大，身体含有的‘进化力源泉’就越丰富。

　　除去进化力源泉之外，还有一种比较小出现的源泉，叫作——能力源泉。

　　「能力源泉」是决定于「源力武学」和「灵魂秘法」的修炼方向。

　　「能力源泉」会浮现原宿主身上，出现几率比较低，除非原能力者某一项能力特别强悍，才会生成「能力源泉」。

　　能力源泉必须主动吸收，若吸收成功，就有机会兼容对方能力，不吸收大概半小时就会消散，空间装置可以保存能力源泉，但在地球上的空间装置极少。

　　如果多次吸收同属性的能力源泉，可以快提升自己的能力，源泉是根据能力者，生前具有的能力大小，决定提升多少，但胡乱吸收会死亡，而且每次吸收同阶的源泉，提升就逐渐减少，想提升快，必须越级击杀比自己强大的生物。

　　然而，能力源泉具有不同形态，不清楚形态的话，等于分辨不出是何种能力，吸收了无用能力还好，如果吸收了与自身能力冲突的能力，那很可能有不可预料的危险。

　　地球人的血脉具有兼容特性，当血脉凝成能量，修炼大成之后，所有能力将固定化，想开发新能力必须付出更大代价，而且血脉中蕴含越多能力，提升越慢，甚至无法突破桎梏，不过每种能力兼容得好，有互相拟补之效，可以将不利变成有利，加快修炼。

　　如果进化力源泉是经验值，任何人都可以炼化，那能力源泉就是增加技能和熟练度的好东西。

　　所以，身为新人类，不单止有生化怪物的敌人，也有来自其他新人类的危险。因为，有些新人类相同或者有利自己修炼，很多人都会下杀手，增强自己的力量，导致后期很多新人类都不会相信自己人。

　　木萧本来就是一个冷漠的人，他以前一直习惯独行，因为见惯了新人类自相残害，他也杀过一些不怀好心的同伴，吸收对方的「进化力源泉」和「能力源泉」，其中一些势力的明争暗斗，更是多不胜数了。

　　然而，凡是任何能力的获得吸收，都有一定体质和血脉的需求，像木萧SSS级体质看似很强，但只是在曾经联邦体系上很强，进化成新人类就会不同。例如，他为什么催动意念神力会力有不逮，这是因为他体质不够强大，血脉优化度不够，也就是进化共鸣次数不够、境界不够。

　　虽然吸收能力源泉可以加快提升，但往往血脉和肉体达不到程度，无法承受较大能力源泉，就像容器一样，必须锻炼身体，以及吃用丰富能量的肉质、营养液、生命基因药水等等，想尽一切办法提高血脉和肉体强度，才会晋升更强大。

　　其中想强化身体，提升异能效果威力，丧尸和变异怪物身上，有一些凝结之物，对新人类有很大用处，甚至旧人类进化成新人类也能用得上。

　　这也是后期时代，旧人类拼死拼活都想赚取，进化成新人类的希望之物。

　　……

　　木萧没有深究意识海出现的奇怪物质，误以为是一种错觉，于是乎继续自己的事情。

　　“三只丧尸只有进化力源泉，没有能力源泉爆出。也对，现在才第一阶段，能力源泉这东西还是挺稀奇的。”木萧习惯按照未来时代的方式思，无形中自我寻找那一阵熟识感觉，好让自己习惯重生后的腥风血雨。

　　丧尸在前期只能算是一种低级变异怪物，而且经历过杀戮，木萧杀完之后没有一点不自然，反而找来一把锋利而启动不了能量的军刀，很麻利地在三只丧尸的尸体上，翻找什么东西似的。

　　很快木萧在三只丧尸心脏部位，找到了黄豆大小的褐色凝结之物，也就是对新人类有大用处，旧人类想得到进化之物。

　　不过，这些褐色凝结之物，只是最低级的物质，有微小加强肉体作用，其次是有治疗作用，但只针对肉体，对精神消耗与精神伤害的无治疗效果。

　　“果然，前期背景获得东西不容易，像血珠这种常见东西，比起后期进化大时代，掉落的数量与品质，相差不是一个品质。”木萧呢喃地收起，一共六粒品质最差的血珠。

　　血珠是日后的通用货币，大部分丧尸、变异人、变异兽等怪物，心脏处都有数量不一黄豆大小的血珠凝结，品质划分为：劣质（褐红）、普通（朱红）、优质（深红）、珍品（紫红）。

　　木萧刚刚得到的血珠，就是最低级的劣质。

　　除去血珠之外，还有血晶和晶核。

　　血晶除丧尸之外，其他强大的变异怪物心脏会凝结血晶，用来加强肉体，但极少会形成，比血珠价值更高。这是变异怪物产生的浓郁精血，凝聚在心脏之中都是精纯血液，没有任何病毒。

　　不过，如果一次服用过多，不进行立刻炼化入身体，依然会有不良反应，很大可能被血晶里面的暴戾意识，影响神智性格，导致进化出现错误，也就是走火入魔，成为变异人。

　　血晶和血珠的品质划分都是一样。

　　至于，晶核是价值性最高的物质，只有在高级变异怪物获取。

　　这是由精神力凝聚而成的纯能量东西，骨膜包裹，脑子里形成。作用是增加能力效果威力、提高精神力、修复精神暗伤、激发大脑隐藏的未知潜力等众多好处。品质分为：银色（水银状液体）、纯白色（有光线流动，果冻状体）、透明水晶（结晶体）。

　　不过，木萧估计目前基本没有太多变异人，能凝聚出高浓度物质。

　　由于，密室已经没有可以危险木萧的生化怪物，他直接把三具尸体拖出室外，因为死去的丧尸身上释放出的恶臭会越来越大，很快就会引来其他丧尸过来，吞食自己同类尸体，进行自我进化。

　　密室少了碍眼的东西，木萧直接把密室的大门关上，但由于电子锁坏掉，也只能用保险锁，人工锁上大门。

　　很多机器失效，木萧直接从那些保险柜，找到不少B级以下的武器，其中A级的雷动火炮，加上木萧自己背上的一门，就有三门火炮。不过，现在暂时用不了太多武器，木萧拿了两件B级镭射手枪，以及换上一套‘黑甲’防御服。

　　这是那些保卫的制服，内嵌三层软钢，有一定防御力，一种E级防御装备，也可以说是白板装备。

　　但黑甲有一定防御力，怎样也比普通衣服强得多。所以，木萧当场毫不犹豫地换上这一套防御服。

　　接下来，他在其他金属柜陆陆续续发现少量武器，还有一些联邦信用币，但是现在信用币和信用点都是好无用处的东西，连一把水果刀都比一大堆无意义的数字贵重。

　　木萧在一些保卫的个人抽屉找到了大量肉干、高脂肪的奶油，面包这些食物。而且，还有找到五支营养液，普通级有三支，中级有两支，已经算是不错的收获，毕竟木萧正好饿着。

　　“保卫福利挺好的嘛，居然有营养液供应。”木萧嘴巴塞满了油腻腻的食物，一边无视地面上、周围边上的血迹，一边若无其事地继续在密室翻找东西。

　　最后，他居然在一个小金属柜找到了二三十个C级高爆手雷。

　　要知道，现在任何武器暂时无法使用，但是手雷却不同，基本没有任何问题。

　　这是，现在唯一能用得上的最佳杀伤力武器。

　　木萧心情大好，找来一个大背包，把全部手雷和食物，一把锋利军刀，连同两支镭射手枪收起，然后和雷动火炮一起背在身上。其他武器他不打算动，也拿不完，只好先留在这里，等回去立刻把自己的窝转移到这里。

　　喝掉全部营养液又吃了大半食物，补充了半饱状况，他准备找另外一层的密室。

　　就在他走到门口的时候，外面有悉悉索索的声音，他把精神力延伸出三米探测，发现有三四只丧尸正在俯下吞食刚才那两只丧尸的尸体。

　　木萧又在拿起那条完全可以当作铁棍来使用的电击棒，迅速打开门，以迅雷不及掩耳之势，破风闷棍，直接把两只丧尸的脑袋打爆，另外两只丧尸在的位置是木萧的攻击死角，手中电击棒一下子连击，过不了去，让两只丧尸有了反应能力。

　　两只满嘴腥臭的丧尸，张牙舞爪扑过来，如果是普通人一定吓得尖叫。但木萧反应极快地飞起一踢，腿力如钢，踹去一只丧尸的脸部，直接把它踢成毁容，整块脸都凹进去，整个后脑子爆开，另一只丧尸也被木萧一拳中心脏部位，冲击力绞碎了丧尸的心脏。

　　致命点被击中，两只丧尸很快就死亡。

　　四道无形精气又融入木萧身体之中，但让他无法淡定东西又从意识海浮现出来，这次更加清晰，那团东西仿佛壮大清晰了不小。

第18章 天赋潜力


　　意识海连续两次浮现奇怪的能量物质，木萧隐约觉得这不是自己形成的错觉。

　　“难道，我的灵魂融合了未来灵魂，产生了一种未知能量，只会在我提升实力的时候出现？”木萧抱着尝试地态度，非常熟识地沉入修炼状态的宁静，没经修炼的微弱念头向意识海打捞，寻找消失而去的奇怪物质。

　　他念头往意识海的一瞬间，很快一个意识非常清晰地反馈了过来。

　　“不是吧？”木萧一愣神，很快就心动起来，“居然是更加精纯的原始能量源泉，这可是能用来加强天赋潜力的源泉！”

　　新人类进化是依靠了PB病毒，或者说是PB药剂的原始能量，这才是新人类最大基因变化的引子，变相来说空气中有一种‘能量物质’改变了新人类基因，就像修仙小说当中的‘灵气’一样。

　　然而，原始能量又称原始源泉，只是空气中的「原始」物质实在太难提纯，毕竟整个世界发生了病毒变异，原始源泉这些物质全部发生了变化，只有月球上那些人才保留了一部分原始源泉，这也是为什么未来日子，月球依然有无数天赋极高的新人类战士，也正是这个原因。

　　现在木萧能自主吸收这一种原始源泉，自然可以更加优化自身的潜力，有很大几率加快以后修炼。

　　“大概是重生后，我那个已经修炼了高深境界的灵魂，散发出来浩大能量，影响了意识海，发生神秘改变，或许当中也有奇迹血脉配方的关系，引动了一切变化，才把一些经过提纯的精华源泉融入我意识海之中。如果原始能量物质没有用的话，「神谕」里面那些自称是「神」的伪神家伙们，又怎么会费尽心思做基因研究……”

　　木萧想了想，认为这是自己灵魂重生，最有可能发生的变异，不过这是一件好事，又是一样增加自己潜力的底蕴。

　　他念头又转回意识海上面，将那些飘散开的原始源泉，一部分引入灵魂当中，一部分引入肉体之中，这样一来「源力武学」和「灵魂秘法」都可以达到的超强天赋潜力。

　　本来他有念源力和精神力已经具备，修炼一种武学和秘法结合而成的「意念神力」之法，现在又多了一种可加强灵魂和肉体的原始源泉，那以后他修炼什么都不成问题，完全能把「源力武学」和「灵魂秘法」发挥到至强威力，不会出现天赋不足，而威力减弱的情况。

　　“灵魂或许有所改变，吸收好像不太明显，反而体质上面明显一些，现在也不是修炼灵魂的时候，反而体质对于现在战斗有利的多。”木萧根据自身情况认真想了想，打算下一次原始源泉主要放在体质强化上面。

　　总言之，多一分力量就是力量，他收敛好自己情绪，从刚才死亡的四只丧尸身上，又挖出九粒品质最差的褐色血珠。

　　“虽然血珠品质是差了一点，但蚊子再小也是肉，更何况有一些药剂也需要大量血珠来做材料的。”木萧把血珠放在同一个小布袋里面，然后又捡起金属棍子的电击棒，往下方的楼梯走下去。

　　五楼只有一个密室，基本一层楼就有一间密室。木萧顺着这条不宽阔不狭窄的楼梯走下去，这是隐藏律师楼里面的内部通道，可以直通往地下，也可以直其他楼层的密室。

　　楼上又死去四只丧尸，散发出来的恶臭，很快弥漫整条楼梯。忽然，‘吱呀’的推拉门声音，出现比普通人更有力的脚步踏声，在没有任何活人的死寂灰暗的楼梯间，冷冽冽地清晰回响起来，充满了森然可怖。

　　“不知道律师楼隐藏多少丧尸，也不知道还有没有变异人留在这里。”木萧蹙了蹙眉，很想一次过把楼内的不安因素扼杀，自己顺顺利利接收这座律师楼，但显然不是一件容易的事情。

　　如果有热武器在手，木萧没有这样难犯，虽然他以SSS级体质基本不惧怕丧尸，但杀丧尸的进展无疑慢很多。当然动用手雷也可以，不过这样很容易破坏楼层结构，他不想自己的基地破破烂烂。

　　“只能用守株待兔的方式了。”木萧停在第四层的楼梯间，准备利用丧尸对同伴尸体的吞食欲望，把楼内全部丧尸吸引过来，毕竟变异人对发臭的丧尸肉没有兴趣，不太可能吸引过来，除非变异人对木萧这块新鲜血肉有渴望，才会被吸引过来。

　　木萧放下身上的背包，左手持军刀，右手持那金属电击棒，守住四楼关卡口，精神力延伸七八米，只要进入这个范围的生物，他大概可以探测出生物实力的强弱，也能感知到危险程度。

　　其实他还有一个很好办法，就是利用念力来杀怪，只是他不想自己消耗太大，毕竟他亲眼看见有变异人诞生，心中自然警惕无比，如果真是遇上变异人，他身体又消耗过大，那就陷入危机了。再说，他现在实力应付丧尸有余，杀手锏尽量能不用就不用，在这个充满怪物的世界，每一分力气都不能浪费，而且不留余力是非常危险的事情。

　　沙哑干涩的破裂喘息与踏实的脚步声，进入到木萧的精神探测之中。

　　“一只、二只、三只……以前这些小东西，我一掌秒上几百个，但现在就像玩游戏一样，毫无技术含量地重新练级，真是无聊顶透！”

　　木萧唠唠叨叨地自言自语，其实他心中非常清楚，就算是‘重新练级’也只有一次机会，一旦死亡就真的死亡，所以无论现在多无聊，他也非常警惕一切危险。

　　此时，涌来的大量丧尸，当中有一只丧尸的肌肉比其他丧尸发达，足有十次进化度的基因共鸣，肉体强度非常接近S级体质，这是十多只丧尸里面最强的一只，假以时日很大可能恢复神智，进化成变异人的存在。

　　木萧呼出心头一口气，神态完全进入战斗状态。

　　第一只丧尸进入他进攻范围，手中如迅猛带起一道暗影刀痕，狠辣地割去丧尸的脖子，整个脑袋一瞬间割了下来，猛然脚下生风，一击抽射，如球一般踢去，丧尸脑袋如腐烂的西瓜，爆开成一片小黑雨。

　　吼！

　　木萧出手的一刻，失去了气味屏蔽作用，十多只丧尸发现新鲜血肉气味，犹如豺狼饿虎一般发出让人发秫的低吼，爆发出原本快上五六倍之多的力气，双眼嗜血地抓咬扑来。

　　还好楼梯间只能容三只丧尸，前方的丧尸挡住了后方大部分丧尸，木萧不至于第一时间面对十多只丧尸的疯狂攻击。

　　金属电击棒如雨点一样紧密落下，前方三只丧尸的脑袋一个个爆开，每当前方丧尸一倒下，后方丧尸又不要命地扑涌而来。木萧面利用自己SSS级体质优势，以最简洁也最残暴的攻击手段，把一只只丧尸的脑袋敲成稀巴烂。

　　丧尸充满狰狞扭曲的脸，破一声低响破烂成血肉模糊。木萧整把刀锋刺入另一只丧尸的眉心，干净利落地用力一绞，顺带一脚踢去丧尸胸膛，咔嚓一身骨裂，丧尸身体如沙包一样被重踢回去，撞力把后方一只丧尸撞个正，缓和了丧尸凶猛冲击上前的来势。

　　木萧手脚并用，大开大合地迎击丧尸的进攻。

　　没有一只丧尸能抵挡木萧一击之力，毕竟一个SSS级体质，远远不是几十个A级体质能比得了的。更何况，丧尸只有本能的攻击，没有任何章法和配合，也不懂防御躲避，只是一个个靶子似的。

　　骤然，一拳破风之声，狠狠往木萧头部冲击而来。

　　木萧早就注意到这只十级进化度的肌肉丧尸，手中微微调整军刀的角度，如梭刀尖，非常狠辣恶毒地以刀锋尖锐，刺向如铁锤一样的拳头。

　　血肉之躯又怎样挡得住刀尖的锋利，加上一拳之下的重击力气，刀刃直接没入丧尸的拳头之中，可是丧尸不知道疼痛一样，拳劲只是一缓，看似来势不减地向木萧轰击，实质拳风弱了不少。

　　木萧把军刀刺进去的一刻，立刻抽手而退，不打算硬接肌肉丧尸的重拳之力。

　　他也清楚丧尸没有痛觉神经，但不代表刀锋刺在丧尸拳头，不影响丧尸的状态，毕竟刀锋是插入了拳头肌肉里面，很大程度上阻止了力气的输出。人的身体就像机器一样，如果机器被东西卡住，那输出一定不如之前的顺畅。

　　趁这个机会，木萧一成不变地一棒抽去肌肉丧尸的头部，砰然一声颤抖，没有预料中的稀巴烂，反而金属棒微微弯曲，但木萧依然稳稳握持金属棒，侧身躲过肌肉丧尸的重拳，又一棒抽爆旁边袭过来的丧尸的头部。

　　肌肉丧尸双拳带起血腥劲风轮了过来，木萧手臂猛然发力，金属棒如刀一样横劈过去，挟带一阵破风劲力，重击在丧尸拳头上，一声沉重的硬物碰撞，整支金属棒彻底弯曲报废，但是肌肉丧尸的拳头也变得血肉模糊，黑色血液如小溪一样流出。

　　木萧眼眸绽放冷光，连续后退几步，躲过肌肉丧尸打来的拳头，同时用力把报废的金属棒，砸去后面一只丧尸的脑袋，当肌肉丧尸拳头失去后继之力，木萧往前一进，快如闪电地握住肌肉丧尸的拳头上的刀锋，抽出、又进一步，反手紧握军刀，利落凌厉地往肌肉丧尸的太阳穴一刺、一绞。

　　体质强大，但是身体依然有些部位一样是致命点。

　　新人类是如此，丧尸也是如此。

　　肌肉丧尸头部已经受到重创，力量大失，木萧连环补上几刀之后，这头十次基因共鸣的肌肉丧尸也倒在楼梯间，剩下两三只丧尸也很快被木萧割掉了脑袋，一个个踢爆。

第19章 任意转化


　　十多道进化力源泉，如纯净的精气一样融入木萧身体，他全身血脉激活了一样，细胞基因变得非常活跃，非常清晰自己的基因血脉正在优化，不断与自身产生共鸣频率，但持续了几秒之后，身体美妙之感，渐渐平静下来，但他知道自己血脉基因已经提升，起码有八次基因共鸣。

　　“如果是其他人，起码能升至十次以上，看来我的基因血脉不一般，进化不能按常理来揣度……”

　　除了进化力源泉之外，木萧额外得到小部分精纯原始源泉，他全部用在体质上面。顿时，冥冥之中有一股微小力量融入他肌肉之中，但依然不够突破SSS级体质所需，还那样一点点界限，他才能突破旧人类最强体质，到达新人类的‘顶尖’体质。

　　因为他SSS级体质在突破关口，而且他身体强度比一般人不同，所以精纯源泉也要比较多，但只要迈过去，身体素质进一大步，出现新的变化，抗体也会提升很多，至少不会感染低级丧尸的病毒。

　　“咦！”

　　木萧准备收取丧尸心脏里面的血珠，却发现那只死去的十级肌肉丧尸，身上浮有一团缓缓蠕动如有生命的血肉之气。

　　“居然这只十次基因共鸣的大块头丧尸，掉落出‘肌肉强化’的能力源泉。”木萧脸色微喜，手掌接触那团看似是血肉，其实是一团血肉精气的物质，缓缓钻入了手掌之中，一股血气之力从手臂之处，游走全身上下，泛起暖洋洋的感觉。

　　可是感觉生出不久，血气之力消失无影无踪，仿佛被什么力量截住了一般。木萧错愕的一刻，原来那一股源泉被全部意识海吸入，仿佛自己一个念头下，这一股能力就化成原始源泉，用于提升肉体或灵魂的强度。

　　“这……”木萧满脸惊讶。

　　如果可以把任何能力源泉，转化成自身所需，那样一来可以加快晋升境界，但加强之后，一定极多好处。而且，也可以把其他能力源泉，转化成原始源泉之力，提升体质强度，那又是一个快速提升的机会！

　　要知道，不是每个人都能吸收多种能力源泉，如果能力源泉冲突的话，极有可能导致基因崩溃，失去正确进化的修炼道路。

　　木萧基本确定自己意识海就是一个「提炼炉」可以把一些能力转化成原始状态，木萧以前也没有听说过，有人能把能力转化成原始源泉，极有可能是自己重生之后出现的变化，才成了自己专属能力。

　　“传说中的金手指？”木萧自我打趣一下，不否认自己心情大好，也下达念头，继续强化体质。

　　他没有把「肌肉强化」化成原始源泉，而是直接用肌肉强化来优化自己肌肉，因为原始源泉的加强在于综合性，一小股源泉分散去骨骼、皮肤、筋脉、血液……，肌肉也只占微小一部分，那对肌肉没有太明显加强。

　　而「肌肉强化」是针对性强化，自然是对肌肉最大效果，无疑更加好提升力量，而不是分化了部分去别的地方。

　　果然，吸收了着一股强化，他体质越来越接近突破，但所需晋升的源泉又增加了不少，这是因为他血脉基因，不是普通新人类的血脉基因，而是经过奇迹配方重组的血脉基因，自然对源泉的需求量比较大。

　　“可惜只是十次基因共鸣的肌肉强化，如果是二三十次的肌肉强化，说不定提升的更多。”木萧感觉身体那股血气之力又涌现，很快就流转整个身体，肌肉有一定程度的提升，也缓和刚才战斗的微小肌肉疲劳，血气很快恢复全盛状态。

　　木萧也知道越高级的丧尸，自己就不是那样容易对付，说不定很狼狈才能击杀一只。

　　如果刚才十次基因共鸣的丧尸，换成了十次基因共鸣的变异人，木萧更加难以杀死。

　　毕竟变异人和丧尸不是一个档次，就像木萧和刚才击杀的丧尸一样，他自身当时只有一两次基因共鸣，他就能击杀十次基因共鸣的肌肉丧尸，不同进化方向代表不同力量强度，变异人同样是如此，因为变异人是一种比丧尸更加高级的进化品种，而且是走极端进化路线，实力自然比一般新人类还要强，但进化起来却没有新人类平衡与潜力大。

　　其实，不同程度的变异怪物，基因强弱是有差异的。

　　木萧手脚麻利地从十多具尸体上面，用刀子挖出了三十多粒血珠子，其中大部分是劣质褐色血珠，但有十粒普通朱红色的血珠，有三粒优质的深红色血珠。

　　“收获不错。”木萧收起血珠子，坐在没有血迹的阶级，等待下一批丧尸的带来。

　　阴暗楼梯间，十多只丧尸流了一地腥臭刺鼻的黑色血液，木萧就像坐在修罗场的恶魔一样，如果现在有人看见此场此景，一定吓得心胆俱裂。

　　木萧很习惯这一种刺鼻的血腥臭味，面前那些像车祸现场的十多具尸体，他也没有什么恶心感觉。因为恶心气味在未来那个时代，谁都已经习惯成自然，那些血腥画面也完全成了一道风景，自然无法影响木萧的情绪。

　　楼梯间，又迎来一波丧尸来袭，这次没有太高级的丧尸，全部都是五六级左右，但是数量十分之多，起码有二三十只。而且，一群丧尸穿着的衣服，不是保卫穿着的黑甲防御服，而是大白褂制服，像是医生又或者是研究人员。

　　木萧挥舞刀锋如收割稻草一样，把丧尸的脑袋割下，重拳击去丧尸的心脏，直接打爆。

　　黑血飞溅，脑袋断裂，一只只丧尸倒下。

　　刀锋冷光一闪，划去丧尸的脖子，脑袋丢落。

　　残影交错的拳线，每只接近丧尸心脏都被打出一个拳头凹陷，内部心脏已经成了一团碎肉。木萧面无表情地杀戮，腥臭血液溅满了他全身，脸上也黑色斑斑，但他动作依旧没有慢下来，反而越来越快，就像不知道疲倦的机器一样，简单快捷地一击必杀！

　　第五只……第八只……每只丧尸一层叠一层的尸体，整条楼梯间都是刺鼻臭腥，发黑的血水流成小河一般。

　　血腥气味越来越刺激丧尸的食欲，攻击变得疯狂起来，木萧身穿的黑甲防御服，破损了好几道痕迹，有部分丧尸的尖长爪子，直接撕破了防御服内嵌的软钢，划破了木萧体内皮肤，不过伤害不大，不影响战斗。

　　以他SSS级体质，只要战斗停下来，调动一下身体血气，就能把这些简单的伤害处理好。

　　不过，好像现在情况丧尸越打越多，本来二三十只丧尸，木萧击杀了十多只，但忽然又多了二十多只丧尸加入，显然楼梯间的腥臭味越来越大，弥漫了整座律师楼，吸引了全部丧尸的食欲。

　　但木萧杀得越多，基因进化度共鸣次数也加快，目前他已经升至10次进化度，但是接下来的丧尸等级太低，进化力源泉完全失去效果，也就是等级高，打地低级怪，人物没有经验值了。

　　其中，意识海吸收提纯的原始源泉也慢了下来，显然共鸣次数太多，提纯出来的精气不足供应身体和灵魂，只是起微乎其微的作用，除非是更加强大的变异怪物。

　　木萧将所有精纯源泉引入体质，力量提升了微小幅度，最关键是可以缓和肌肉剧烈爆发，好让他保持一致的一击必杀。如果，不保持一个高效率击杀速度，很容易让下面的丧尸逼上来。

　　“现在起码有上六十多只丧尸，还有持续增加的趋势，这样下去不太乐观……”木萧精神力一扫，探测到丧尸的数量，其中还有五六只十次进化度的丧尸，不知道有什么强化能力，一旦那几只特殊丧尸，一起杀到他面前，战斗起来不太轻松，无法做到一击必杀。

　　木萧猛然爆发，狂风骤雨急攻，把前方三只丧尸头部或心脏打爆，趁后方那几只丧尸还没有扑过来，他身形迅猛一动，退回四楼暗门的楼梯间，快速从地上的背包里面，抽出一个C级高爆手雷。

　　挑起上面保护盖，一拉保险线，往上一抛，空中划过一条优美抛物线，准确落入丧尸堆中心位置。

　　木萧头也不回，东西也不捡取，快速打开暗门，进入到四楼的普通房间。

　　轰隆！

　　一声贯彻律师楼的巨响，整座楼微微颤抖。

　　木萧精神力感知一下危险，才打开门返回楼梯间，早有预料地一刀插穿一只扑来的丧尸脑袋，一脚踢翻一只抢攻过来的丧尸，扑面而来一股烧焦的臭肉味道，恶心的味道更加浓郁，弥漫楼梯间的黑色烟雾，也是含有病毒。

　　木萧强忍难闻的味道，清除了几只攻击过来的丧尸，看见丧尸堆里面烧起熊熊大火，一大堆丧尸被炸得七零八落，连五六只十级丧尸都被炸死三只，重伤两只。

　　主要是一大群丧尸在楼梯间非常拥挤，高爆手雷的伤害力自然发挥到最大。而且，一个高爆手雷不至于炸毁楼层，因为有大部分丧尸抵挡了伤害力，对楼层破坏降到最低。所以，木萧才毫不犹豫使用高爆手雷，来一记狠的。

　　六十多只丧尸炸死了大概有一半，也有一些受到身上沾上了火焰，很快一些丧尸身上也冒起火光，木萧一边吸收死亡丧尸身上的进化力源泉，以及额外精神力，一边继续清扫楼梯间的丧尸。

　　一般用外物来击杀怪物，进化力源泉是通过气息来确定是谁击杀的，那进化力源泉就会自动融入对方身上。

　　如果想抢怪的话，只要留下伤害多，那样瓜分怪物进化力源泉就会越多。

　　简单来说，每个人攻击都有独特的灵魂气息，那进化力源泉就会根据气息的强弱，进行分配。

　　不过，这里没有人跟木萧抢怪，一个高爆手雷下来，基本加快了杀戮丧尸的进度。片刻之后，他很快就收拾残局，地面上残存的火光也被扑灭，暂时没有丧尸继续往楼梯间过来。

第20章 变异猫


　　楼梯间，横七竖八死了六十多只丧尸，满地残肢与血淋淋的血肉堆成一座小尸山一般，惨不忍睹，空气填充的血腥味，足以呛人昏晕。大部分丧尸有一半是给高爆手雷炸掉，墙面全是血肉飞溅的痕迹，死得十分凄惨。

　　然而，如果不用手雷的话，木萧有不会这样快清除大部分丧尸。

　　“咋办？没有化尸水，这些尸体迟早也会引来其他丧尸，说不定来一只丧尸，吞食这里全部尸体，进化成变异人，那样就麻烦了。”木萧看着满地死尸一下子，难犯起来。

　　若是在后期进化时代，只需找一个新人类聚集区，就能买一瓶普通化尸水，直接就可以把尸体化去，免去吸引怪物来袭的麻烦。

　　然而，化尸水制作很简单，但只是对后期世界来说，因为现在前期没有一种变异植物的材料，所以木萧以目前情况，无法制作出来。

　　木萧也管不了太多，先把一只只丧尸身上的血珠收集。由于尸体实在太多，而且有部分尸体被手雷炸得血肉模糊，很难找到黄豆大小的血珠，但也难不倒木萧，他直接用精神力探测，扫向地面上的尸体，当发现血珠之后，又用念力提取出来。

　　念力可以控物，只是简单提取出血珠，消耗不了木萧多少体力。

　　木萧一路走过楼梯间的尸体堆，一粒粒血珠从血肉之中跳出，密密麻麻地漂浮在本空中。

　　精神体系的能力者，很适合打扫战场，不会漏掉任何宝贝。

　　如果加上念力的话，扫荡战利品更加之迅速。

　　木萧一共收取了二百多粒血珠，大部分是劣质褐色血珠，其中普通朱红色的有五十多，优质深红色的血珠只有二十多，珍品紫红色的血珠完全没有。

　　除了血珠收获之外，木萧进化度也升至了十五次基因共鸣，身体综合力量多了几分强大，释放精神和念力也有微小提高。

　　基因共鸣次数是身体整体素质，一般新人类进化度上升到一次共鸣，体质也会自动优化成新人类体质，而血脉基因是进化根基，共鸣不断上升，相等于血脉兼容性会变得良好，身体承受能力就会越多、越强……甚至，生命不朽不死！

　　当然，吸收能力源泉来强化体质的话，可以提前加强体质，战斗力比同级者厉害很多。

　　木萧吸收精纯源泉，照样全部加在体质上面，想尽快突破SSS级体质，获得真正新人类体质。

　　这次并没有获得‘能力源泉’来转化成木萧的经验值，虽然有几只丧尸是十级，但很显然十级丧尸没有进化出什么好能力，最多是比起其他低级丧尸厉害一些，所以才提供了几粒优质血珠出来。

　　……

　　“这些尸体只能暂时不处理，最多等会关闭这条楼梯的出入口，应该能减少有其他丧尸进来。”木萧没有时间一具具尸体搬出去，准备下次来的时候，再准备一些东西，清除堆积一层层的尸体。

　　越过一地奇形怪状的黑色尸体，木萧走入四楼的转角位，找到了这一层的密室，里面残余深红发黑的血迹，但没有任何丧尸存在。

　　或许，里面曾经有部分丧尸存在，不过很可能之前被同类尸体的气味吸引出去，成为木萧的击杀目标之一。

　　四楼密室应该是保卫的休息间，摆放的都是一些生活用品，武器也不见影子，应该病毒爆发，大部分保卫都拿起武器赶出去支援自己的同伴。所以，木萧没有找到有价值的东西，倒是有很多高热量食物，还有五六支普通营养液，木萧来者不拒全部塞入自己的背包。

　　见这里没有什么收获，木萧出了房间往三楼下方的密室走去，但三楼密室又是一个休息间，收获一样是食物和营养液。

　　木萧找来第二个背包，把第一个背包装不下的食物放进去，食物放在任何时候都是必须消耗品，特别是这个时期，一切食物都是非常重要的物资，甚至比起黄金还要贵重，木萧当然不会放过任何食物。

　　楼梯间，忽然传来低不可闻的声音，四周环境如此安静，木萧已经听到有东西接近，意识精神也微微感应到异常。他立刻放下背包，摸上军刀，安静潜伏下来，同时释放出精神力快速延伸出去，探测楼梯间有什么东西存在。

　　“这是猫？”

　　在木萧探测之中反馈回来一些信息画面，发现是一只黑白皮毛，像一只小猎豹的动物，但非常像一只家猫的模样，只是比起家猫的体形大上几倍之多，那一双瞳孔呈现暗红，不时闪烁冷血而机警的光芒，浑身充满怪异气息。

　　下一刻，木萧可以确定是一种变异猫。

　　动物变异之后，凶残暴戾的野性彻底从它们基因血脉中激发出来，以前温驯的宠物都会变成凶猛的变异怪物。而且，动物本性越是凶恶的话，变异之后，战斗力越是恐怖，就像狮子老虎这些肉食性动物，危险程度绝然不比变异人差，甚至有过之而无不及。

　　然而，变异怪物一般只捕食新鲜血肉，丧尸这些劣质血肉，变异怪物基本不主动捕食，更不感兴趣。

　　所以，这只变异猫大概嗅到木萧战斗时候，残留的活人气味，悄然潜进了楼梯间。

　　“大概之前律师楼有人养猫，不然哪里会有猫在这里发生变异，而且好像这只变异猫吃过不少人肉……”木萧暗暗的道。

　　他探测到这只变异猫，跟自己同是十五次基因共鸣，但绝对比同级丧尸厉害好几倍。

　　“变异兽的肉可是大补，不能错过。”木萧舔了舔嘴唇，放松脚步，同时放出自己一缕活人气息，诱惑变异猫过来偷袭，然后进行反袭杀。

　　果然，变异猫一双眼瞳闪过凶光，很快就确认了木萧的所在位置，但没有像丧尸一样来势汹汹地袭击，而是像一个狡猾猎人一样，先锁定猎物，观察了一段时间才慢慢靠近，寻找一个偷袭机会。

　　木萧发觉自己好像没有多余武器，单凭一把军刀战斗好像挺勉强，而且变异猫一双爪子的锋利程度，肯定不比军刀差多少，也许只有坚硬度有差距。

　　变异猫的身体柔韧性极强，肌肉紧密不可能像丧尸那样好穿刺。

　　如果木萧手上的军刀可以激发出能量，绝对是一件利器，完全可以轻易弄死这只变异猫，可惜他目前没有得到‘机械掌握’或‘武器掌握’的能力，意味着无法启动军刀上的最大功能。

　　“只能速战速决了。”木萧心念一动，不打算跟这只变异猫来正面战斗，否则有可能自己也会受伤不少。因为，他等会要返回住处，路上不知道有什么危险，尽量以最低代价扼杀麻烦。

　　变异猫一步一步靠近房间，木萧已经转移到门口的墙边，伺机而动。

　　当变异猫准备进入房间的一瞬间，木萧爆发念力如一双无形大手，笼罩在变异猫的头部，不亚于肉体力气的念力，紧紧捏住了变异猫的脑袋，猛烈往房间拉扯进来，同时木萧脚下一蹬，速度提升到至极，一刀如闪电奔雷之势，刺向拉扯过来的变异猫的腹部上。

　　此刻场景就像变异猫突然飞起，暴露腹部弱点之处，狠狠撞向锋利的刀尖上。

　　“嘶！”

　　变异猫发出尖锐凶厉的嘶叫，肌肉猛然挣扎爆发，差点脱离木萧念力的控制，但是变异猫剧烈挣扎之下，木萧刀势稍微偏向了一下，只刺入变异猫的肋骨之中，然后被变异猫坚韧的肌肉，夹住了刀锋更深刺入。

　　“白痴！以为我只有一刀之力？！”木萧怒喝一声，残忍地抽出带血的军刀，准备直刺补刀，但一刻变异猫肌肉膨胀起来，挣扎力气增加二倍之多，已经不是木萧此刻念力能够继续控制得了的。

　　木萧加剧输出念力，力贯千钧地把变异猫狠狠砸向地面，腿风激荡，一击重踢去如皮球一样弹起的变异猫身上。

　　嘭！

　　沉闷的重踢力，变异猫拖住一条血线，犹如断线风筝整只弹飞出去。

　　变异猫敏捷如电地一翻一跳，安稳落到地面上，张开满口尖刺牙齿，发出沙哑干裂的痛楚与怨毒之声，血红双瞳阴寒无比，一双爪子如钢刀一般闪烁寒芒，随时发出拼死的致命一击。

　　木萧冷静看着变异猫，随时防御突袭攻击。突然，变异猫身躯膨胀了一倍，出现一块块隆起如小山包的肌肉，根本不像一只猫，而是像一只野性凶猛的小怪物。

　　变异猫绷紧肌肉，腹部上的伤口，很快止住了血液流出，显然是筋肉蕴含有很强柔韧性。

　　念力围绕木萧身边，只要变异猫发动攻击肯定如同大网一样笼罩过去。

　　但出乎意料，变异猫没有发动袭击，而是快飞转身逃跑，明显知道打不过木萧这个敌人。

　　“想走！”木萧哪里会放过变异猫，原因是变异怪物非常记恨，如果此时不除去，就像阴魂一样吊在附近，寻找时机下手偷袭。若是在以前还好说，只要进入一个强者庇护的城区，找一些修炼灵魂秘法的人，掩盖身上气息，同时在城中渡过一定时间，就没有太大危险，但是这个进化开端，还没有强者建立势力，也没有人修炼出秘法，掩盖身体气息。

　　那只有一条路可走，就是必须击杀掉变异怪物。

　　木萧的念力如激流，冲击到门口，变异猫就像撞入一道无形的墙上。这个时候，木萧哪里还会吝啬念力的输出，全面爆发如旋风一样的念力，一道无形念力如无形刀尖，绞杀进去变异猫刚才的伤口处，残忍地撕破。

　　木萧只能控制一道念力，发挥最大强度，如果能控制多道强悍念力，一个照面就能把变异猫撕开成两瓣。

　　此时，他利用一道念力约束变异猫的反击，每次它像扑来的时候，念力化成一股无形之力，像一个大锤子一样把它砸飞。

　　念力不单止可以进攻，也可以防守，只要念力够强大，敌人甚至接近不了自己面前，就能在远处虐死对方。但现在木萧还没有这样的实力，只能配合念力的进攻，刀刀穿刺在变异猫身上。

　　多处伤口流血，变异猫也无法止住血液的流失，而且木萧的念力防不胜防，无孔不入地攻击，很快变异猫就失血过多，极其疲倦地倒地不起。

　　变异猫死去一瞬间，一股如水团饱满的‘进化力源泉’融入木萧身体，同时变异猫的尸体上，浮现出另外一股能力源泉。

第21章 小型机甲


　　柔韧强化源泉。

　　体质柔韧性多次强化的话，可以促进气血循环，加强肌肉爆发力、增强身体灵活性，促进步法和身法的圆转自如，加快出击速度等等，如刚刚变异猫暂时控制肌肉止血，就是基本效果。

　　木萧杀死变异猫吸收‘进化力源泉’直接增加了两次基因共鸣，同时得到一股精纯源泉的额外能量，而且出了‘柔韧强化’源泉，加上变异猫身上提炼出来的原始源泉，很可能把体质推向只差一线之间的突破界限，甚至直接突破旧人类的体质。

　　“果然，越强的怪物收获越是丰富，可是我就刚才一战用的念力程度，身体食物能量又消耗了一干二净。”木萧感受到自己血肉与细胞都充满了饥饿，不可抑止地生出吞噬任何血肉的念头。

　　连那只血迹斑斑的变异猫尸体，也恨不得直接吞噬其生肉。

　　不过，木萧仅存好几分理智，没有做出让自己也害怕的举动。他也不先去吸收‘柔韧强化’的源泉，而是在背包找来了一叠叠厚厚的肉干和几支营养液，大快朵颐起来。

　　“一场战斗下来，必须补充食物，那我不是成了吃货？”木萧嚼咬味道不错的肉干，一边想自己身体强度，只是勉强合格使用意念神力的特性之一，如果刚才直接使用的是意念神力，而不是念力的话，很可能饥饿度直接增加好几倍。

　　他吃了半背包里面的食物，身体恢复了不饥饿的状态，但是也没有一丝饱饭的感觉，只是平常一样不饿不饱而已。

　　刚才他边吃东西，边吸收了‘柔韧强化’源泉，同时也把所有源泉，进行强化体质。

　　木萧肌肉得到柔韧强化，确实有种一松一紧的韧性之力，比之前筋肉灵活度和爆发力都蕴含了一股劲力，甚至做到像变异猫一样，突起几块充满爆炸力的肌肉，把一股力量集中起来进行重击。

　　然而，身体柔韧性强化也是体质体系，变相有了给体质加了经验值，双倍源泉加强之下，体质强化了多一倍，还是差了那么一线之间，就能捅破一个旧体质，迎来新体质的强度力量。

　　其实变异猫的战斗力不止如此，只是遇上了木萧这个拥有无形‘念力’的家伙，所以变异猫一身敏捷与灵巧无从发挥，都被无形念力约束、克制，从而死在木萧念力之下。

　　不过，如果遇上了一些战斗意识强悍，或者精神力极其敏锐的家伙，那念力不一定无形，因为对方可以感应到念力在空气中的波动，从而躲过、反击。

　　然而，木萧曾经见过这样的强者战斗，对方直接把使用念力的家伙耗死，甚至有些被近身秒杀掉。精神力就是念力这种无形能力的克星，不过提前是精神力比对方强，才能感应空气变化，危险来自何处。当然，木萧修炼出「意念神力」那就是另一回事了。

　　变异兽身上有一部分血肉是无毒，而是大补之物，长期食用，有助加强身体血气，提升骨骼和筋肉的强度，从而达到体质全面强化的地步。

　　割取猎物的精肉，木萧以前不知做了多少次，三两下就把变异猫肢解，取出了二十多粒优质血珠，同时割去三十多块大小不一的精肉。

　　“晚餐有好食材了。”木萧心满意足地找来一个铁盒装好精肉，这些精肉含有丰富营养成分，不怕时间一长就发臭变坏，不能食用。接着，木萧又收起二十多粒优质血珠子，背起行李继续往下面探索。

　　不久之后，木萧在一二楼层的密室，发现武器室和情报室。

　　武器室大部分都是存放C级电击棒，C级灼热军刀、C级高爆手雷、少量B级雷射枪、B级高震荡电磁军刀、B级子母炸弹、以及A级雷动火炮，其余都是一套套整齐摆放的黑甲防御服。

　　除了武器之外，还有一箱箱B级以下的能量块，但地球情况机器全部瘫痪，暂时无法修复，就有能量块也是白搭。

　　木萧没有多拿武器，只是拿了整整一背包手雷就离开武器室。至于，那个情报室他没有去查看，里面全是文件，就算有什么天大秘密，也不够月球把地球当作试验场地，这个情报大吧？

　　而且，这样惊天动地、惨无人性的情报，根本不会在这个情报室。如果真存在的话，肯定被有私心的人泄露出去，然后引起全球人类的激烈反抗。甚至，连律师楼的工作人员也不会死这么多。

　　当然，情报室还是有一定用处，可能找到联邦其他的秘密机构，从而得到这些机构留下来的遗产，就像这一座律师楼一样。但现在不是发掘的时候，木萧暂时不处理，等顺利接收这座律师楼，才好好了解里面的情报内容。

　　木萧无视掉一楼的情报室，找到了通往地下一层的大门。

　　打开金属大门，出现一条通往地下的楼梯。木萧下了楼，很快进入一条如金属一样的晶体走廊，由于失去电力照明，显得有一股冰冷冷的阴寒之感。

　　木萧身体已经超出普通人很多，可是眼睛还没有夜视如白昼的能力，只能勉强看到灰暗中的物体，不至于两眼一抹黑。而且，他有精神力做探测，如同他眼睛一样，可以清晰地感知，周围有什么东西存在。

　　走入大约七八十米，他发现了左右两边都有房间，用精神力探测一下没有危险，也没有什么特别物品。

　　“原来两个都是休息房间。”木萧从房间一些布置和生活用品，可以看得出居住里面的人员，应该是长期留在地下工作，不在律师楼露面的秘密人员。

　　木萧很快找出房间里全部食物，一件不留收了起来，而除去五六件普通武器之外，就没有什么有价值的东西。

　　不久后，他在走廊上又发现了一个房间，这个房间比起刚才那两个房间大上好几倍。

　　精神力往里面一扫，木萧立刻清楚这个房间拥有大量机器设备，他走入一看，全部是大型智能电脑，不过已经陷入了瘫痪状态。

　　“这里应该是律师楼的监控室或控制室吧？”木萧打量机器设备得出了结论，“如果能修复这些设备，大概律师楼有一个不错的防御系统。”

　　木萧感觉自己下一步应该去寻找‘机械掌握’的能力，那样才能布置出一个安全住所。

　　这个控制室木萧找到不少武器，但现在也用不上，只能暂时放回原处。

　　地下一层已经探索完毕，不过在走廊末尾的尽头，还有一道门，显然是往下一层的进口。

　　木萧没有犹豫地继续往下探索。

　　刚打开门，楼梯间有一阵黑影移动，木萧释放出精神一探，发现有三四只丧尸在里面徘徊，这几只丧尸身穿的衣服与保卫不同，而是深蓝的工作衣，像是机械维修那种衣服一样。

　　木萧也懒得近身战，直接以念力驱使军刀，如利箭划过如一条黑色线痕，一刀接住一刀刺穿几只丧尸的脑袋。木萧很快就解决几只低级丧尸，招回了军刀，然后用念力从尸体提取了几粒血珠，只是获取的经验值微乎其微。

　　“下方不知道还有没有丧尸。”木萧以为整座律师楼的丧尸，都被吸引上去四楼，想不到还有几条漏网之鱼。

　　落入地下二层，木萧同样发现了三间休息房，把能食用的东西全部收起。

　　片刻，他来到一间三百多平方的大型房间，惊讶发现里面有各种大型机械设备，中心处摆放了一套连接了无数线条的小型机甲。

　　小型机甲是装备在人体身上的铠甲，比起大型机体更加灵活，快捷。穿上小型机甲几乎是一个钢铁人，如果机甲有配备武器的话，完全可以匹敌一个有异能力的新人类。

　　在以前木萧身处的进化大时代，很多新人类都喜爱小型机甲或大型机体战斗，而且有些机甲或机体的能力不比异能力差多少，就像精神力一样，可进行自我屏蔽，扫描，感应、探测等等。

　　只是机甲和机体所属能量，不是一般人能消耗得起。

　　“居然是有小型机甲！而且好像是S级品质，第五代的机……”木萧脸上掩不住喜色。

　　机甲和机体这类尖锐武装一般都是S级以上，机种差异在编号上，编号越是大，证明机种经过全面优化次数越多。

　　现在这一台机甲是编号是：UC-S005。

　　UC代表机型，后面代表是S级第五代机。

　　但木萧走近一看，喜悦很快就熄灭。

　　原来这套小型机甲只是半成品，简单来说正在优化过程中，根本无法使用，除非木萧有大量‘机械’智慧进化出能力，才能继续接手这一套半成品机甲的最后优化工作。

　　“武器和机甲能看不能用，真是心理不平衡啊！”木萧懊恼地转过头，不想多看一眼，继续寻找这个房间的有价值之物。房间有很金属零件和机器元件，也有不少高级能量块，除此之外也有一柜子武器，类型都是准备给那套半成品机甲配备的。

　　木萧从一堆原料之中，找到一种燃火化学剂，只要接触液体就会产生高温，甚至可以把金属融化的危险品。

　　“嗯，正好用来清理尸体。”木萧收了两三瓶，准备回去四楼梯间，把那堆惨不忍睹的尸体全部焚化。

　　木萧离开地下二层这个大房间，走到通道的尽头，发现还有一道金属大门。

　　然而，这道金属大门比起之前两道金属门有些不同，其金属材质非常坚硬，厚重，精神力也难以渗透入去，而且上面还布有精密的光脑系统。可惜现在任何光脑失去用处，这一道金属大门无论多么精密，都只是一道比较坚硬牢固的大门而已。

第22章 物资与突显


　　“有这一道重量级金属门，里面肯定有重要的东西！”木萧紧握金属大门的手柄，浑身血气勃发，双腿如扎根的大树，绵绵力气涌向双臂，一道道青筋怒突而起，紧密贲张的肌肉如虬龙一般蠕动，全身力量空前爆发，奋力拉动金属大门。

　　一道牢固而沉重的金属门，逐渐被他拉了开来。

　　木萧全身肌肉刚刚激烈运动，但他像没事人一样，很快平息了血气涌动与肌肉酸痛，走入了下面的楼梯。

　　他身体经过柔韧强化，大部分韧带、关节、肌肉、皮肤和其他细胞组织的弹性伸展，都有了十足的活力，自然有着良好恢复力，只要不是多次爆发式发力，导致超过身体的柔韧极限，那就不怕身体出现损伤。

　　……

　　地底三层的楼梯，比前两次下楼还要深，木萧的精神力还探测到楼梯通道，藏有不少监视设备与武装设备，如果不是机器受到电子病毒入侵，大部分设备完整的情况下，木萧也没有办法这样轻松走下去。

　　“做这么多安全措施，到底里面有什么东西？”木萧大约走了一分钟，看见又有一道金属门竖立在前方。同样是十分精密而坚固的金属门，只是没有之前那一道大门那样沉重，木萧用了不到一半力气就推了开来。

　　大门打开后，木萧看见堆积如山的东西，下意识咽了咽口水，愣住自语道：“原来是一个物资存放区……”

　　五百多平方米如一个小广场的房间，存放了大量一箱箱的东西，木萧用精神力一探，发现有电子元件、机械零件、不同等级的营养液和生命基因药水、不少高级中药材，众多不同程度等级的武器和装备、还有一个个没有拆封的多功能机器人、微型探测机、磁浮跑车、子弹式核能动力车等等昂贵东西。

　　当中最多是多种不同类型的能量块，也发现一些光脑机器的东西。

　　“这样多物资放在未发生灾难之前，起码上百亿信用点不止，单凭武器装备和营养液、生命基因药水的话，足够养三百人左右的精锐部队了。”木萧微微咋舌，也怪不得有这么多安全措施，原来是一个大仓库，看来自己留在这里探索是赌对了。

　　他可以肯定，有部分物资是联邦存放在这里，以防不便之需，至于另外一部分应该是走私货。甚至可以说，有人利用职权，充公了某些公司财物而得来的物资，又或者从其他不能见光的途径，得来了一些好东西。

　　否则，一个仓库不可能这么混乱，很多东西种类都搭不上边，而且大部分东西没有明确标示，也没有分类存放。最重的是，木萧发现了一些货物，有其他公司的商标，如果是联邦的物资，那肯定印有联邦的图标，而不是其他公司的商标。

　　律师楼是联邦一个特工机构，所以木萧不难理解，为什么有如此之多不同种类的物资。

　　“一定要搬进这里！”木萧眼眸绽放坚定之色。

　　这个大仓库存放了如此多丰富物质，更加难以动摇木萧把这里当作基地的心思，他恨不得立刻搬进来住下，只是他住处那里也有大量珍贵药材和药剂等东西，不能白白放弃掉，而且他小妹又在住处，过来有一定风险，必须让她有自保能力，才能顺利来到这里居住。

　　“现在回去住处，想办法把全部东西搬进来，中途带小妹增加基因共鸣次数……”木萧没有动仓库的东西，果断地离开，并且关好金属门。然后，他回到上面一层，不嫌麻烦地再次爆发全身力量，关闭那一道沉重如山的金属大门。

　　其实地下室有一个秘密出口，木萧暂时不想开启这个秘密出口，因为开了的话，不知道外面有什么，引来其他未知变异生物进来，可不是什么好事。而且，遇上生还的人类，说不定有人起了贪婪之心，木萧也免不了多一番杀戮。

　　所以，他暂时以律师楼做出口。

　　呼！

　　木萧呼出一口浊气，伸伸关节的肌肉，直接转身离开。

　　之前，往上面一层楼梯间，木萧杀了几只丧尸，留下了尸体。木萧从背包拿出一瓶从机械室，得到的燃火化学剂洒了上去。

　　一团青蓝色高温火焰，迅速在尸体上面燃烧起来，大概五六分钟之后，变成了一堆干裂的炭块。

　　木萧确定了火焰熄灭才离开，不然这里起火的话，把全部物资烧毁，到时候他肯定苦涩不得。虽然，楼梯通道没有任何杂物，不存在太大几率发生火灾，但是他不想冒这样小小风险。

　　少顷，木萧一路回到满地尸体的四楼，在他回来途中也没有遇见丧尸，大概该死的都被他杀死了。

　　全部燃火化学剂挥洒上去一地尸体上面，青红交错的火焰，如同一只火焰怪物不断吞噬尸体。

　　楼梯间的墙壁都是防火的石料，但是火焰非常高温，很快一部分石料裂开，浓浓烟雾填充了整条通道。这里通风设备已经瘫痪无法工作，一股股黑色刺鼻的烟雾，木萧也受不了，只好走进房间里面，关好大门，以精神力来观察外面焚烧的程度。

　　燃火化学剂持续时间不是很长，当温度爆发一个炽烈顶点之后，就渐渐熄灭。

　　木萧探测火焰已经熄灭，但他没有一下子离开，而是等里面烟雾散去差不多，他进去一眼，满地都是奇形怪状的人形灰炭，充满了一种恶寒的诡异感觉。

　　“暂时这样好了……”

　　木萧也感觉到整层楼梯是尸体炭灰，浑身不太自在，但如果放任尸体不管的话，引来一大群丧尸来这里开餐，那更加恶劣。

　　“可以修复一般清洁机器人，那应该很快能搞好这些小麻烦。”木萧明白自己现在欠缺的不是强大战斗能力，而是缺少的辅助能力，不论是现在清洁问题的小麻烦，还是以后修复地下防御系统的工作，也必须有‘智力体系’的能力。

　　木萧从一楼开始，逐一关闭这条秘密楼梯外面的房间，减少有丧尸进入、或避难的人进入这条通往所有密室和地下室的秘密通道。

　　他做完一切，从五楼普通房间离开，回到了律师楼外面的走廊。

　　“生还者没有，丧尸也没有。”木萧一边往下走，一边用精神力探测四周围的房间，看看有没有人类的生命迹象，也感应还有没有丧尸存在。

　　不是好心想救人，而是不想自己的‘新家’迎来陌生的客人。

　　木萧已经把这座律师楼当作是自己的了。

　　三两下就走落五楼，走了几步的时候，他刚转入一个弯位。

　　突然，木萧精神捕抓到一个快如闪电的未知物体，当他反应过来的时候，眼前已经闪出一个高大的东西。

　　快！

　　快得木萧来不及反应，他就被突如其来出现的东西，撕破了黑甲防御服，胸前的背包带，也被撕成两节，整个背包都掉落了地上，他胸膛上出现五道抓痕，深深划破了肌肉，但奇异的是一滴鲜血都没有流出。

　　“什么！”

　　木萧忍痛叫嚷，动作也不慢，用力一蹬地面，身体暴退回楼梯口，毫不犹豫以念力轰击前方。

　　这时，木萧才看清楚袭击自己的是什么东西。

　　高瘦的身体，满手刀片指甲，如同利爪。白花花的头发带着血迹，两眼血红，紧密的牙齿比常人长一节，龇牙咧嘴，凶狠锋利。若被咬上一口，连皮带肉都可能会被撕出一大块。

　　这是一个穿着白色工作服的妇人，毫无疑问，她是大楼内部的工作人员。只不过，她变异成怪物没有离开，还潜伏在楼上进行基因进化，当木萧出现一刻，这名变异妇人出自对血肉饥渴，猛然发动了袭击。

　　经过进化的变异人，有了如同人类狡黠的智慧，也可以说是本能的野兽直觉。而且，实力还在木萧之上，足足有20次基因共鸣，也难怪木萧精神力探测到有物体高速接近，身体却反应不过来。

　　木萧轰出的念力，只把变异妇人的身体推击后退几步，一点伤害都没有。

　　“该死！居然真的遇上一只变异人！”木萧暗骂一声，饥饿又涌出，身体微微受到影响，没修炼境界的新人类实在太弱了！

　　“叽叽……”

　　变异妇人的紧密的利牙利齿，摩擦着发出刮玻璃的尖声，仿佛讥笑木萧的弱小攻击。

　　“变异人与那些活死人果然不同。”木萧忍痛伤害依然做出冷静分析，也注意到自己身体没有鲜血流出。

　　“看来，自己的身体有些不一般……”

　　在木萧想着对策的时候，变异妇人凶恶地发起了攻击。

　　暴起的变异妇人张开寒芒的刀片指甲，急速冲刺。

　　木萧不退反攻，拳头怒气青筋凸显，念力化为无形拳罩，以作为叠加力量，对着扑来的变异妇人头部，一拳轰出。

　　正在扑来的变异妇人高速之下，无法闪避木萧的拳头，但利爪却抓向木萧的手臂。然而，木萧重力的一拳完完全全砸到变异妇人的面部，冲击力把变异妇人翻了几个跟头，砸在一张走廊长椅上，强大的冲击力，把长椅砸得四分五裂。

　　木萧的手臂又多了五道入骨的深痕，砸去变异妇人头部的拳头微微发麻，她的脸就像一块披着肉皮的钢板。

　　痛切入骨。木萧咬咬牙忍痛，手臂身体的伤痕都切入肉里去，如果没有念力拳罩自己的拳头，恐怕更痛。

　　木萧清楚自己一拳有多大，就算是一头大象也一拳砸死，但是拳头砸去变异妇人面部，竟然没有砸个稀巴烂，反而震得自己的拳头发麻，隐约猜测这只变异人的体质和自己一样，差不了要突破一个新体质，最重要是它基因共鸣次数在自己之上，才有被压制的感觉。

　　“还好念力可以多变使用，如果用对付变异猫那样的战术，根本限制不了这只变异人，很容易被它强行挣扎开去，只会白白浪费念力……”木萧念头闪过分析之后，立即进行反击，扼杀这只变异人。

　　虽然，变异妇人头没砸爆，但出现暂短的眩晕，还没爬起。木萧一跃而起，念力化成钻头附在脚上，全身力量聚到脚底，以开山断石之势，踹到变异妇人的背脊骨！

　　脊骨发出“咔嚓”声响。

　　“嗞！！！”

　　变异妇人发出极度痛楚，尖破的嘶哑声音，刺耳欲聋，昏晕瞬间被痛醒，高瘦的身体剧烈挣扎，如同爬行动物般，四肢爪着地上发力。

　　“这家伙果然会痛！”

　　木萧一念之间，踩在变异妇人背后的力度，猛然被变异妇人爆发力量甩了开去，直往前冲去，跟木萧拉开了一个安全距离，变异妇人才停了下来。

第23章 吞噬


　　变异妇人的脸被砸得血肉模糊，就像一只受伤的恶兽，四肢爬在地上，血红的眼睛流露怨毒仇恨的目光，同时也谨慎起来，不敢冒然发起攻击，目光凶厉，盯着猎物一般盯住木萧。

　　“不好！变异怪物竟然产生了情绪，还有不错智商！”木萧难办起来，还是遇上最糟糕的情况。如果现在一旦逃跑，立即会被这狡猾的变异人发起攻击，不逃跑，自己身体会越来越饥饿，不知道能不能支撑杀掉变异妇人，如果又出一只变异人那就死定了。

　　因为木萧在五楼密室之中，亲眼看见一个保卫进化成变异人，但却不是这只变异妇人。

　　不过，一般情况下，变异人和变异人之间，不可能停留在同一个地方太久，它们同类之间也是存有，吞噬对方血肉的欲望。两者一旦遇上也会进行战斗。所以，木萧遇上两只变异人的几率不大，但现在他处于一个不利状况，他免不了有些担心。

　　惊走它根本没可能，血红眼睛的仇恨，尽是绝对是不死不休的目光！

　　“拼了！”

　　木萧主动出击，身如弓，精神力聚在双脚，肌肉筋骨就像压至极限的弹簧，突然猛烈发动！

　　他炮弹一般的身体极快射出，带着拼命疯狂的意志，拳头布满念力，又打去变异妇人的头部。

　　木萧在靠近变异妇人的一刻，知道它反应敏捷，所以透支输出念力，爆出几道无形线条，缠绕它的四肢，限制它的闪避速度。

　　砰然一声的闷响！

　　一拳到肉，变异妇人的脸容掉出几块肉碎，整个身体就像布娃娃倒飞砸到地面上。

　　透支念力，让木萧面色一白，肚皮凹陷一片，有点饿到肚皮贴背的感觉，但他知道必须快点解决变异妇人，否则死的必然是自己了。

　　变异妇人脑子嗡嗡作声，只是一只刚进化的变异人，力量还没完全开发完毕，才被木萧打成这样。

　　虽然变异妇人有智商，但只限基本思考能力，还没有恢复曾经的记忆力与智慧力。不过，身体抗打能力和攻击数值，明显比木萧高出不少。如果不是变异妇人的刀片指甲，不会那么如切豆腐一般，轻易切入木萧的肌肉。

　　这时候，木萧没有任何战斗技巧，飞快上前，简单直接十足暴力地上前抓住变异妇人白发，狠狠按在墙上，加剧输出念力形成尖锐之物套在拳头上，疯狂锤击变异妇人的头部！

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”……

　　墙上出现裂痕。木萧忘我机械性捶打，变异妇人的头发也坚韧如钢丝，任由木萧拉扯也不断。

　　变异妇人的脸找不到原貌，全是一块块血肉碎酱，眼球都爆开。而木萧的拳头又痛又麻，但他知道变异妇人还没死。变异人的血肉无比浓郁鲜红，也非常腥味，但不像丧尸那般灰黑腥臭。

　　木萧的肚子又受到变异妇人的反抗，刀片指甲一抓，肚皮划破，如果不是他身体奇特不流血，那么肠子都流出来。但木萧也不好受，切腹之痛，感觉自己肚子里肠子都割破了。

　　木萧咬牙切齿，忍了下来，化痛楚为力量，念力化为受力的锤面，不要命的捶打！打肉酱一般来打！

　　他只勉强修有「意念神力」，这是非常粗糙的武法，单纯将念力和精神力作为一攻一辅来使用，但两者又是意念神力的效果之一，所以一天无法修炼无，念力自然无法发挥太过强的威力，唯有境界提升，意念神力才会正在提升。

　　木萧从头开始进化成新人类，空有一身资深修炼经验，却无法快速转化成自己战斗力，所以他才会有如此被动的情况。

　　有时候，知道太多不见是好事，往往有先入为主的念头，而且修炼是要循序渐进，如果不理后果进行修炼，血脉基因与灵魂意识经受不了能量的冲击，下场也只有爆体魂灭的下场。

　　因此，木萧重生了之后，一心想快速修炼，免不了有焦急的情绪，无法冷静下来。

　　不过，他将念力和精神力合一，然后进行攻击的话，肯定比起单一使用念力强大，但是他体质不支持这种超出自身极限的力量输出。所以，木萧只能够尽量保存自己的情况下去拼命。

　　而且，他体质也只有SSS级，很明显这只变异人体质已经处于‘顶尖’初级，比他高出一个层次，这也是他打得如此狼狈的原因。不过，木萧身体胜在特殊，勉强能在‘顶尖’体质的打击下，还能继续正常战斗。

　　“我死过一次，进化痛得死去活来，现在还怕痛个毛！”

　　木萧进化那次所承受的痛苦，和现在他身上所受到的痛苦相比，简直是小儿科。

　　变异妇人的骨头就像一块龟壳，木萧不知道打了多少锤，连脸部的肉都得几乎打掉落，露出白色的骨头，但仍然没有碎裂，竟然也没死去，还不时一抓切去木萧肚子，但又被一捶打眩晕，这样断断续续的过程。

　　可见变异人的生命力多么强大。

　　然而，木萧有一种誓死打爆变异妇人头部的狠辣劲儿，他抓住变异妇人头发，青筋都怒起，没有一丝松动。

　　“不行了！不砸开它的头，我会消耗死！！”

　　木萧心急如焚，脸色苍白无色。

　　“再透支一次！”

　　木萧面容扭曲，决断。

　　忽然，一片淡金色的血丝，布满木萧的眼睛，暴怒念力如潮水涌出，身体的饥饿感，像是把肠子都吞噬了一般。

　　他念头屏障饥饿感，痛楚感，整个世界仿佛出现刹那间的寂静，时间极度放慢。

　　木萧金色的眼睛看清前方之物，肉碎血酱，白色头骨，精神力与念力在一瞬间合成意念神力，如潮水笼罩变异妇人的头骨。

　　一股明悟之意，回响在木萧心中。

　　木萧切换念力，高度凝集为锥形附在拳上，“开。”

　　平静又冰冷的话语，响起。

　　一拳之下，畅通无阻，直入变异妇人的头骨内部，瞬间拳头感受到一股温热的脑浆包裹，令人心神大呼痛快。

　　变异妇人的气息快速消融，一股比以往丰厚的‘进化力源泉’融入木萧的体内。

　　木萧身体一股暖意和欢悦，绷紧的精神一松，差点昏迷在地上。

　　不到五分钟时间，木萧才从疲倦的身体和精神缓过劲来。

　　二十次的基因共鸣，相等于是二十级的变异人，这一刻给木萧带连跳三级的进化力源泉，直接升至第十八次基因共鸣。

　　意识海又提炼了一股丰富精纯无比的源泉，木萧也意识到自己体质和变异人的差距，继续把源泉加入强化体质之中，源泉化成温柔的能量，不断滋润刚才身体所受的伤害，连同好几道深伤也渐渐愈合起来。

　　目前他已经一只脚踏进‘顶尖’新人类的体质，主要是他刚才透支使用了完整的意念神力，导致出现了副作用，毕竟他身体没有真正优化成「筑基」境界，强行使用修炼武法的「意念神力」，身体和灵魂没有崩溃算他血脉基因够特殊了。

　　所以，木萧整体有一定提升，但他依然精神萎缩，面皮发黄，饿的半死不活样子，浑身无力。这就是他一刹那动用了‘意念神力’作为主要攻击手段，导致出现了不良副作用的后果。

　　忽然，他鼻子嗅到一阵阵垂涎欲滴的浓烈芳香，忽略了一团能力源泉的存在。

　　那一股香味，竟然是从变异妇人碎裂的头部飘出，上面还有浓郁深红色的糨糊血液，徐徐流下。

　　吞噬！吞噬！吞噬！……

　　如同魔鬼般的诱惑声音，在木萧脑子里频率回响。

　　“这鬼东西的血液，对我有很大的诱惑力。”

　　木萧没有饿得头晕旋转，意识非常明澈。

　　说到底，他身为人类，吞噬同类，不多不少会有一种抵触感。

　　木萧一样会有这种感觉。

　　“真香！”木萧的吞噬念头有越发越大的趋势。

　　接下来，他骂道：“该死的基因！”

　　木萧清楚感受到自己身体的基因，全都在作反，非常活跃，它们表现出强烈的进化欲望，有种感觉是不是自己触发出‘奇迹血脉’特性契机？

　　要知道，未来的进化大时代，他身上这种‘不存在的血脉’到底有多大特性，根本就没有人知道，他也是重生回来这个大时代开端，才制作出这种在未来无数人都无法做出的‘奇迹之中的BUG血脉’，他当然也不清楚自己那吞噬念头正不正常。

　　这种‘奇迹血脉配方’是看不到希望的存在，因为有水白兰这个无限恐怖的家伙，而且她来无影去无踪，有时候一消失就一段很长时间，每次出来都是一片杀戮血雨，渐渐没有人敢打她这个女杀神主意。

　　连月球那些伪神都非常忌惮水白兰的存在，但两方都河水不犯井水，仿佛有什么约定一样，极少发生冲突。

　　可是现在木萧就是拥有这种‘奇迹之中的BUG血脉’……这是由水白兰最初始的血脉基因组成，然后融合了木萧自身血脉基因，全面重组出未知的变化。

　　毕竟，每一个人血脉基因都不同，所以吞服了奇迹血脉的配方，就有不同反应效果，譬如木萧现在身上发生的变化，或许在其他人身上就不是这种变化，至于他自己身体有何种能力，只有以后慢慢去摸索了。

　　木萧存有种种疑惑，让他心中有些不确定，是不是一个开启自身血脉的契机。

　　“我吸收这颗心脏的血液，极大可能加快提升。”

　　“一只变异人就把我弄得这样狼狈，如果是两只，三只呢？它们都在不断进化，绝对比新人类快速，而且往后还有更大的危机降临，我也必须加快完成进基因优化进行修炼！否则在这个乱世只会寸步难行！”

　　“现在吸收血液对我有好处，这些变异人已经不算是真正的人，吸食血液也不会有什么恶心感、罪恶感。而且血珠、血晶、晶核这些东西也是从变异人和丧尸身上得来的，也不是血液凝固而成的么？那我直接吸食血液也没有什么吧？”

　　“进化就是一条食物链。丧尸吃人，变异人也吃人，变异兽也吃人，新人类杀丧尸也服用血珠，也是把变异兽血肉吃掉也是同一道理……”

　　木萧自我安慰，减低自己心中的抵触，为了确保安全，让自己放心吞噬，放出一丝精神到变异人的尸体上检查起来。

　　虽然，木萧透支严重，但在小范围，还能凝集挤出一些精神力，代价是饥饿感来得更凶猛。

　　木萧面容憔悴，嘴唇干燥，好像苍老了好几分，但目光依然明亮，浑然忘了身体的状况。他的精神力沿着变异人烂透的头部，进入它的内部，然后精神分出一丝丝检查起来。

　　“变异人死亡之后，皮肤和骨头的身体各处，出现衰弱的迹象。”他的精神简单地反馈一个信息。

　　随着深入，豁然间，木萧又推翻之前的信息。

　　“不！竟然身体各处出现能量转移，都集中地在心脏！这些血液都是从心脏流出来的！”

　　木萧不理自己的身体死活，加大精神力扫描。

　　“果然变异人的基因比起丧尸的基因强大无数倍，有着非常极端的基因，同是含有极大进化的潜力！”

　　木萧心中早有预料，但亲自确定难免有些讶然。

　　“必须吞噬！！”

　　木萧已经没有任何犹豫之感，一来为了确定身体血脉，二来为了提升实力。

　　宰杀丧尸不费吹灰之力，但变异人存在就是一种无形的威胁，特别是现在他已经受伤，就算吃了全部食物，也难以修复身上隐藏的伤害。反而，吞噬变异妇人的心脏蕴含的浓郁血液，他有一种感觉自己一定能完全突破体质界限。

　　他释放出念力，包裹变异人血液源泉的心脏，然后切断所有血管，击破失去防御的脆弱肉体，心脏破胸而出。

　　色泽鲜嫩的心脏，犹如婴儿脑袋般大小，又像一颗血红玉石，沉重而美丽。

　　木萧皮肤如同失去色泽一般，精神微微不振，但眼光无比灼热地看着这颗非常美味的心脏。

　　“我有感觉吃下它绝对会增强力量。”木萧舔舔干燥的嘴唇，使用念力托着心脏在自己头上方。

　　念力慢慢收缩，挤压血红的心脏，一条浓郁血线垂下，缓缓落入木萧口中。

第24章 突破


　　“虽然有一种挺变态的感觉，但想不到血液是如此鲜美……”木萧脸上微微陶醉的滋味，又醒悟起来：“自己心态发生诡异改变，可不是一个好现象，而且这种血腥芳香，太让人上瘾了，弄不好是身体的基因血脉在作祟。”

　　血红的心脏渐渐干瘪，木萧身上那一道道深痕伤口，以肉眼可见的速度愈合，皮肤恢复健康色泽，微微凹陷的双颊，也渐渐变回红润，精神焕发起来，身体饥饿也消去不少，只是满嘴鲜红血液，充满了诡异感。

　　木萧整个身体的血液，就像烧滚的热水般沸腾起来，他感觉现在自己在泡着温泉，每一股热流从内里转动，每条筋骨肌肉神经都得到滋润，舒服的差点呻吟起来。

　　“自己体质力量正在增长，暗伤也在修复，基因非常活跃地优化机能，到底这种吞噬是‘罪恶邪异’还是本能进化？”

　　木萧享受身体带来的舒畅，也时刻注意自己的身体状况，想起了一些事情，心中不由疑惑起来，“据我所知，变异怪物的血液一般存有很大极端性，冒然吞噬只有一个下场，就是被变异怪的‘极端’属性同化，变成另一只变异怪物，如果不好运的话，甚至会爆体而亡。但为什么我能直接吞噬血液，而没有被这种‘极端’属性同化，难道真实‘奇迹血脉配方’的未知性？”

　　变异怪和丧尸心脏有血珠和血晶，其实也是血液能量，不过这种血液能量是安全的，也可以说，丧尸和变异怪的原始血能，甚至任何进化品种，不论是失败还是半成品，血脉基因之中都有可取之处，那血珠和血晶就是可取之中的东西，最纯粹的血液能量。

　　但是变异怪全身血能，只有小部分可取，大部分都是蕴含‘极端’和‘负面’等等恶劣性的基因。

　　普通人吸收不成疯子也成变异人，要么直接死亡。

　　如果不是，木萧感觉血脉之中强烈渴求欲望，了然血能没有害处反而有好处，他绝对不会去吞噬这种‘没加工’的血能。

　　但此时，身体状况不是他能了解清晰，一切只能归根于‘奇迹血脉配方’带来的未知特性了。

　　……

　　当木萧身体恢复巅峰，那失去能量血液的心脏，如同干瘪的皮球，剩下包裹在里面，刚刚形成的小部分血珠。

　　然而，木萧没有起来，因为那些注入的血液，还在改良优化他的身体肌肉、骨骼、皮肤……

　　木萧第一次吸收特殊血能，身体要一个接收过程，所以慢了一点。

　　变异人的血液基因，渐渐和木萧的未知血液基因融合，他感觉到自己体质正在巅峰中突破……

　　他体质飞快加强着……

　　血能沸腾，生出一股生命源泉，流转身体每一个部位，筋肉蕴含的力量正处于一个恐怖上升状态，血气不断壮大，散发出一股生机旺盛蓬勃的气息。他全身骨骼也正在强化，发出轻微锵锵的响音，差不多一般金属的坚硬密度。

　　木萧体质如破茧成蝶一般，完全突破旧人类界限，成就新人类‘顶尖’初级体质。

　　“久违的新人类体质，虽然只有顶尖一重境，但是远非SSS级体质所能比起的了。”木萧站立握握拳头，感觉自己身体有用不尽的力气，仿佛挥出一拳就能打出气爆，就连意念神力都有了一个大幅度进步，变相精神力和念力有非常可观的威力提升。

　　容器坚固，所容纳的强大能量，自然可以舒展出威力特性。

　　木萧身体就是一个容器，意念神力是源力和灵魂合一的能力，他身体越强，就算没有真正修炼，只把念力和精神力合一，造出一缕意念神力出来，也是充满霸道的威力。现在体质加强，不至于激发出来的力量，连自己身体都受不了，从而崩溃。

　　“如果现在对上刚才那只变异妇人，一定不像之前那样狼狈不堪。”木萧很快熟识体质进化带来的力量感，毕竟他曾经是一名资深进化度的新人类强者，对于身体机能的控制力，完全一种本能意识，免去了熟识力量的过程，直接就能把自己一身战斗力发挥出超常状态。

　　突破之后，一系列体质强化，他身上伤痕全部复完，连一丝疤痕都没有留下。

　　其实，木萧十八次基因共鸣，体质就达到了顶尖一重境，算是进步神速。他自己也明白，如果不是有一个‘奇异意识海’提纯了一种原始源泉，一部分到体质强化上面，再加上吞噬变异人血能的诡异能力，他不可能在低次数的基因共鸣，就能突破‘顶尖一重境’的体质。

　　“变异人的基因血脉，竟然对我有如此大的功效。”木萧若有所想，暗道：“我是不是应该消除这一种心理抵触，多猎杀变异人，化为我进化的源泉？”

　　人为了进化无所不用其极，别说吞噬血液，就是生食活人也会有一部分变态进化者去做。

　　然而，据木萧所知，以血能强化自身的人，不单止他有这一种能力。

　　在未来进化大时代，有一个极大势力的超级强者——血腥女王！

　　她就是一名吸食血能，控制血能、甚至能把血能炼化成，专属自己进化力源泉的王者。

　　……

　　“只要有自己原则底线，坚定本心，不受负面情绪影响，吞噬血液强化自身，未尝不可取。”木萧心安理得，反正进化之路，各有不同，无所谓正道与邪道……唯有强者为尊！

　　木萧捡起变异妇人干瘪的心脏，从里面翻出了十粒紫红色的珍品血珠。

　　“看来这只变异人进化不太久，连最低品质的血晶都没有凝结。”木萧打量手中第一次收获的珍品级血珠。

　　一般来说，丧尸凝结最高级的血能，只有‘珍品’血珠，当丧尸转化成变异人的话，全身血液重组成血晶，但也有一种可能，形成大量‘珍品’血珠。

　　如果，变异人凝成初级血晶，其实就是‘劣质血晶’也很强，比起形成‘珍品’血珠的变异人强很多，而且随着变异人强大，血晶品质就会上升成、朱红、深红、珍品。

　　当然一开始凝结成血晶的丧尸，哪怕是劣质血晶，当进化成变异人，就具有很大潜力，起码血能方面，强于其他只有血珠的变异人。

　　血晶和血珠简单来说，就是一个血能供应器，血珠是小频率供应，血晶是大频率供应，能力威力大小，肉体力量输出，自然取决于这些供应器的强弱。

　　然而，变异人和新人类一样，都是有潜力高低之分。

　　……

　　正当木萧准备去拿回断开的背包，并且放好血珠的时候，才发现变异妇人尸体上，有一团忽隐忽现、时而变化不同形状的物质。

　　“这是机械掌握的能力源泉！”木萧心中欢愉起来，第一步必先去获得的机械能力，现在居然出现一个，那可以节省不少功夫。

　　他一手握住那一团如同白色蒸汽的物质，一阵清凉如泉的醒神之气直涌脑域，就像有一个机械大师，毫无保留地倾囊相授一切有关知识，本来不不明白，不能领悟、不发现的问题，瞬间生出一股开悟之力，看清一切机械的本质。

　　下一刻，木萧意识海又截住‘机械掌握’的源泉，念头得知可以转化成天赋潜力，如果选择吸收，将会成为一个新能力，而且成为新能力之后，以后吸收的原始源泉，可以用于加强「机械掌握」的提升，不局限在全面天赋潜力上面，完全可以单一进行能力特性加强，这样有针对性加强一种能力，比起分散源泉加强全面天赋潜力，更显出效果。

　　所以，木萧哪里会这样浪费这个重要能力，自然是继续掌握这个新能力。所以，现在他除去‘意念神力’手段之外，加上了这一个‘机械掌握’，以后精纯源泉可以分配其中，从而加快提升机械知识的领悟。

　　然而，木萧在进化大时代，曾经掌握了一些机械知识，不然他之前也改装不出‘超频微波刀’和‘电击枪’这两件超频武器。所以，他机械掌握的领悟提升，比起一般人要快上多。

　　机械掌握，是灵智体系的能力，具有对机械知识的良好领悟力、还有修复机械、改装超频数值、掌控任何机械特性等能力。一般来说，灵智系是比较难以升级的能力，全靠领悟能力，不过木萧有原始源泉，能够加强灵魂对「机械」的领悟，有了无比的先天优势。

　　灵智系存于灵魂一种智慧，当灵智系能力提升到一个极限，想进行突破也就必须领悟出自己的机械灵魂秘法，进行最终演变之力。如果修炼了机械类型的灵魂秘法，机械能力更加强大，可以人机合一，一念组成理想武器，甚至能把机械做成自己化身。

　　而且，有一些「灵魂秘法」可以支配极多机械作为傀儡，但修炼方法木萧也不是太清楚，毕竟他以前不是这个路子，不过他可以提升自己的天赋潜力，有一定能力修炼机械类型的灵魂秘法，而且又有意念神力这个「源力武学」和「灵魂秘法」的同修潜力，他有感觉自己能领悟所有修炼之法。

　　“怪不得这只变异妇人在战斗中没有特殊能力，原来能力源泉是‘机械知识’……”木萧打量了变异妇人的尸体，才发现身穿的工作服上面有一个工作证，上面有机械工程师的职务。

　　律师楼下方有一个机械研究室，木萧猜测这名变异妇人就是其中之一的技术人员，有可能发生变异的时候，变异妇人吃掉了好几个同样是技术人员的大脑，它才完全进化成变异人，而且拥有大量机械知识，生出灵智体系的源泉。

　　侧面说明了变异人的厉害，因为这只变异妇人不是战斗型，如果是战斗型的变异人，浮现出来的能力，大概不会是灵智体系的源泉。

　　“该回去准备搬运事儿了……不过在之前先回去地下层，换一套内甲装备以及武器。”木萧站起来伸伸懒腰，全身发出炒豆子噼噼啪啪似的爆响，拾回掉落楼梯口的背包，放好十粒价值最高的珍品血珠。

　　木萧掌握了‘机械’能力，可以清除机器元件里面附有的电离子病毒，虽然现在他机械能力不是太高，但足够激活武器和装备的小部分功能，有助他回去和返回的途中，就算遇上厉害的变异生物，他也能有更强的应变手段。

第25章 成熟美妇


　　木萧只回到机械研究室，里面除了那件S级小型机甲之外，还有好几套‘A级金钢-机械内甲’存放在这里做研究的装备。

　　A级金钢-机械内甲，拥有抵御A级武器的能量冲击，就像以前防弹衣一样的存在。

　　以往火药枪支都有防御服装，到了这个尖端科技时代，枪械都发展成‘能量’形式，防御服当然也必须强化，其中机械内甲就是防御服的一种，而且还是比起一般防御服有更好的性能。

　　机械内甲之中，最普通都是A级程度，也有S级以上的机械内甲。

　　不过，以木萧现在的‘机械掌握’能力，只可以暂时激活这件‘A级金钢’的基本防御系统，无法完全激活出‘能量罩’来防御。

　　如果能修复‘A级金钢-机械内甲’的完整系统，可以组成一面能量形态的金色钢块，抵御一些能量攻击，近战的时候，也可以凝聚能量在内甲之中，一旦对方以物理攻击的话，可以抵消对方力度，而且内甲有一个微型光脑，有自动探测系统，自动防御系统，帮助持有者战斗。

　　木萧暂时只能激活上面的近战系统，凝聚能量在内甲之中，增加自己身体上的防御力。

　　除去A级金钢-机械内甲之外，木萧还拿取了两把‘B级-高震荡电磁军刀’加上他本身拿了两把‘B级-镭射手枪’和‘A级-雷动火炮’、还有一背包‘C级-高爆手雷’，好几块超大容量的S级能量块，足够他武器和装备的充能了。

　　“修复也是一件辛苦活。”木萧拿着一大堆自己的武器和装备，双手发出如蜘蛛丝的细微光线，如同连接线一般覆盖在机械内甲上面，脑域如同化成了扫描病毒的软件一般，以机械能力为核心，将一段段数据传输进去机械内甲，清除里面的电离子病毒。

　　他现在的‘机械掌握’只有初级一重境，无法进行对装备和武器的优化和改装，只能做一些简单清除电离子的工作，而且只能清除表面上的电离子病毒，想清除内部元件就必须提高对‘机械’的知识。

　　不久之后，木萧清除了一部分机械内甲的电离子病毒，可以启动机械内甲的基础防御。而且，在清除病毒的过程中，木萧‘机械掌握’的熟练度，有明显提高，增加了对机械能力的领悟力。

　　前期一切源泉能力只有九重境，到了九重境之后，就必须领悟修炼之法。

　　其中，修复和改造都有助对机械的领悟。

　　木萧自然非常清楚这一点，没有太过于惊讶，而是继续修复自己其他必备武器。

　　三十分钟过去，木萧才把自己的武器和装备修复完成。

　　淡淡金色的金钢内甲，如同一件厚厚的背心，穿在木萧身上，显然有些壮硕感觉。但他很怕死地在外面加上了新一套‘黑甲’防御服，毕竟之前那一套已经被变异妇人撕破，现在换过一身防御服也合理。

　　木萧拿起两把高震荡电磁军刀，放在大腿部的皮夹之中，两把镭射手枪放在左右腰边的枪包里，重新系好雷动火炮的皮带子背在身后，之前那把C级灼热军刀，木萧依然放在背包里面留着备用。

　　他又背上食物背包和手雷背包，整个人全副武装，就像行军战斗一样。

　　“差不多时候，希望我的小绵羊还在外面，毕竟太高级的磁浮汽车，我可是暂时无法修复……”木萧背住一大堆装备，丝毫不见累赘，依然行动自动，一边想着该用什么交通工具回去。

　　不过，他有了这一身装备，战斗力大增，就算再次遇上变异人都能从容战斗。

　　木萧又再回到律师楼外面走廊，本来十米精神力探测，他进化度等级提升之后，加上体质突破，意念神力有幅度提升，精神力自然有一定提升，包括探测距离，以及灵敏程度，不会遇上同级或高于三四级进化度的变异人，还像之前一样，没有完全感应到是什么东西，就被袭击受伤，失去先机。

　　精神探测、感知、感应就是为了在危险境地、未知状况、战斗之中、突发事件等等不利情况之下，抢占先机而存在的能力。

　　木萧现在有了二十米左右的探测距离，意味着有东西进入这个范围，他第一时间就能感应出来。

　　一路没有任何丧尸存在的迹象，也没有发现强大生命力而极端气息的变异人存在。

　　直下了三楼，木萧精神力如水波一样扩散开去，逐一探测走廊的房间，感应里面有没有情况。

　　“咦！”

　　忽然，木萧愣了一下，发现前方房间有一件有意思的事情。于是，他走了过去，拉了拉门的手把，发现里面加上了保险锁，他可以直接用念力弄开里面的保险锁，但他没有这样做，而是用力一脚踹去大门。

　　砰然大响，简单而粗暴又直接地破门而入。

　　……

　　安蓉茹藏在大床下，悄悄把光脑手机关掉，一声也不敢发出，她从自己饥饿感，大约猜测已经过去两天左右。

　　她只是来到律师楼办点事情，想不到遇上这样的惊秫场面。

　　当初，要不是她的保镖关出去求救之前，紧了房门又让自己关好保险锁，自己早就丧命在那些发狂，变得不像人形的怪物口中。那些疯狂嗜血场面，这是她一生从未见过，那一幕恐怕永远都无法忘记。

　　这毫无征兆发生的剧变场面，安蓉茹不由自主的想到了电影中的情节。她祈求千万不要发生那种事情，否则全世界会化为地狱，自己的身份地位都会没有用处。她更希望保镖快找到人来拯救自己，不是自己会活活饿死。

　　好几次，安蓉茹想打开电话。但是听到外面的惨叫声，嘶哑的求救声，凄凉的哭声都不寒而粟，冰凉的恐惧感笼罩她整个身心，生怕弄出一点声音都会引来死亡。

　　安蓉茹迷迷糊糊饿了就睡，睡了又醒，肚子饥饿，滴水未沾，喉咙干涸非常。

　　恐惧的同时，更加担心在家中的女儿，忧虑与恐惧之下，她心力交瘁，不知道自己能不能支撑下去。

　　一直安静的环境，有死寂的可怕味道，忽然四楼传来一阵阵动静，惊起她心里不安，也希望是有人来拯救自己。

　　不安与希望的复杂情绪，不断地占据着她的心房。

　　直至，四楼的动静缓缓退去，她安心了下来，有充满了失望。

　　差不多一小时之后，安蓉茹听到外面有微小开门声音，本来失望的情绪又点燃了起来。

　　这时候，砰然一声，强力撞门大响！

　　安蓉茹脸色大变，一股凉气从脊背升起，如坠冰窖，心里彻底凉了下来。如果有人进来，她的保镖一定会说出暗号，而不是这样大动作的撞门，无疑让她想起了那些可怕的变异怪物。

　　想到了这一层，她本来饿了几天的苍白脸色，更加惨白如纸。

　　没有意料之中被怪物掀起大床，扑向自己撕咬的恐怖场面，而是听到了一把平静而冷漠，又充满威胁的话语。

　　……

　　“不好意思，那位在床下的女士，这里已经被我占据，如果你不出来的话，我就把外面那些怪物引进来，拜托它们帮我好好驱赶你这位客人了。”木萧释放出去的精神力，在外面就感应到这里有生命体反应。

　　按照这种微弱而稳定的生命体反应，他猜到有一名幸存者，而且进入之前又确定了一次，知道是一位女性。他想不到这位女性能在混乱之中存活下来，而且过去两三天的时间，她居然没有被丧尸发现，破门而入，吞食血肉。

　　特别这座大楼至少有两只变异人，一只是在密室进化的变异人，另一只是刚才木萧击杀的变异妇人，她居然能在两只变异人的活动范围，存活下来，不得不说，这名幸存者确实是很命大。

　　床下的安蓉茹没有立刻出来，而是有些神经质地问道：“请问你是人吗？”

　　“你认为怪物会跟你谈话吗？”木萧反问，也能理解一个普通人在突然恐怖打击之下，情绪多少有些不正常。

　　她身为一个女性，还能保持没有神经失常，已经算是不错了。

　　“我现在就出来。”安蓉茹柔柔弱弱的声音响起，微微有带了一点急切、欢喜的味道。

　　木萧平静地看着床下爬出一个穿着黑白色衣裙的女人，但没有丝毫伸出手扶起她的意思。

　　待安蓉茹站起木萧面前，才认真打量一下眼前这名像是二十六七岁，又像三十左右的美貌熟妇。

　　她有一张温婉秀丽的良家面孔，有着一份端庄气质。可是长期没有进食，她脸色不太好，那本来水润柔腻的皮肤也干涸，但没有丝毫苍老之色，可见平日她一定经常保养自己肌肤，而且她身材极好，熟媚而丰腴，胸部雄伟如山，有着普通人没有的雍容贵气，一看就知道不是普通人家，而是一名富贵太太。

　　“好一双巨乳，好一个肥大宽臀。”木萧非常不道德地用精神力，全面扫向安蓉茹的身体，得出一个作为男人血脉贲张、心脏大跳的数据。

　　安蓉茹身上穿着保守而大方的黑白色长袖连衣裙，微微露出一小截圆润白腻的玉腿，穿着更为性感一双白色的高跟鞋，让木萧赞叹的是，她胸前高挺滚圆无比的大胸部，就像两座爆突而起的巨峰，尤其背后那丰隆饱满、肥美硕挺的臀部，更是惹人有狠狠捏取一把的冲动。

　　一个标准巨乳肥臀、成熟如水蜜桃儿的尤物美妇。

　　精神力这样用是非常无耻的行为，以往在进化大时代，绝大部分新人类女战士都会无比火大，甚至不死不休。

　　但木萧作为一个正常男人，当然有正常的本能举动。

　　然而，这个开端时代不同未来时代，木萧更加用得心安理得。

　　其实只要成为新人类，自身具备一定程度的精神力，如果有人这样赤裸裸进行探测，当事人能够防御对方的精神探测，除非对方精神力高出自己多倍，而且明目张胆地进行探测，已经是一种挑拨的行为，完全可以出手攻击对方。

　　因为有时候，探测不是为了如此无耻猥琐的目的，而是有把别人‘能力’探出来，然后进行一些不怀好意的袭杀。

　　“您好，我是简安地产的安蓉茹，请问您怎样称呼？”安蓉茹苍白脸色微红，多了几分诱人的柔弱媚气。她没有精神力，但作为女性拥有的敏锐感，非常清楚木萧的注意力放在那里，而且就在刚才一瞬间，她有种感觉自己里里外外都被这个陌生男人看了个清光，脸上不由自主地浮起了又羞又恼的轻红。

第26章 存有的希望


　　“哦。联邦富豪榜上面，那个最有钱的寡妇就是你吧？”木萧脑海自动浮现出记忆，得知安蓉茹是一个社会名流。

　　在她丈夫生病过世之后，她继承了丈夫所有财产，一跃成为联邦富豪榜上面的名人，上流商业圈子的新贵，而且她经常捐赠一些物资给贫民区，还创办了一个慈善机构，渐渐她在社会之中，聚拢了很好的平民人气。

　　但木萧更清楚她在魔力之都，拥有很多高级别墅区与多种副业，因为她‘简安地产’就是业界的巨头之一。木萧还知道自己住处的那一座楼房，正好就是这位美妇人的产业之一。

　　简单来说，她就是木萧的包租婆，只是她不过问楼房的琐碎事，更不会亲自去收租而已。

　　但无可否认，以前木萧上交的房租钱，最终还是落在她手上的。

　　“只是现在时代不同，人也不同了。”木萧在心中默默说了一句。

　　……

　　安蓉茹不喜欢别人用‘最有钱的寡妇’来称呼自己，以前圈子里面的人表面客气，但内里何尝不是充满了这一种想法，认为自己不过生了一条好命，又遇上了一个好时机，才占了如此大的身家。

　　有人羡慕有人妒忌，这是很正常的事情，所以她一直与上流圈子那些虚伪之人保持距离，转移到慈善上面，希望有人对她认识不止在财富上面。而且，她知道有很多男人对自己怀有目的，不单止是自己有庞大的财富，包括自己身体也是一样。

　　安蓉茹见过太多优秀男人，她又处于一个情欲旺盛的年龄，当午夜寂寞空虚之下，她心中也是有一些大胆想法，但冷静下来之后，又过不了自己传统的保守思想，除非是再婚，可是她不想自己女儿不高兴。而且，有时候她也分不清楚，那些表面殷勤的温和男人，他们内心是不是都怀有人财兼得的不良想法。

　　她知道自己身体和财富都是一块香甜的蛋糕，谁都想扑来咬一口，所以心理防御线建立得很高。

　　只是安蓉茹没有见过像木萧这样的男人，那随意口吻与平淡神色，仿佛自己身份地位在他面前，完全不是什么了不起的东西，唯有他看向自己身体的时候，眼神有正常男人的目光，而又没有那种恨不得把自己吞入肚子里的贪婪目光。

　　他太冷静了。

　　一股不祥预感弥漫安蓉茹心灵之中。

　　“我是你所说的那位女富豪，不知道外界发生了什么事情？”安蓉茹脸色有深深疲倦，双颊微微消瘦，那一份柔弱之色，惹人呵护怜爱，她依然强打精神，问出自己最关心的问题，也不介意木萧不透露名字事儿。

　　然而，安蓉茹从床下出来之后，表露有一份柔弱，但情绪没有太惊恐，神情依然有着一副见惯大场面的镇定，同时有着隐藏极深的警惕与戒备。

　　木萧仿佛看清了安蓉茹心中想法，说道：“房间外面有露台，你出去看一下自然明白怎么回事。趁现在天色还没有黑下来，尽早离开这里吧。”

　　“好……你先等等！”安蓉茹见木萧说了一两句话，转身准备离开，连忙挽留，道：“我不知道外面发生什么事情，但肯定情况一定很糟糕，否则你不会配有武器。虽然我请求可能有些唐突，但希望您能护送我一段路，可以吗？”

　　说着，她微微躬身。

　　安蓉茹从木萧身穿的武装，清楚知道他有一定战斗能力，同时前两天经常听到有战机飞过，但后来越来越少，直至全世界静止了一般，这样诡异的情况，她隐约有预感，外面发生了非常重大的事情。

　　“你挺聪明的……不过我拒绝。”木萧早有预料会摊上这样的琐碎事情，所以才准备离开。

　　木萧把她叫出来，只是让她认清这个世界的残酷，靠自身去寻找出路，别赖在律师楼里面，引起丧尸或变异人进来，造成木萧回来居住的麻烦。

　　至于，她怎样选择，木萧就不打算理会她的死活了。

　　听到木萧没有半点商量余地的拒绝，安蓉茹心里大急，本来嘴唇干燥、苍白憔悴脸色愈发焦虑，她想也不想地道：“我可以支付你一笔高额信用点，或者你开出一个合理数字，我会认真考虑。”

　　木萧嘴角勾勒充满玩味的笑容，望向安蓉茹的目光又是那般玩味。

　　直把安蓉茹看得神色极其不自然，木萧才开口说道：“我建议你还是出去露台看一下，才考虑出什么价钱，或者是有什么你值得给的筹码……”

　　他一边说，一边转身往门口走，“至于我没有这个闲心去做保镖，你自求多福吧，但记得离开我占据的这个地方。”

　　安蓉茹见木萧完全没有留下的意思，知道钱财打动不了他，咬咬牙地走向露台，看外面到底有多么糟糕……

　　道路染上了黑红色的斑斓，空气弥漫血腥气味，大街上死寂一般安静，不见任何一个正常活人，只有三五成群的活死人游荡，主干道填充了爆炸汽车的残骸，周围建筑仿佛蒙上了一层晦涩死气，没有以往光鲜明亮，远远之外甚至有冲天黑烟，不见一丝繁华，全都是满目疮痍的混乱气息，仿佛绝望成了整个世界的主旋律……

　　“这这……这……”安蓉茹脸上彻底惨无血色，有一种巨大而未知的恐惧感压得她喘不过气来，加上她一直没有进食，身心一股无力感油然而生，差点整个人软瘫在地上。

　　但她一想到自己一个人无法活下去，家中女儿不知是生是死，身体不知道哪里来一股力量涌上她全身细胞，直冲脑门之中，她好像听到自己脑中一声开启了什么似的，瞬间清晰感知四周的动静，以及外面那个正在离开的男人。

　　下一刻，安蓉茹没有想太多，仿佛激发全身潜力一样冲了出去，像是抓住一根救命草一样，急呼道：“先生，先生请等一等！”

　　木萧不耐烦地转过头，看见她穿着高跟鞋加快跑来，胸前那一对硕大巍峨的巨峰，随着脚步剧烈地颤颤巍巍，弹荡的出一阵阵激烈大浪似的。木萧那本来不耐烦的神色，很快转成愉快与专注，很有耐心地看着她胸前壮观的美景。

　　安蓉茹见木萧奇怪的目光游走自己胸前，恐惧情绪顿时大减，泛起了一阵羞臊之意。她白如玉的皓腕素手，不留痕迹地微微捂住那一双凶器，仿佛平复自己心跳，更像阻挡木萧的目光一样，吞吞吐吐地道：“你能带我走么？”

　　这次安蓉茹不敢提出什么筹码，她清楚如果任何信用点打动不了人，那只有自己诱人成熟的身体就是唯一筹码，想回来刚才他的说话，无不就在暗示自己只有身体的资本，但她不想如此低贱地用自己身体做筹码，更不能接受一个陌生男人在自己身上肆意纵弛，也不认为自己只有身体的美色。

　　木萧不是一个好色之徒，年少之时他曾经在月球的身份背景，完全就是一个‘太子党’成员，见惯不少奢侈糜烂的浮华生活，曾在几个世交子弟的介绍下，交往过不少名媛美女，轻狂地疯过一段时间。

　　只是，家族在月球势力中斗争失败，他失去了最大身份背景，在社会中经历了无数人情冷淡，心态没有了狂妄，深深埋下了那一份不羁傲气。

　　他真正放下了身段，在俗世做一个普通人，否则他当初也不会爱夏茜爱的胜过自己，因为那个时候他已经失去了锋锐，也可以说是为了麻木自己曾经辉煌过去。

　　但世事总是难料的，因为新人类计划导致世界大变，他带来对力量充满了无限渴求，可是唯一亲人妹妹的死亡，彻底让他心如死灰，仿佛只有力量是他唯一依靠，渐渐他整个人发生了极端变化，而且世界失去秩序，人性黑暗的一面暴露无疑，连他自己也成了一个黑暗面，为了力量不择手段，所以他只做一个独行者，不跟任何人深交，也没有人跟他交好，他几乎是一个没有任何感情的邪异新人类。

　　不过，现在木萧重生回来，心灵经历了洗礼，清晰认识了自己当初的极端性格给心灵留下了什么隐患，才导致自己性情极端扭曲，难以回头。所以，如今同样的错误他不会再犯，更不会沉迷于欲望之中。

　　至于，他提醒安蓉茹，无非是给她一个忠告，让她明白未来的日子，最不值钱就是尊严，因为只有强者才能有资格享有尊严，有时候必须放下身段，奉上自己最大筹码，那怕是自己生命，换来一个生存希望，然后，好好利用活下去的机会，获取自由的力量。

　　安蓉茹失去最大筹码的财富，那如她所想一样，只有那熟透的丰腴娇躯是她最大筹码，只是木萧不认为她诱人的成熟娇躯，能换来自己对她的保护。因为她在木萧眼中完全是一个拖油瓶的极大累赘，而且以木萧现在的实力，暂时只能保住自己，如果加上一个手无搏鸡之力的旧人类，根本拖慢自己的进化步伐。

　　但很快木萧又改变了注意。

　　嗯？

　　木萧眼神一凝，拒绝的话停止了下来，认真打量了安蓉茹全身，发现她好像变得跟之前有些不同。

　　安蓉茹见他一眼不眨地盯着自己身体看，仿佛暗示什么似的，顿时一颗芳心又羞又恼，只是逼迫于绝境之下，无法流露出半点不快，只能当作不知道，真心希望能够胡混过去，就算这样给他多看几眼又有什么问题。

　　“希望他是有原则，不强来……”安蓉茹发现自己太傻，如果他想强来，早就在房间的时候就已经出手，不会如此果断离开，分明是不想摊上自己这个大包袱，想到这一层，整颗心往下沉，像是落入一个无底深渊，浑身冰凉起来。

　　其实，木萧本来不想带她离开，但是发现了一个有趣的事情，于是本来强硬的语气，微微改变的问道：“我可以带你走，但你可以给我什么？”

　　安蓉茹想不到事情有转机，冰凉的心又活了过来，回暖起来，不过木萧赤裸裸的问话，一时之间又不知道该怎样回应，如玉脸颊像是染上了红霞一般，像少女娇羞低头，支支吾吾，含糊闪躲。

　　“我……我……”

　　一个成熟美妇表现出少女娇羞确实有别样风情，特别是她有着丰腴有致、惊心动魄的身材，愈发把她那一股成熟风情，表现出一种淋漓尽致的柔媚。

　　“看来你内心很挣扎，因为你还不清楚这个世界到底是怎么一回事，才不能够清晰认知什么是真正的恐惧，因此你心中底处存有了希望……”木萧停了一下，冷眸如冰，无情的道：“现在你跟我来，好好亲身感受恐惧的情绪，否则接下来我的说话，你根本无法相信、也无法承受心中底处那一份希望被彻底打碎的绝望觉悟。”

　　说完，木萧头也不回直接转身往楼下走。

　　安蓉茹呆滞了一样，心里想法全然被看透，不知道该怎样回应。

　　当木萧准备下楼，她才发现周围静悄悄，一直没有注意的走廊血腥味也变得清晰起来，弥漫一股阴森森的气氛，犹如阴暗之处隐藏无数吞食血肉的怪物，浑身不由打了个冷颤，加快追上木萧的背影，生怕自己真的被留下。

第27章 一切都是如此脆弱


　　一路上木萧沉默不语，安蓉茹跟在后面，无法跟木萧搭上半句说话，而且刚才木萧的说话，让安蓉茹心中越发忐忑不安，仿佛即将迎来一个绝望境地。

　　“果然是这样。”木萧一部分精神探知安蓉茹的身体情况，不含猥琐的举止，而是在确定什么似的。

　　两人一前一后下到一楼大厅，所看之处一片狼藉，甚至比起之前的楼上更加血腥不堪，就像屠宰场一样，充满刺鼻恶臭的干涸血色，只差大量尸体了。

　　安蓉茹紧紧捂住口鼻，胸口隐约有一股恶闷，但长期没有吃东西，胃部做呕也呕不出，只有剧烈抽搐，脸色痛苦又发白，几乎昏晕过去，如果木萧不是她最后一条救命草，她大概整个人无力继续行走。

　　律师楼进出的大门敞开着，完全可以看见街道上，有如水溪血迹线、满街都是倒地不起的磁浮车，周边店铺全部死寂一片，仿佛这是以一个死区，只有那些踏着沉重脚步，脸容扭曲的活死人，在漫无目的地游荡。

　　“好了，你现在可以出去感受一下世界的变化。”木萧坐在大厅的沙发上，看了一眼脸有惧色的安蓉茹说道。

　　他一直以精神力屏蔽自己周边气息，微微也掩盖安蓉茹的气息，而且两人与街道丧尸的距离比较远，外面丧尸也嗅不见新鲜血肉的气味。

　　人体气味只存在一个范围，只要不超出这个范围一般丧尸嗅不见，除非有特殊能力的丧尸或变异人，如嗅觉强化、感知能力等。

　　“我不明白的你意思……”安蓉茹美眸充满了惊恐。

　　“你如果无法看清这个世界，干脆自杀死去比较好。”木萧站起来，从脚边抽出军刀，站起向安蓉茹走来，说道：“给你自杀用的。如果你想死就赶快，等你死去，我会把你尸体丢出去，让那些丧尸吃掉，我不想日后自己居住的地方，成为了丧尸的餐厅。”

　　“别说了！”安蓉茹捂住耳朵，大喊起来。一直承受着恐惧、寒冷、阴暗、忧虑、焦急等等复杂情绪，她内心终于承受不住，泪水滑落了那张憔悴玉颜，更加无法接受木萧冷酷无情的建议。

　　木萧静静地看着她，心中理解弱者那一份无力与恐惧，但这不是成为逃避的理由，特别是在这个更加阴冷无情的世界，弱者是无法生存下去，现在给安蓉茹是一个考验，看她是否有资格留在自己的身边。

　　“如果你是想我求你，我现在就愿意求你，但希望你能留给我最后的尊严……”安蓉茹坚强地外面下，有的也只是普通女人脆弱的内心。

　　“你现在不想自杀而死……但如果遇上真正生不如死的绝境，你可能发现自杀而死，其实也是一件很幸福的事情。”木萧意味深长地说了一句话之后，不理会安蓉茹惨白如纸的脸色，直接往外走去。

　　外面的世界，对安蓉茹来说就是一个魔鬼地狱，现在他往这个地狱走去，安蓉茹不知道自己该不该跟下去，如果跟下去，他不保护自己，那依然是一条死路，如果他保护自己的话，那他又有多大能耐保护两个人的周全，会不会中途丢下自己不管？

　　安蓉茹心中涌起无比复杂的思想挣扎，完全没有一点安全感，握不住半点自己的命运，现在像是拿自己生命去赌一样，输掉的话，那是无比凄惨的下场，活活被那些魔鬼吃掉……生不如死的痛苦！

　　此刻，安蓉茹明白了木萧的说话，什么自杀是一件幸福的事了。

　　“我愿意为你做任何事！”安蓉茹忍受不了恐惧带来窒息一般的压抑感，发出充满乞求的声音。但木萧不理不睬直接走出了律师楼，安蓉茹顾不了木萧回不回应，不敢自己一个人留在这里，加紧脚步跟了上去，只期待他能接受自己这一个毫无保留的条件，安全带自己离开。

　　木萧出到外面引来了几只丧尸的注意，但他全身气息屏蔽起来，几只丧尸不确定是不是自己同类，又感应不了血肉的味道，试探地来到木萧身边的时候，又没有特别感觉，几只丧尸很快就对木萧这一块‘死物’失去兴趣。

　　有一些丧尸感应比较敏锐，察觉一些‘死物’不对劲的时候，会有攻击试探的举动，一旦‘死物’反攻过来，不论是死物还是活物，丧尸都会把那东西撕成碎片为止。

　　当几只丧尸准备遇过木萧离开的时候，忽然闻到新鲜血肉的香味。

　　这时候，安蓉茹正好从律师楼里面跑出，立刻发现了前方，有几只狰狞可怖的丧尸，如同野兽一样龇牙，嘴巴利齿黏住黑色液体，挥舞灰色尖锐的爪子，满眼疯狂血丝，飞冲扑来。

　　“救我！”

　　安蓉茹发出惨然惊叫，引爆了整条街道的宁静，一大群丧尸纷纷注目过来，当看到同类发出袭击，那些丧尸本能知道那是食物，一瞬间全部丧尸暴起，狂冲而来。

　　看着眼前恐怖的丧尸越来越近，那个男人依旧没有转过身来，一股黑暗而绝望的情绪，如汹涌的海潮，刹那淹没了安蓉茹身心，充满无比冰冷的死寂。

　　但就在这个时候，她清晰感知到时间好像变慢，自己身体又涌出一股沸腾力量感，大脑很清晰地放慢四周，感知到后方能回去律师楼之中，那里没有任何危险，而是一条生路。

　　安蓉茹脸上一抹决断之色，身体加速，灵敏一转身跑回律师楼之中，她步伐突然加速，居然不亚于A级体质的军人，仅次于那些扑来的丧尸，甚至比丧尸快上一线，险险躲过丧尸挥过来的腥臭恶爪。

　　“表现不错。”木萧以精神力监视安蓉茹的举动，果然发现她新人类潜力正在触发。所以，让她面临真正生死危机，把她触发了一半的潜力，完全激发出新人类血脉基因，令她体质瞬间上涨，有能力逃掉。

　　其实，木萧暗中也用念力围绕了那几头丧尸，无形中延缓了那几头丧尸的动作，安蓉茹才可以先一步，逃过丧尸的扑杀。

　　虽然，安蓉茹被迫于木萧带来的压力，激发出成为新人类的血脉基因，但木萧依然没有出手解救，他想安蓉茹彻底感受什么是绝望，完完全全打破她的心底防御线，以及心中存有的希望，她才会明悟，唯有自己的力量才是真正的依靠。

　　街道上大部分丧尸向着律师楼冲来，如同饥饿野兽一般，疯狂地争抢安蓉茹，这块新鲜的肉食。

　　木萧拨出镭射手枪，激射出一道道淡蓝色光束，划过半空之中绚美光色，准确贯穿冲入律师的丧尸脑袋，一大群丧尸如多米诺骨牌地倒下，一只叠着一只的丧尸堆积了起来。

　　只是这些丧尸等级不高，收入‘进化力源泉’和‘原始源泉’都不多，但木萧还是把一部分‘源泉源泉’先放在‘机械掌握’上面，毕竟以后生活上免不了经常用上这个能力。

　　在他射击之中，精神力不稳定，很快气息若有若无地流露出来，那些距离近的丧尸，也感应到他身上散发出淡淡的血肉味道，而且大量同类死去，引起了丧尸本能仇恨与敌意，迅速转移了目标，凶猛恶毒地袭来。

　　“如此杀下去，那个巨乳美妇可能就死定了。”木萧不想安蓉茹这个刚进化的新人类死掉，另一只手也抽出镭射手枪，快速移动脚步，激射出一道道充满死亡的美丽光束，眼前光束犹如绽放的烟火一样，横扫了面前扑来的丧尸，脚步猛然加速，闪身进入律师楼内部，瞬间用念力关上律师楼大门，任由那些丧尸冲撞。

　　精神力一直跟随安蓉茹，木萧准确无误追了上去，这时候，那几只丧尸已经差不多追上安蓉茹的脚步。

　　安蓉茹心急如焚、心中有无边恐惧，但身体潜力爆发之后，她已经无法持续支撑身体，因为潜力不是无穷，只有短暂的极限，特别是她身体长期没有食物，已经处于一个虚弱状态，加上现在爆发潜力成为新人类，消耗更加之大，很快一股虚弱无力感快速弥漫她全身，手脚仿佛绑上了大石一般，沉重无比，又酸又疼。

　　她穿的高跟鞋又是一个快跑致命的物品，脚下一个踉跄，身体不稳，全身失了力量，无力矫正身体下堕，最终她整个人狠摔倒在地上。

　　摔落地上的一瞬间，安蓉茹不止是身体，还有一颗彻底绝望的心，脑海中的画面飞快闪过……

　　“我建议你还是出去露台看一下，才考虑出什么价钱，或者是有什么你值得给的筹码……”

　　“我可以带你走，但你可以给我什么？”

　　“……如果遇上真正生不如死的绝境，你可能发现自杀而死，其实也是一件很幸福的事情。”

　　……

　　木萧一段段说话清晰回响安蓉茹的脑海之中，因为一直犹豫不定，最后一份希望彻底被打碎，她才发现一条生路自己如此简单地错过，而在真正死亡笼罩之下，原来一切尊严与希望都是如此脆弱……

　　“涵瑶……妈妈可能无法见你了。”

　　安蓉茹哭诉的泪水如掉线珍珠一般消失在空气中，同时她整个人狠狠摔倒在地上，清晰感到后方有一股恶风来袭，恐惧爬满了她身心，死亡不可怕，可怕的是被丧尸活活生生分食的下场……

　　“如果可以我一定选择自杀……”

　　安蓉茹悲惨地不由自主地回荡如此念头，准备闭目承受撕碎的剧痛死去，但却迟迟没有出现想象中的惨然痛苦，只听到那些丧尸低吼嘶哑的咆哮。回头一看，她又惊又喜地发现那几只丧尸在原地不断挣扎，仿佛被一双无形大手捏住，无法靠近过来一步。

　　当准备趁机会逃走，安蓉茹才看见后方缓缓走来的人影，瞬即明白自己是被他所救了。

第28章 歇斯底里


　　千钧一发之际，木萧果断切换出念力锁死几只丧尸的行动能力，安蓉茹才没有被几只丧尸撕成血肉吞食。

　　“还待在那里做什么！赶紧退开！”

　　木萧向安蓉茹喝了一句，念力定住几只丧尸还是挺吃力的，毕竟现在他的「意念神力」完全没有修炼，念源力自然有一个力量限度，无法长久约束丧尸的动作，如果不是之前吞噬了一只变异人的血液，他难以做到一次过锁死几只丧尸，而且每次丧尸距离挣扎，他念力就加以大力度，身体蕴含的能量也加快消耗。

　　“哦哦……”

　　安蓉茹知道不是感概劫后余生的时候，不顾端庄的形象，连忙狼狈地爬了起来。但她刚爬起来没有退开，木萧就直接开枪，把前方全部丧尸逐一点杀，镭射光束是贯穿丧尸脑袋，死去没有太血腥。

　　但是安蓉茹哪里看见这样残暴的场面，心中涌起了恶寒，不由自主想起了前两天那些血腥惨绝场面，胃袋又一阵抽搐，干呕也呕不出来，充满恶闷的痛楚，浑身又失去了力气，软软移动到墙边上，才能勉强继续站起。

　　安蓉茹眸光妩媚如柔水，看着过来的木萧，真诚衷心地道：“谢谢。”

　　“现在看着我做的事情，如果看不下去，就别跟着我，因为这样的你，没有任何用处。”木萧没有多看她一眼，取出军刀，干净利落地刺入丧尸的心脏部位，割开个口子，麻利地挑出一个黑红的心脏，切开取出一粒粒血珠。

　　安蓉茹望向木萧的目光，就像看见一个变态魔鬼，心里充满惊骇与恶心，忍不住就要移开目光，但是一想起木萧所说的话语，浑身冰冷起来，尤其是刚才真切感受到无边的绝望，她再也无法移开自己目光，忍受一股股喘不过气的窒息恶心感，看完了木萧的举动。

　　“最后一个尸体，由你来挖出心脏里面的血珠。”木萧冷着脸色，伸手把军刀递去安蓉茹面前。

　　“我……我不能下手。”安蓉茹秀丽温婉的脸满满惧怕，柔媚大眼渗出泪水往下掉，楚楚可怜的乞求，“我不敢……真不敢……放过我好吗？”

　　“你之前不是说，愿意为我做任何事情么？”木萧面无表情的道：“如果你连这样简单的事情都做不了，而且又用这样无力的理由拒绝我，那你的承诺有什么可信度，我又为什么要保护你离开？”

　　“怎么可以……我怎么可以……”

　　她一副柔软之姿，不断摇头，仿佛微微凹陷的双颊愈发消瘦，木萧硬着心肠道：“如你所见，世界已经是一个地狱，如果你不适应这个地狱的生存方式，那我还是建议你立刻自杀，别有所期待……”

　　“为什么逼我……为什么逼我……一直都这样逼我！”

　　不等木萧的话完结，安蓉茹双眸变得空洞又挣扎，她神色陷入极端了一样，没有以往的温柔，猛然一手抢过军刀，像是神经失常地扑向一只丧尸，疯狂挥动军刀刺入丧尸的心脏，一边歇斯底里的哭泣大喊：“你满意了吗！你满意了吗！你满……”

　　飞溅的黑色血液，沾满了她衣裙，那张娴雅脸庞变得黑迹斑斑，充满了诡异地疯狂。

　　“好像把人逼急了一些。”木萧蹙了蹙眉，上前抓住了她不停挥舞的手腕，阻止她继续疯狂的举动，否则她真正心灵崩溃的话，以她现在身体情况，很容易成为变异人。

　　“放开我！你不是想我做这样的变态事情吗！”安蓉茹剧烈挣扎，三番四次被木萧玩弄在股掌之间掌，她失去理智一般大喊起来，仿佛发泄一直压抑得发慌的情绪，“你不要钱不就是想我的身体吗！你喜欢就拿去！我什么不在乎……”

　　啪！

　　木萧毫无怜香惜玉，狠狠扇了安蓉茹一巴掌，瞬间她那张本来憔悴的脸庞，多了一个红色掌印，微微肿了起来，但她整个人如同死寂了一般平静下来。

　　“如果我想得到你的身体，早就在房间把你强行给干了，还会有空跟你玩心理战？！”木萧赤裸裸直言道，然后蹲下身体，捏住安蓉茹那张憔悴的美脸，狠狠的道：“我是个贪心的人，更是一个实际的人，如果你没有用处，我管你身材有好，样子有多美，在我眼中跟丧尸吃剩的烂肉差不了多少，根本不会去救你这个大包袱。但现在你有被我救的资格，这是你有改变自己的力量，而我就是看中你这一股力量，为我所用。”

　　她眼神也渐渐恢复神采，望向对面木萧的眼睛，有着复杂而不解，也有羞涩而期待。

　　木萧放开她的脸，站起来，说道：“我只解释一次，我做任何事情都有理由，像是我叫你挖出尸体的心脏，这是因为心脏里面蕴含了有价值的东西，可以让人身体强化，还可以用于治疗，而不是你所说的变态事情。再说，我也没有像你这样虐尸，我看是你比较变态。”

　　说到最后，木萧笑脸微微讥讽。

　　安蓉茹回神过来，见自己旁边血肉模糊的尸体，脸色惨白如死人，顿时转过身剧烈干呕起来，身体不断发抖。

　　律师楼外面大门传来的撞击声音，渐渐减弱，木萧知道自己精神力终于屏蔽了这里，外面丧尸也失去对这里的关注。

　　木萧用念力收起所有血珠，打开一个房间的窗口，把地上的尸体全部往窗口丢出去，再次关闭窗口，出去走廊见安蓉茹已经恢复过来，只是满身沾满发黑的血液，她有点不自在。

　　“我……”安蓉茹想为自己刚才的失常做解释，一时之间又不知道该怎样说下去。

　　木萧看她样子也明白，有些事情必须解释清楚，不让她无法绝了心思。

　　有时候，期待就是一种毒！一旦期待破碎，就会毒死人！

　　“地球已经失去秩序，没有任何人能拯救我们，唯有自己才能拯救自己。”木萧看她想发问，又像受惊的兔子般不敢问出心里话，也看得出她想问什么，于是说道：“别指望月球会来人，地球变成这样月球上脱不了关系。”

　　“为什么？”安蓉茹不可抑止自己焦虑的心情。

　　“新人类计划很熟悉吧？”木萧没等安蓉茹的回应，自顾说道：“其实新人类计划就是一个巨大阴谋，针对地球人类的阴谋，如外面那些丧尸，甚至还有更加恐怖的变异生物，这一切都是新人类计划所造成的。我们就是笼中的白老鼠，成了月球那些天才妖孽、疯狂科学家的试验品……”

　　木萧说了大概重要内容，才停了言语。

　　“不可能……”安蓉茹绝望地呢喃，仿佛那一丝希望之光也覆灭。

　　“没有什么不可能，譬如我刚才定住丧尸的能力……你好歹也是一个见多识广的人物，那你有见过像我这样能力的人么？”木萧以念力浮起她旁边的军刀，收回了回来，“这样的能力，也就是电影之中异能力。”

　　木萧把军刀插回腿部皮夹，说道：“现在我拥有异能力，证明了我是一名新人类，而且你也应该感受到自己身体已经有所不同，就像你刚才逃跑的速度，你认为自己以前能做到这个程度吗？”

　　安蓉茹被木萧一提醒，才发现自己短短时间，已经跑上二楼走廊深处，微微感受身体，发现自己确实不同以前那样虚弱，虽然身体依然非常饥饿，但比起以前好像是有了一种新变化，连感官都变得比以前清晰，甚至连空气的细微流动，也能清楚感应出来。

　　“那我也是一名新人类了？”安蓉茹欣喜的问道，抛开那一份绝望感，有点明悟活下去，那唯有自己的力量。

　　“如果你不是新人类，认为有资格让我救你？”木萧不想她太过得意忘形，于是说道：“新人类也有三六九等之分，而且你刚才在最危急之下，都没有释放出攻击类型的异能力，那证明你先天能力不是攻击型，大概是辅助型。至于到底是什么能力，还有待以后你自己发现了。”

　　安蓉茹还想问什么，木萧打断说道：“以后关于进化的事情，日子久了你自然会明白，如果有必要的话，我也会告诉你。”

　　“嗯。”安蓉茹知情识趣没有多问，也明白自己现在还是要依靠这个男人。

　　忽然，木萧神色冷漠起来，曾经资深进化度的杀戮威压，猛然释放而出，犹如一股滔滔海潮一般，沉重而浩大填充整条走廊，不含半点感情的目光，居高临下地俯视坐在地板上的安蓉茹，仿佛在审视她到底具不具备成为自己的帮手。

　　这一刻，安蓉茹充满惊慌之色，不知道木萧为什么变化如此恐怖，仿佛站在自己面前的是一座无形大山，那沉重感觉简直压得让人喘不过气来，甚至比起刚才那些丧尸更加恐怖，仿佛那股气势轻轻压下，自己根本生不出抗衡之心，直接就支离破碎。

　　触摸可及的死亡……

　　安蓉茹清晰感受到眼前这个男人，隐藏无穷无尽的恐怖。

　　“我说过我是个贪心的人，现在你告诉我，愿不愿意将一切奉献给我，包括你的生命。”木萧眸光冷冽，锋利慑人，身后仿佛蕴含一股狂风暴雨之势。

　　安蓉茹冷汗流了下来，想开口说什么，又无从说出口，最后默默低了头，如将自己的身体与尊严奉上了一般，无力轻道：“我愿意成为你的女人。”

　　“很好。”

　　木萧淡淡回答，同时散去威压，但不打算矫正安蓉茹的说话。

　　严格来说，她不论是部下，还是床上伴侣，都无法改变她就是木萧的人，那何必去矫正。

　　安蓉茹本以为自己一定很羞耻，但听到木萧的回答之后，仿佛心中放下了最大的担忧与包袱，像是生命得到了保障。

　　“这是安全感么？”

　　她心中呢喃的道。

第29章 明暗基地的想法


　　“天色不早了，我们该离开了。”木萧打断了安蓉茹的发呆。

　　“嗯好。”安蓉茹回神过来，双颊微红，也知道自己以后就是属于这个男人，但还不知道他的名字，感觉自己好像太过随便，可是形势如此又能怎样，为了让自己心好过一些，小心翼翼地轻轻问道：“你名字是？”

　　“木萧。”

　　木萧头也不回，往楼下走去。

　　安蓉茹赶紧站起，但刚才被丧尸追袭摔了一下，脚腕出现扭伤，之前情绪太大没有发现，到了现在微微站起来，传来如针一样的刺痛，而且她身体饥饿而疲倦，经过进化新人类之后，身体已经处于一个极限，她咬牙站起来走了两步，顿时又饿又累又痛，再次无力摔倒在地上。

　　“嗯？”

　　木萧回头看了她一眼，发现她已经弱不禁风的样子，但神色依然坚毅，没有发出半点痛楚之声，也没有说要自己帮助。

　　“这女人内心还是挺坚强的。”木萧微微对她印象改观，转身走到她面前，蹲下说道：“以后有事可以直接跟我说，在我面前不用小心翼翼地活着，我又不是不讲理的人，但你不能拒绝我任何命令。”

　　安蓉茹听到木萧第一句说话，还感觉他可能不是自己所想的一样，但直到他最后一句话，心中哭笑不得。

　　“这还叫讲理么？”

　　……

　　木萧不理会安蓉茹心中想什么话语，从背包拿出大量营养液和其他食物，说道：“你能吃多少就吃多少。”

　　安蓉茹已经非常饥饿，看到有食物放在眼前，也不客气地拿了部分吃了起来。忽然，她感觉自己脚上的高跟鞋被木萧脱掉，下意识缩了缩脚，很快就被一只温热的大手抓住，那股热力瞬间酥麻了全身。

　　“你……”安蓉茹眼波流转如春水一般的羞色，柔弱苍白的脸烧得绯红如染，愈发妩媚无限。

　　“别动。你脚上有伤，如果遇上危险会影响大家逃命的速度。”木萧握住那只微凉的雪白玉足，细润而腻滑，握在手心就像握住一块极品美玉一般，而她衣裙下那截外露的小腿柔美而粉润，恨不得让人伸手好好抚摸一番。

　　木萧定力很足，没有太大心思去做其他事，从小布袋取出一粒劣质的血珠，轻轻捏破，有小量血色黏液流出，均匀涂抹在安蓉茹雪腻的玉足上，发觉她玉足上那渐渐发热的温润软绵之感，确实不错。

　　“血珠外敷没有太大毒性，但内服就要注意，切记要用清水和烈酒清洗干净，尽量减低病毒，不过到了体质强化一个程度，病毒就自动被基因同化、清除。”木萧一边解释着，一边大手微微捏揉她玉足上柔腻肌肤，待血珠治疗特性，渗透她扭伤的部位，也享受她玉足带来的绵绵软软的手感。

　　安蓉茹玉足在他大手抚摸下，双颊如抹胭脂，小嘴不住轻喘，哪里能认真听他的说话，只感觉一阵阵骨软筋酥热力传遍全身，衣裙那内裤包裹的股沟间嫩肉不自觉地微微湿润了。

　　“舒不舒服？”木萧忽然毫无征兆的问道。

　　“嗯！”安蓉茹轻呼出如兰温香，声音带着情动的腻意，她很快感到自己异状，艳美玉颜越发烫热，一双如水秀眸，迎向木萧有些戏谑的眼神，胆小如鼠地闪躲，嫣红双颊快似乎要渗出鲜血来，她想不到会被一个相识不久的男人摸出沉寂的情欲。

　　当木萧手掌离开安蓉茹脚上，她心里一阵空荡，但很快又看见木萧抬手伸向她的脸颊，轻轻抚摸起来。

　　安蓉茹脸庞消瘦，但依然是柔美端丽，有着白皙而腻滑的皮肤。她感受到木萧的亲密举动，芳心骤跳，如画的眉毛下一双美眸，暗含春意，玉颜浮现的红晕更是红透了耳根儿，微微低垂粉颈，仿佛明白了什么似的，忍不住闭上眼睛，默认他接下来想做的事儿。

　　她只希望木萧欢好过后，真心地善待自己、保护自己，那她就心满意足了。

　　只是安蓉茹所想像的欢爱并没有发现，她只听到了木萧平淡的声音。

　　“我刚才打你狠了一些，一粒血珠有多余药力，可以帮你消去脸上的红肿，现在好多了。”木萧说着就放开抚摸安蓉茹脸颊上的手，然后也拿起食物，往嘴巴塞进去。

　　安蓉茹发现自己想错，顿时娇艳玉颊红晕密布，仿佛涂了一层嫣红的胭脂一般，心中既有些失望，但更多是感动。她忽然发现原来这个男人，并不难相处，起码他是有底线，没有像其他男人一样觊觎自己身体，而且现在自己的钱财也没有任何用处，他更不可能是为了财富，如果非要说的话，那只有自己力量是他看重的……

　　“我情愿做一个有能力的人。”

　　安蓉茹一瞬间想通了很多东西，心情放松了下来，口中食物仿佛有了不一般的美味。

　　……

　　木萧拿出来的食物差不多吃完，站起地说道：“你把高跟鞋脱掉，我去帮你找过一双鞋，方便遇上危险的时候好跑路。”

　　“嗯。”安蓉茹言听计从，忽然想到什么，不好意思的道：“你能不能等我在房间洗一下再去。”

　　她刚才失常‘虐尸’满身黑色血液，心里多少有一些不自然，又怕木萧走掉自己遇上危险，才叫木萧停留一下。

　　“现在差不多五点，我们必须在六点钟离开，如果进入黑夜还停留外面，我不一定能保住你。”木萧严肃的道。

　　“我所住的别墅就在附近，赶去只用五分钟时间，考虑到我们路上可能遇上的麻烦，应该能在六点前回到我的别墅处，而且通往别墅的道路，正是我们别墅单位的一条私人通道，或许没有太多怪物游荡，或许能更快回去别墅。”

　　安蓉茹恢复了那一份侃侃而谈的雍容贵气。同时，她心里有一份小心思，就是回去家中看看自己的女儿有没有事。

　　“那里是你产业？”木萧忽然问道。

　　“嗯。”安蓉茹点头，仿佛明白他想问什么，便说道：“开发不久，居住在里面的业主不多。因为里面的机器设施，保安系统、武装系统等等，都是目前地球上最高端的系统，一般人无法购买，我也是准备打造一个顶级别墅区，可是遇上这样的灾难。”

　　说到最后，她微微有些惋惜自己的事业。

　　“哦。”木萧不关心她事业，而是另有所想，沉默片刻，问道：“你别墅在那个方向？而你和这座律师楼的老板熟吗？”

　　安蓉茹不知道木萧为什么这样问，但还是说了别墅的方向，又说了律师楼的老板，正好就是她的别墅业主，不过那老板是个什么人，她很少看见，在别墅区也不见多见。

　　“原来这样。”木萧点点头，明白律师楼地下通道，大概是通往那里了。

　　如果可以的话，是不是把安蓉茹的别墅区，划分成一个明面基地？律师楼作为暗面基地，毕竟她说别墅区属于一个高端住区，如果修复了所有系统，说不定有很高的防御性……

　　木萧暗暗想，但现在欠缺人手太少，不能让自己小妹做危险的事情，那只靠安蓉茹一个‘美妇小兵’根本无法成事，暂时只能将这个不完整计划押后。

　　“你去洗吧，但在我回来之前必须洗好。”木萧见安蓉茹一脸犹豫，明白她担心危险，指了指走廊两端，说道：“我会前后方位设置感应炸弹，如果发生爆炸的话，我会立刻回来，你自己也要有反应。”

　　木萧把高震荡电磁军刀和雷射枪交给她，说道：“你遇上麻烦就用来防身，我会尽快回来。”

　　只要是激发了新人类血脉基因，那些经过修复的能量型武器就可以使用，就算安蓉茹刚成为新人类，她也是可以使用，只是没有修复、改装、定期清楚负离子病毒的机械能力而已。

　　因为新人类有无形的抗体磁场，可以自动隔离空气中的负离子病毒，携带的武器自然就不怕污染，如果是一些固定机器，就必须定期去修复工作，经常清除元件上积累的负离子病毒，那样才能长久使用。

　　当然，如果学会机械类型的灵魂秘法，机器自动形成抗体，可以抵御空气中的病毒，不须经常清扫机器里面的病毒。

　　但如果武器放在旧人类手中，武器很快就会被负离子病毒污染，因为旧人类身体无抗体，自身又是携带变异磁场，负离子病毒更加复杂，武器一下子就会被影响，无法使用下去，除非改变武器的元件，当然这是花费很大功夫……

　　安蓉茹点头接过两件武器，还是担心地下意识抓住木萧的手，“你真不会丢下我？”

　　“如果超出我能力之外，威胁到我生命的危险，那我有可能丢下你，毕竟我和你现在都没有过命交情，而且也不是太熟。”木萧非常直白的道。

　　“虽然很伤人，但不知道为什么，你这样说我反而安心点。”安蓉茹温柔一笑，柔美而素丽。

　　“那你抓住我的手可以放开了么？”木萧似笑非笑的道。

　　“啊……”安蓉茹玉颊一红，连忙松开手。

　　“快去吧。”木萧说了一句，转身走去布置炸弹。

　　“我的鞋码是……”

　　“刚摸过就大概知道了，但不知道你准确三围是多少……”

　　安蓉茹刚要提醒，木萧就传来了让她不胜娇羞的话语。

　　小小念碎了一口，安蓉茹如少女怀春地加快走入旁边的房间，她那张羞红艳如桃花的玉颜，掩不住熟媚入骨的风情。

　　……

　　木萧又回去地下层，那里一些休息间，正好有一些女人的物品，多少能找到合适安蓉茹的鞋子，而且多了一个人，装备也要多带一份，虽然现在没有时间修复，但到了安全地点，就可以做一下准备工作了。

　　机械内甲一共只有九件，木萧自己拿取了两件，余下也是放在这里没有用处，倒不如给安蓉茹加强一下防御力，毕竟她算是一个小兵，不小心死了那之前所做的一切就白费了。

　　特别是木萧现在未清楚安蓉茹的能力，无法评估她对自己有多大用处。但他不会小看任何能力，不论是攻击型，还是辅助型，只要用的恰当就是好能力。

　　木萧还多带一件机械内甲，他打算留给自己小妹做防御，其他机械内甲，放回原处，毕竟全部带上，遇上战斗也太不方便了。

　　“看来今晚是赶不回去住处了……”木萧微微有些担心自己小妹，但入夜之后路上充满未知危险，就算现在回去住处，路上肯定有很多阻滞，根本没有足够时间，在天黑之前赶回到住处。

　　不过，他出外之前已经做好安排，木绚音大概也完成了体质强化，而且住处有足够食物，木绚音只要不外出基本没有太大危险。

　　想到这一层，木萧才稍微安心下来。

第30章 引走


　　大约五分钟时间，木萧背上又多了一个背包，里面有机械内甲，镭射手枪、高震荡电磁军刀等，以及塞满了全部营养液，一路回到安蓉茹的房间处。因为放置的炸弹没有爆炸，木萧手上有控制器，关闭了炸弹，进行回收，下次可以继续使用。

　　木萧打开房门就见安蓉茹正背对着自己，她正忙于擦干头上湿润的发丝，而她身上还是穿着那套黑白色衣裙。

　　“洗完了？”木萧放下一个背包，从里面拿出三对鞋子，有运动鞋和帆布鞋、硬皮鞋，还有好几套黑甲防御服，全部放在床上，说道：“这里的鞋子，你自己挑来穿一下，那对舒服就穿那对，但这些防御服就必须穿好。”

　　“嗯。”安蓉茹转过身来回答道：“只是简单洗去那股血腥味，所以很快就洗好了。我想自己还需要一个适应期，才能习惯未来的血腥日子。”

　　简单清洗过后，她精神清爽如风，如宝石焕发出瑰丽的光芒，明媚欲滴，美眸水汪迷人，又食用了不少营养液与高热食品，补充了身体失去的营养，皮肤仿佛经过滋润一般，恢复了丰润嫩滑，一头乌黑发丝带着湿润水色，微微披散在肩上，衬托如雪秀雅的脸蛋，如一朵鲜花绽放，娇艳得动人心魄。

　　“我选一下。”安蓉茹低头挑选床上的衣物，有几缕湿润发丝垂下脸颊，她玉指自然地撩起到耳边，那不经意流露出淡雅成熟的风情，看得木萧心中微动，感概她确实是一个诱惑男人原始欲望的尤物，只可惜现在不是时候……

　　安蓉茹处理其他事，很干脆利落，不到一分钟就选好了合适自己的衣物，走近浴室里面更换。

　　当她换好防御服走出来，因为衣服本来就厚大，她身材丰满，胸前又是那样雄伟，衣服自然选取了较大的尺码，所以看起来她体形很臃肿。木萧只看了一眼就忍俊不禁地笑了起来，“原来美女是天生衣架子的说话，并不是人人都适合。”

　　“这是男性的防御服好吗？”安蓉茹脸上尴尬一红，她看见防御服就知道肯定自己不适合，但为了安全也是没有办法。

　　木萧也不继续笑她，女人不管什么时候都是爱美，她现在算是一个通情达理的女人了。

　　待安蓉茹穿上运动鞋，木萧又给她装上一把镭射手枪和高震荡电磁军刀，同时让她背上一包食物，两人才再次返回大楼门口。

　　木萧精神力探测了一下外面情况，发现大部分丧尸已经离开，地面上尸体也被啃食得一干二净，大理石的阶梯，只有一地半凝固的黑色血液，木萧开了门看见了一眼地上，不由咕噜地道：“丧尸吃得真干净，连我匆忙无法收取的血珠战利品都不留一粒。”

　　之前一大群丧尸想冲进律师楼，木萧击毙十多只丧尸，没有时间收取血珠，自然很快给其他丧尸，连骨带肉地吞入腹中，化成自身进化的养料。

　　安蓉茹跟随木萧身后，再次走出之前让她恐惧而不安的门口。不知是否经过了一场生死恐怖的考验，还是有木萧在身边，安蓉茹看着外面那一条如地狱般的街道，她心中已经没有当初那种惊惧。

　　锁好律师楼的大门，木萧以精神力形成一个小型屏蔽气息的区域，仅仅是两个人范围大小，如果加大范围的话，无疑消耗也会加大，在外面战斗每一分力量都必须节省，那身处危险才会有多一分生机。

　　这是木萧经历无数战斗得出来的总结。

　　“我先去弄一个代步工具，你多点留意周围情况，但无论发生什么事情，都不要发出太大声音。”木萧提醒说道。

　　“嗯。”安蓉茹认真地回道。

　　木萧缓步走在建筑物暗影之下，一双锐利的眼睛，来回扫视街道上那些倒地的交通工具，不一会儿就找到了他开过来的小绵羊磁浮车，只是很不幸地被一台的悬浮长车撞破了大半车身，几乎和残躯没有多大分别。

　　“汽车修复起来时间太长，而且未必能修复成功……”木萧目光之处，逐一排除不合适的车辆，只要代步工具能全面发挥出速度，他又能快速修复成功，那就是现在理想的代步工具。

　　不久后，一架鲜艳火红、线条流畅，子弹形态的热力摩托跑车进入木萧视线之中，车尾之后处，装有三道加速小热力气管、两道加速大热力气管，爆发速度足以每秒上百米不止，完全可以满足木萧的要求。

　　只是摩托车所在距离正好是在街道中心处，如果木萧和安蓉茹行走过去，肯定引起周围七八十只丧尸的注意，如果有丧尸进行试探攻击的话，很可能有暴露的危险，而且在木萧修复摩托跑车的时候，精神力未免有波动产生，导致精神力不稳定，也是很容易露出气息。

　　木萧现在的精神力有控制极限，无法做到完全一边稳定地控制气息不外泄，还一边做修复汽车的工作，这是能力太低级的限制，他也是没有办法，只能用别的方法去引开周围的丧尸。

　　安蓉茹七分注意力在警戒周围情况，三分注意力在木萧身上，见他蹙着眉心，视线落在街道上那架摩托跑车上，仿佛明白了他所想法。

　　“你想用那架摩托跑车？”安蓉茹低声问道。

　　“嗯。”木萧点头，道：“只是距离有些远，出去可能引起丧尸的注意，而且我修复那架车需要一点时间。”

　　“为什么不选附近这些磁浮车？这样距离我们比较有利……”

　　安蓉茹不明白，机械元件存有负离子病毒，全部无法启动，必须有‘机械能力’才能修复，木萧只好跟她简单说了一下，然后道：“只要引开那些丧尸一段时间，我就能修复那车的动力系统，可惜你没有机械能力……”

　　“那我去引开那些怪物。”安蓉茹不知道哪里来的勇气，一双美眸惊怕又十分决断。

　　木萧讶然看了她一眼，忽然发现这个女人关键时刻还是挺有用的，不是想象中那样柔弱胆小，但很快木萧就明白她为什么有这样大的决心了。

　　“如果我出了什么意外，希望你能帮我照顾我的女儿。”安蓉茹忧伤一抹强自镇定的微笑，仿佛交托最后遗言一样。

　　“你是白痴么？我又没有叫你去引怪，而且你说的台词很狗血……”木萧冷不丁的道。

　　安蓉茹错愕了一下，然后苦笑地道：“我当然不想去送死，只是好不容易鼓起的勇气，被你这样一说，让我有了侥幸心理，如果路上遇上其他危险，我不知道是好还是坏。”

　　“放心，如果路上真有危险，只有一个人活着下来，那轮不了你做主，我直接就把你丢下。”木萧淡淡的道。

　　安蓉茹轻轻一笑，稍微看得出木萧表面看似冷血无情，其实内里还是有原则底线，起码他在前面加上了‘只有一人活着下来’的底线，而且他不含阴谋诡计的直白，比起算计别人去送死，更能让人接受。

　　我没有与你同生共死的资格……

　　安蓉茹心中隐约有种失落与无力的感觉。

　　“想保护你的女儿，不应该托付给我这个陌生的男人，你身为新人类，已经有改变自己命运的资格了。”

　　木萧无心之语，点中了安蓉茹心里所想之事，让她心生好感。

　　“这是你的鼓励吗？”

　　建筑的阴影之下，仿佛也遮掩不了她柔美端丽的脸庞，那一双流波明媚的眸子，颇有别样神采。

　　“算是吧。其实我刚才想说的是，如果你有‘机械掌握’的能力，那我就可以节省几个手雷炸弹了。”木萧哪里有时间去欣赏身边这位美妇的成熟风情，而是很麻利地放下其中一个背包，取出几个高爆手雷，说道：“毕竟这些大杀伤力手雷炸弹可不多，用一个少一个，特别现在不是来杀怪，而是用来引怪，那无疑又是浪费之中的浪费。”

　　木萧像个守财奴一样碎碎念，安蓉茹好笑地发觉他也有人性化的一面。

　　接下来，安蓉茹也明白了木萧所谓的‘引怪’是怎么回事了。

　　木萧打开手雷上面的金属盖，猛地拉开保险线，臂上肌肉勃发，巨力涌现的一瞬间，投掷出一股猛风，顿时他手中的高爆手雷消失无踪，只有远远忽然传来的爆炸声响，安蓉茹才惊讶发现，手雷被他丢出如此之远。

　　轰轰轰！

　　五六个高爆手雷，弄出穿云裂石的巨响，特别在寂静的街道上，巨响犹如雷鸣一般贯彻四方八面。当爆炸声音平伏下来一刻，远处响彻了无数尖锐嘶吼叫，无数丧尸发出暴戾的怒吼，仿佛召唤四周同类。

　　果然，街道上四五成群的丧尸，如同猛兽出闸，狂野涌去声音爆炸的地方，同时嘶叫起来回应远处的同伴。

　　“成了。”安蓉茹惊喜地见一条街道的丧尸全部不见，心里仿佛放下了一块沉重压抑大石似的。

　　“希望没有引来一只大家伙。”木萧不见得多乐观。因为这样做有很大风险，虽然可以引走那些没有智慧、只有本能的丧尸，但如果有变异人的话，很可能根据波动来寻上来，那就是个不小的麻烦。

　　“起码，现在我们能安全地做离开的准备。”安蓉茹听了木萧的话，本来放松的心情，免不了又紧张起来。

　　“嗯。这袋手雷你拿好，有什么事情就拿来用。”木萧一边观察周围有没有剩余的丧尸，一边讲解高爆手雷和感应炸弹的使用方法，安蓉茹也很快掌握，毕竟手雷炸弹，并不是什么难以掌握的武器。

　　同时，木萧还把雷动火炮的开启能量储蓄，预防万一。

　　小部分隐藏在建筑物的丧尸离开之后，木萧身体如箭一般飞速而去，很快就停在街道上，双手按在热力摩托跑车的前头，柔光淡淡亮起，一条条细丝光线渗入里面的动力系统，开始进行修复。

　　“这是机械能力了么？”安蓉茹慢了几步跑来，见木萧双手发亮，冒出一条条光线，不由感到神奇。

　　“戒备。”木萧提醒了一句，全心投入修复之中，加快清除动力系统的病毒。

　　安蓉茹收起好奇心，面前抱住一大堆手雷炸弹，手持一把镭射手枪，一身臃肿地装备，让她看起来有些滑稽可笑、特别是她这样优雅成熟的美妇，更是有一种强烈违和感。

　　但她神色却是认真观察周围的动静，努力去学会适应一切，她这一种精神，又让人生出敬佩。

第31章 引来大麻烦


　　时间一分一秒过去……

　　木萧意识海不断传输数据到摩托跑车的动力系统之中，当中‘机械掌握’的熟练度不断提升，所需领悟力不断增加，结合以前重生记忆的机械认知，速度越来越快，可是终究还是差一点才能突破一重境。

　　“启动模式基本完成！”

　　木萧猛力扶起整台摩托跑车，翻身骑在车背上，向动力系统的光脑，下达基础指令，“修改——无身份驾驶！”

　　无身份驾驶，就是任何人都可以驾驶，不用经过身份认证。

　　木萧准备叫安蓉茹上车的时候，敏锐地感应到不远处有一股暴戾煞气快速逼近过来。

　　“快上车！”

　　木萧向安蓉茹大喝一声，同时启动热力摩托跑车的能量，一股低沉轰鸣缓缓在后方热力管响起，车身巨大动力系统发动起来，随时有一种像子弹一样飞射出去的感觉。

　　安蓉茹见木萧脸有惊色，立刻清楚有突发事件发生，不敢多问，迅速坐上车位。

　　“抱紧我！”木萧极快地说了一声，不等安蓉茹回话。下一刻，他就扭动油门，热力摩托跑车如一只怪兽发出低沉咆哮，火红色能量从热力管喷出，整台热力摩托跑车如狂风飙了出去。

　　“啊！”

　　安蓉茹发出惊呼，双手下意识抱向了木萧那结实的腰杆。

　　刚开始听到木萧说抱紧他，安蓉茹心中犹豫了一下，毕竟已经十多年没有主动跟男人有过亲密举动，一时之间不习惯，这种如情侣亲密的后抱，但是热力摩托跑车加速太突然，她一惊之下也顾不了上什么矜持了。

　　一阵阵劲风呼啸而过。

　　她心情平复下来之后，发现已经亲密地抱紧这一个相识不够一天的男人，脸颊微微有些发烫。

　　然而，两人隔著重重厚实的衣服，安蓉茹也没有太大心理尴尬，渐渐她发觉就这样抱着好像有说不出的安心，这从来没有过的安稳与依靠感觉，触动了她心中的温软柔情，身子和脸颊也微微贴近了木萧的背后。

　　“我操！原来那家伙就在这里附近！”木萧很不解风情地爆粗一声，从倒后镜清晰看见，后方那一股狂野暴戾的狂风尘沙加剧冲来，有时犹如猿猴一样从建筑物借力跳跃。

　　木萧明白已经被这只怪物盯上了。

　　安蓉茹明知道不是说自己，但她还是像作贼心虚一般，身子和脸颊连忙拉开了一些距离，脸颊发热地问道：“后面那是什么怪物？”

　　她也从后方看见了一只人形怪物高速追赶而来，忽然那人形怪物发出一股恐怖残酷的嘶喊，夹带耳边传来狂风呼啸，仿佛有一种血腥之味，让她一阵心悸恐惧。

　　“这是律师楼的保卫，只不过发生了极端变异，变成了比丧尸残暴与可怕的高级变异体，简称变异人。”木萧简单跟安蓉茹解说，目光不时扫向倒后镜，观察那变异人追击。

　　这一个变异人，正是木萧和水白兰在密室准备离开的时候，他亲眼所见，这一个由基因突变的保卫，进化成变异人。他以为这只变异人已经离开律师楼，想不到几个手雷把这只变异人吸引了回来。

　　嗖嗖嗖！

　　突然，后面刮起一阵尖锐劲风，一块块不知名硬物高速飞击过来，木萧背后就是安蓉茹，如果不能躲避开去，安蓉茹一定被击中重伤，甚至几块硬物重击之下，她肯定扛不过去，加快死亡。

　　摩托跑车如一道闪电，急速回避，木萧同时以念力弹击硬物，稍微改变那些不知名硬物的飞行轨迹线。

　　砰砰砰……

　　那些硬物原来有石头，也有金属片，显然是那个保卫变异人，随手拿来做远程攻击。

　　一个接一个的硬物如子弹一样激射过来，最紧张莫过于木萧背后的安蓉茹，她彻底感觉后面来自的危险，每次硬物飞击过来的破风声，几乎是死神挥舞的镰刀，无时无刻在她身边划过。

　　木萧开动如狂风一样热力摩托跑车，快速躲避路上大量汽车残骸障碍物、还有一部分听到动静而扑来的丧尸，又要专心躲避后面飞击过来的硬物，顿时感到十分吃力，如果不是有精神力在前后方位做感应，清楚前方的障碍物，后方那些飞击过来的硬物轨迹，摩托跑车才勉强应付得了场面，否则极有可能已经翻车了。

　　若没有灵敏的反应能力，根本无法做到像木萧一样，意识感应和身体动作的同步，从而进行如此高灵敏的闪避。

　　风尘滚滚，刮起一条土龙，后方保卫变异人疯狂追赶，激射出一泼泼沙石，前方又有部分丧尸不要命地冲来，木萧控制热力摩托跑车不得不减缓躲避，但面对重重关卡，他驾驶愈发困难，更别说空出手来反击，只能让背后的安蓉茹进行反击。

　　“别无动于衷等死！开枪反击！用手雷反击！”木萧感受到安蓉茹微微颤抖，她在背后感到的死亡压力，有害怕情绪很正常，不由大喝一声提醒，“你进行反击可以影响变异人对我们的攻势和接近，那我们就多一分安全了！”

　　“我……我明白了。”

　　闻言，安蓉茹猛然回头，抬手就是一枪，奈何她枪法太差，一道淡蓝色光束射去了远处，完全偏离保卫变异人的方位。这样的枪法程度，连她都感觉自己脸上发红，那保卫变异人闪躲都没有闪躲，反而又砸来一堆细小碎石，如散弹枪一样喷射。

　　一堆碎石覆盖范围约有两米左右，木萧眼眸一凝，明白闪避不过去，只有把加大念力输出，形成一张无形护盾，挡住了大部分碎石，另一部分打落在车外道上的碎石，发出啪啦啪啦的激响。

　　“用高爆手雷！注意手雷型号……”木萧知道枪法这种东西，除非有适合能力强化，否则不是一时之间就能练成，枪法如神的程度，特别是变异人拥有高速移动力，就算普通警察也未必能跟得上变异人的移动速度，更何况安蓉茹这个菜鸟中的菜鸟。

　　安蓉茹也知道自己这样开枪，大部分攻击都是无用功，听从木萧的说话，拿取了一个高爆手雷的型号，细心地感觉摩托跑车的速度，然后轻轻抛向一条保卫变异人的前进路线。

　　她专注看着自己抛出去的手雷，暗道：“车上高速之下，手雷太用力的话，很可能被那怪物越过，力度轻一点，拉高抛物线，应该达到不被超过，造成阻挡怪物前进的效果。如果这次失手，可以再调整自己的抛出力度……”

　　安蓉茹不求命中，只为阻挡保卫变异人的攻势，还有速度。

　　“果然，绝境是逼人快速成长的训练。”木萧精神力无时无刻都在感应前后方，自然能感应到安蓉茹抛出手雷的正确方式。

　　轰！

　　一个建筑物上爆开一团大火，滚落大量建筑碎块砸落到保卫变异人的前方，让它不得不急刹车地狼狈躲避，这一下子就被木萧驾驶的热力摩托跑车，拉开了一段距离，那些飞击过来的硬物也暂时停歇了下来。

　　“不错，继续放手雷。”木萧感觉压力大松，这时候才能分神用念力取出镭射手枪，激射一道道光束，点杀拦路的丧尸，趁空档之下冲开丧尸的拦阻。

　　念力开枪不是什么难以做到的事情，只要枪口瞄准前方，然后开枪扣板，就可以达到射击前方，而且丧尸又是正面冲来，更加容易命中。如果木萧修复多把镭射手枪，一轮扫射，更加快清除前方拦路的丧尸。

　　当然，这样的控制是没有太高命中率，只能用于群杀，而且消耗念力也会不少，毕竟多一分控制力，心神都是多一分压力。

　　轰隆隆！

　　安蓉茹又一次成功影响保卫变异人的进击，顿时信心大增，连续抛出两个高爆手雷，不断阻挡保卫变异人的去路，来自后方的攻击几乎没有了。

　　因为，保卫变异人满身凶悍暴戾的气息，很多丧尸不敢发起疯狂追击，变异人就像王一样的存在，进化最底层的丧尸，自然受到变异人的压制，完全不敢跟变异人抢夺食物，这就像动物世界一样，进化阶级更加明显。

　　木萧很快就按照之前安蓉茹说过的方向，进入到别墅区，很快眼前出现了一条私人通道，周边都是绿化树林，这个翠绿园林如安蓉茹所说的一样没有太多丧尸游荡，而后方那只保卫变异人，好似已经被甩开了，没有再跟上来。

　　但木萧知道变异人不会这么容易死心放掉猎物，特别经过几次攻击吃瘪，变异人阴狠记仇的性格，迟早会从残留的气息找上来。

　　一遇上变异人，就是不死不休，否则变异人会阴魂不散。

　　木萧减慢车速，空出手拿回念力定在面前的镭射手枪，射杀几只狂奔过来的丧尸，然后向背后的安蓉茹，问道：“你会驾驶这架摩托车不？”

　　“嗯？”安蓉茹一直注视后面情况，不知道车速已经减慢，直至木萧问话才回神过来，“我不懂，但这种跑车的光脑系统，应该有自动驾驶……”

　　“我没有把车上的光脑系统完全修复成功，不然早就甩开了那只变异人了。”确实如木萧所说的一样，刚才热力摩托跑车的速度，没有原本一半，连悬浮式风速都没有开启，还有一大半辅助功能没有修复成功。

　　“后面变异人不会死心，我准备潜伏起来，偷袭那只变异人，扼杀这个潜在麻烦。”木萧解释了一下，变异人存在的可怕威胁性。

　　想到有一只比鬼还可怕的怪物隐藏在暗处，无时无刻记挂着自己血肉，安蓉茹身心打了个寒颤，脸色发白起来。

　　“那怎么办？”安蓉茹想到可能把那可怕怪物引入自己别墅，说不定连累自己女儿生命危险，那就更加焦急。

　　她一直都没有往坏处去想自己女儿，或许死在那些怪物口中，因为她有一种感觉，自己女儿一定没有死，特别是成为新人类之后，她这种感觉更加强烈，潜移默化之下，认为自己感觉是对的。

第32章 失策


　　“那只变异人必须解决。”木萧打趣之中暗含别意，“你是这个高级别墅区的主人，难道自己找一个安全地方藏起来都想不到了？”

　　安蓉茹让木萧一言惊醒，她焦急心情也微微冷静下来，如果不是关乎自己和女儿的安全，她不会如此失去方寸，忽视了自己地盘上的优势。

　　“刚才进入口有一个保安系统，可以探测任何的东西，本来应该进入口有一道金属门，大概无法开启出来。不过，在绿化园内部，有一座小型悬空保安厅，现在就算失去全部功能，以保安厅的防御性，可以抵御五十吨以上的重击，我可以藏在里面。如果你有时间修复保安系统，在保安亭里面可以监视进入口，说不定能提前知道那怪物的来袭。”安蓉茹冷静下来很快就想到了安身的位置，以及警戒变异人的准备。

　　“那先去保安厅。”木萧没有多少犹豫，加快摩托跑车。

　　在安蓉茹的指示下，找到了那像是木头一样圆柱形的保安厅，大约有一百多平方米，三层楼高，就像一棵半载的参天大树干枝。

　　“纯正暗金！”木萧一看那敛性不亮而沉沦色泽的金属，一双眼流露出狂热，“怪不得你说能抗五十吨的重击了！这可是不可多得的金属！用来制作武器或防御道具都是一等一的珍稀材料！”

　　“抗打是暗金，内部还有软胶晶体，可减缓冲击力……”安蓉茹微微有些自豪，毕竟这是她花了很多心思做出来的别墅区，防御性的建筑，自然花了不少心思。

　　“你果然是富婆……”木萧停住了摩托跑车翻身下来，嘴角拉起别样意味笑容，“但现在这种金属和晶体用在这种地方，实在暴残天物，有空我会把这种金属和晶体全部拆除，希望你到时候别心痛。”

　　暗金和软胶晶体是后期难以购买的绝迹材料，因为这种金属是在土星开采回来的物质，但自从地球陷入黑暗时代，谁还会有空去开采这种金属，所以越来越少稀有，价值自然就越来越昂贵了。

　　“随你喜欢，反正我都是……”安蓉茹玉脸嫣红起来，没有继续说下去。她本来想说‘反正我都是你的女人，我的都是你的’，但是说到中途觉得太露骨，虽然已经是事实，但她再次说出口也是很羞人，自然停了下来。

　　木萧不在意她说到一半的话语是什么，而是走进了没有关上门的保安厅，里面显然又是血腥一片，大概有保安发生基因突变，从而发生了血腥吞食的一幕，这些木萧都见怪不怪了。

　　经过精神力探测一层没有发现丧尸，木萧又上了二三层同样没有发现，他才回到一层。

　　“接下来，看能不能只修复出入口的保安系统。”木萧走近一台大型机器前，上面全部是一个个金属按键。

　　“这是我们保安光脑，不过看来真是不能用了，不然我进来她一定幻化出来。”安蓉茹进来马上关闭了金属门，生怕那变异人进入来一般。

　　木萧知道安蓉茹说的‘她’是智能光脑生成的虚拟人物，所以没有搭话问什么，而是直接使用‘机械能力’连接上这台大型机器，看能不能只修复通道入口处的系统。

　　“果然，以我现在机械一重境的数据，对这种超大型机器实在有心无力。”木萧手中传输进去机器的数据，瞬即就被机器里面大量病毒淹没，机械数据无法入侵到里面，自然就无法进行清除了。

　　无论是什么东西，只要到达了一个数量，就是一件很麻烦的事情。

　　“手雷背包给我。”木萧接过安蓉茹给过来的背包，又放下没有用处的背包，拿上武器和部分食物，然后跟安蓉茹，说道：“你留在这里藏好，不管成不成功杀死那变异人，我都会在三四小时后回来，不会拖到早上时间。”

　　“嗯。”安蓉茹有些消沉，知道自己说什么都没有用，因为没有实力去帮助对方。

　　木萧交待了安排，也不多说什么，直接往门口走去，刚打金属大门准备踏出，他背后响起了安蓉茹温柔而真诚的话语：“小心点，还有谢谢你。”

　　金属大门再次关闭。

　　没有回话的木萧已经走出了外面。安蓉茹身边没了木萧这个安全依靠，弥漫淡淡血腥味的寂静房间，仿佛温度也降了下来，她像是丢了魂，没了主心骨一般静静地站立着，心里有说不出空荡与寒冷。

　　……

　　林荫遮蔽着如血晚霞，微风四面徐来，吹起了树叶摇曳婆娑，优美环境掩不住一股诡异气息，让生出血肉正在腐朽的错觉。

　　这时候，木萧驾驶热力摩托跑车，返回了绿化林间的一个方位，经过他精神力探测周围没有异常气息波动，证明了保卫变异人还没有寻来这里，但也有它可能已经寻来，只是在附近隐藏了起来，暗中寻找机会发出阴险毒辣的偷袭。

　　律师楼和别墅区的距离不太远，就按刚才木萧开车的速度时间，不用五分钟就能返回，而现在保卫变异人还没有来到这里，木萧暗暗觉得有些奇怪。

　　忽然，木萧一个激灵看着天色，惊道：“原来这家伙打算日落之后，天色全黑下来才进攻。到时候，想击杀它就有点麻烦了！”

　　夜晚是所有怪物最活跃的时间，怪物凶残暴戾的野性也会随之提升，而现在天色也渐渐暗下来，保卫变异人就是等待这个有利的时间。同时，木萧猜测保卫变异人很有可能掌握了一种能力，锁定了他或安蓉茹才不急找上门来。

　　之前，保卫变异人在木萧后方追击的时候，因为木萧驾驶摩托跑车要专心躲避路障、又要防御来自身后的攻击，根本没有空余探测，保卫变异人达到了多少次基因共鸣，所以无法清楚保卫变异人的实力高低。

　　但按木萧眼光来看，保卫变异人追击表现出来的速度和攻击力，基因共鸣次数肯定在他之上，如果加上夜晚这个有利时间，保卫变异人战斗力更会变得凶残暴戾。所以，现在他不得不慎重考虑，如何杀死这个狡猾的变异人了。

　　“只希望他的能力不是攻击型，否则可能要动用意念神力了。”木萧取出食物开始为自己补充体力，同时观察四周树林，布置一些陷阱，同时找出一个有利的自己潜伏方位。

　　这条绿化通道，其实是一个郁郁葱葱的林间。

　　一大片树林子里，有各种各样的高大树木，交错地生长，形成了上空那遮天盖的枝叶，如果上方隐藏了什么东西，没有灯光照明、探察系统的帮助，晚上根本无法看见。而且，通道两边有密密层层的鲜花绿草，形成一道约一米高的植物栏，就算埋伏在地面上也是一个很好的选择。

　　如此茂盛的小森林绿化间，木萧很容易找一个隐蔽地方。

　　虽然，绿化林间是一个很好埋伏地点，但木萧明白如果保卫变异人真是锁定了自己的方位，那样保卫变异人的能力，极有可能是精神体系，那样的话，埋伏起来没有太大用处了。

　　木萧能做的只是布置陷阱。

　　他身上有镭射手枪、机械内甲、雷动火炮、高震荡电磁军刀之外，还有一背包的手雷炸弹，其中有一种感应炸弹，可以布置在周围的树木草丛之间，组成一个爆炸雷阵。

　　大概了解地形之后，木萧开始逐一安装感应炸弹在大树枝干，隐秘的草丛也埋藏一个感应炸弹多个高爆手雷，一旦感应炸弹爆开，自然连同高爆手雷也会爆炸，威力更大。

　　整整把一袋炸弹炸弹围成一道防御线，木萧在防御线中心的大树坐下，他以自身为诱饵来吸引保卫变异人来偷袭。无论保卫变异人从那一个方向袭击，只要踏入炸弹形成的防御线，必然承受一波炸弹的剧烈轰击，到时候木萧就有重创保卫变异人的时机。

　　……

　　夜幕临下，摇曳树木犹如缠绕鬼物般阴森。

　　黑暗笼罩无边处传来怪里怪气的丧尸沙哑吼声，别墅区也有一连串毛骨悚然的怪叫，如海潮起伏、时而高、时而低，惨然而尖锐的未知可怖声音，听得惹人心灵惊秫发毛，仿佛有无数妖魔厉鬼徘徊黑夜之中。

　　木萧闭目无动于衷坐在树下，以吃用的食物已经全部落入他肚子里，现在只剩下来临的猎物上不上钩。

　　他精神力如蜘蛛丝一样布满二十米的范围，游走夜色之中，无时无刻进行探测搜索，身体肌肉血气已经调整最为巅峰的时刻，封存在体内那一股沉寂如魔的杀戮气息也变得平静，不动则以，一动惊人，爆发出超越自身力量的狂魔气势。

　　轰隆！！

　　骤然，巨大重击之声从木萧后方传来，他听到这巨大声响的一刻，像被人狠狠踩了尾巴一般整个人猛然站了起来，神情一阵惊惧之色，紧急越过炸弹防御线，飞快骑上热力摩托跑车，狂飙而去巨响的方向。

　　发出巨响的地方，正是安蓉茹藏身的保安厅。

　　很显然保卫变异人发现木萧强过安蓉茹，所以她成为了保卫变异人的第一个攻击目标。

　　先吃掉弱者，这是有常见的手段，只是木萧忽略了这一点。

　　“该死！忽视了前期变异人的智慧，想不到短短时间内，居然进化了这样的智力程度……”木萧咬牙暗道。他明白这次自己轻敌了，导致出现这样低级错误，或者说他把前期第一代变异怪物看轻了。

第33章 一触即发


　　安蓉茹藏身的保安厅由极其防御性的暗金属与软胶晶体打造，完全可以抵抗上五十吨的巨重，保卫变异人自然没有这样的力量打破如此坚固的防御，但保安厅并不是每个地方都牢固，譬如失去能量的超磁力锁，大门只能用传统方法进行关闭，也就是只靠一道开关闸。

　　所以，安蓉茹认为最有防御力的保安厅，存有这样一个致命的地方。她也是无意识忽略了这一个重点，毕竟生活在这个繁荣昌盛的科技时代，习惯了一切靠科技带来的便利，从而出现一贯思维习惯，也是无可厚非的事情。

　　木萧失策，同样安蓉茹也是忽视了最基本的东西。

　　她面临的危险正是自己造成，所以她才承受外面保卫变异人，猛打冲击保安厅的防御，带来了恐怖的威胁。坚固的金属屋外，每次巨响仿佛都重击在她心中防御线，恐慌与无助的巨大压力，她心中防御性不断向着一个崩溃的方向滑落。

　　如果不是她对木萧存有希望的话，可能心中防御性早就崩溃、绝望。

　　轰轰轰！

　　如雷沉闷的巨震，撼动夜色，激荡整个寂静别墅区，甚至遥遥远方都能清晰听见回荡。

　　保卫变异人不是攻击在保安厅同一个地方，因为没有发现保安厅的致命弱点，才每一个位置进行试探重击。很显然，保卫变异人第一次发出最大重击的时候，已经明白这个保安厅具有极大的防御力，无法暴力破坏硬闯进去。

　　新人类的血脉基因散发出来的芳香，变异人就像蚂蚁遇见蜜糖一样，全身细胞都充满了天性的食欲诱惑。

　　因为变异人的基因不平衡，进化道路上的半成品，所含的基因都拥有极端进化欲望，反而新人类存有的血脉基因是稳定的、成功的、存有希望的。那新人类才成为变异人最理想的进化粮食。

　　特别安蓉茹只是一名弱小的新人类，保卫变异人又怎么会轻易放过如此美味的基因血肉。

　　嘭！

　　拳头如大锤轰击，传出来的金属响声跟之前不同，变异人一双阴狠恶毒的尖锥瞳孔，微微闪过血色，盯了这道金属大门一会儿，放肆发出尖锐嘶喊，一片残影拳捶，亢奋地轰击金属大门，如重金属音乐一般发出‘嘭嘭嘭’震荡大响。

　　金属门从微小幅度的颤抖，渐渐越发急剧起来，随时像断开的板块，破裂而开。

　　“他一定能及时回来……一定能及时回来……”

　　保安厅三楼处一个房间，安蓉茹煞白娇容充满了恐慌，不安的心愈发盼望木萧赶快回来。

　　过去一分钟时间，木萧还没有回来，按照这样短暂的路程，他应该不用三十秒就能赶回去，可是他回去途中遇上了一些麻烦……

　　“这只保卫丧尸真有智慧，而且还不浅，居然懂得引动一大群丧尸来拖延我，只希望安蓉茹能等到我来，不然……”

　　木萧驾驶的热力摩托跑车快速闪躲，手中镭射枪不断射出一道道蓝色光束，射向前方那些暗影浮动的鬼魅。

　　暗夜之中的丧尸灵活异常，无论从那个方向都有同类拦截木萧的去路，连镭射光束都难以射杀，而且木萧在夜色之中，视力受到影响，命中自然不如白昼，再说丧尸只要不是被打爆脑袋或心脏，根本没有受到影响，照样能进行这种冲击、阻拦。

　　“如果不是低估了变异人的智慧，导致手雷炸弹都放置在没用的地方，现在说不定几个手雷就能破开一条路线！”

　　情况越是糟糕，木萧心中越发冷静，对他来说安蓉茹只是一个值得培养的‘小兵’。如果她的死是无法避免的话，那样木萧也不会伤心和责备自己，只是觉得很可惜这样一个美妇新人类死亡，失去自己第一个‘人力’资源。

　　但能拯救的话，他一定尽量去拯救。

　　“看来只能提前用这一击开路了！”

　　木萧停住了摩托跑车，手向背后一伸，出现一门粗大炮管口，雷动火炮指向了前方直通保安厅的路线，他猛地勾动了发射键。

　　下一刻，炮管口聚拢粒子红光，电光游离成一道道能量花纹，瞬即形成一股庞大破坏性能量，炮口一股火红电光束，澎湃喷涌而去，犹如雷霆长虹，划破浓密夜色……

　　轰！

　　巨震之间，夜色深处出现了无数雷光火色，仿佛黑夜都被贯穿了一般，十多只丧尸全部被歼灭在爆烈光束之中，一股进化力源泉涌了上来的同时，前方直接给木萧空出了一道路线。

　　“趁现在！”

　　木萧猛地加速摩托跑车，不理会吸收回来的进化力源泉，毕竟这些丧尸只有那十次基因共鸣，已经无法满足他升级需要。其他丧尸来不及填充位置，加上木萧不停不断射出镭射光束，又用念力拖住一些冲击过来的丧尸，终于冲破了一群丧尸的防御线。

　　这时候，保安厅传出的巨大回响，门闸仿佛越来越不稳，好似已经面临破裂的时刻。

　　安蓉茹心中渐渐变得绝望，因为她知道木萧不可能这么久还没有回来。

　　除非木萧已经抛弃了她。

　　“如果你真的……”安蓉茹失神之下，紧握手中木萧留给她的镭射枪，随时做好自杀的准备，只有这样死才不会活生生被残忍吞食而死。

　　突然，嘭然大响！

　　就像什么东西崩裂而开一样……

　　安蓉茹听得一阵声音，从心发出一股寒意流向全身，仿佛连血脉都凝固了一样，就在她万念俱灰的一刻，她又响起了一股低沉鸣响，以及强烈撞击之声。

　　“这是摩托跑车的声音……”安蓉茹死灰的眸子，瞬即充满了神采，恢复过来。

　　……

　　当保卫变异人冲破金属大门，木萧及时赶回来，摩托跑车全速直往保卫变异人的位置冲去，念力如一张大网，锁定了保安厅门口处，而镭射手枪疾射出紧密的光束，往门口方向射去，如果保卫变异人想冲入门口，必然迎来念力大网，受到镭射光束的贯穿。

　　如果是丧尸一定不顾一切冲进去吃掉食物，因为丧尸没有任何智慧只有本能、不怕痛楚，不惧伤害。

　　但是变异人不同，它们有智慧，身上有痛楚，伤口太多，大量出血，一样是影响战斗力。而且，以变异人的智慧，明白如今木萧出现在这里，那就一定不那样容易吃掉保安厅里面的食物。

　　所以，保卫变异人如木萧所了解的一样，没有冒着镭射光束的伤害，不顾一切冲入房间里面，但出奇也没有对木萧出手。

　　保卫变异人鬼魅闪开木萧直冲过来的摩托跑车，停在一个不远不近，可进可退的距离。保安变异人浑身散发堕落、欲望、残暴的污浊血气，一双充满怨毒的尖锐瞳孔，流露如同撕碎血肉的凶残目光。

　　周围凝结一股冰冷诡异的气氛，夜色中的保安变异人如同厉鬼一样，死死盯了用摩托跑车拦在门口的木萧，但保卫变异人没有进行反扑的攻击。

　　“狡猾的家伙！想拖延那一群丧尸来援助！”

　　木萧一眼看穿了保卫变异人的阴险想法。

　　少顷，不远处渐渐传来动静，暗夜浮动的鬼影越来越接近，木萧视线很快看见一个个脸容扭曲可怖的丧尸，无疑证实了他的猜想。

　　一般来说，变异人可以和丧尸进行沟通，现在两者肯定达成了什么‘交易’，这一群丧尸才会帮助保卫变异人。

　　木萧利落地下车，平淡目光，迎向那双暴戾充满血丝的可怖瞳孔，木萧放下正在缓冲能量的雷动火炮，镭射手枪也放好在腰包，抽取出大腿上的高震荡电磁军刀，手指微微一动，黑色刃身泛起如水波一样的电力共振。

　　对付保卫变异人用镭射手枪只是无用功，除非掌握特定能力，才能把武器最大发挥威力，显然木萧现在无法以自己的能力，准确命中拥有高速移动能力的保卫变异人，唯有近战是最好的办法。

　　同时，镭射手枪的威力，不如一刀切下去的爽快与致命。

　　但木萧对付保卫变异人的话，面前五六十只丧尸很大机会，冲入保安厅里面。

　　所以，有时候，人要保护自己的命，也必须靠自己。

　　“安蓉茹！你不想死的话，就赶快带上东西下来！”

　　一阵淡漠的话语在冷寂的房间清晰回荡，很快就传入又惊又喜的安蓉茹耳中，她惊的是不知道为什么木萧有这样的要求，喜的是木萧能及时回来解救自己。但时间不容她多想，也抱了对木萧的信心，而且她已经把自己当成木萧的人，加上木萧当初说过，他的话不能拒绝。

　　所以，安蓉茹迅速拿起半袋，木萧之前留给她的手雷炸弹，还有一把军刀、镭射手枪匆忙下楼。

　　从下车一刻开始，木萧精神力铺满了前方二十米范围，探测出保卫变异人的基因共鸣次数。

　　保卫变异人已经25次基因共鸣，夜晚提升至28次之间、能力未知、身体显然经过至少一次强化。而木萧只有18次基因共鸣，显然有一个不少差距，不过他依然有信心，越级击杀保卫变异人。

　　“撕啦！”

　　不等安蓉茹下来，前方一群丧尸发出尖刺大吼，个个发狂暴起、凶残嗜血，发起猛烈进击。只有保卫变异人没有动静，眼瞳阴险怨毒地盯死木萧的举动，大有消耗木萧体力的意思。

　　如果木萧出现什么破绽，保卫变异人肯定趁机发起致命打击。

　　“还没有下来么？”木萧蹙了蹙眉头，拨出镭射手枪，念力束缚丧尸的闪避动作，快如闪电地射出一道道镭光束，点杀一只只扑来的丧尸。现在丧尸正面冲击，有念力进行辅助，搅动场面，木萧枪法稳稳射击，命中率大大提高。

　　他继续这样高效率射杀下去，丧尸迟早被杀个干净，显然不是保卫变异人所期望发生的事情。

　　猛然，木萧左方有一股腥风袭来，铿锵有力的拳头粗暴地打来！

　　保卫变异人忍不住进行突袭了！

　　木萧的注意力一直在它身上，瞬即感应到它的行动，黑色无影的高震荡电磁军刀，灵活调整，一刀划去那一个凶猛的拳头。

　　一瞬间威胁之感，保卫变异人瞳孔微缩，仿佛有一阵锋利电流已经划到拳头上，产生出刺刺麻麻的错觉，没有犹豫地立刻收回拳，身体违背物理惯性，猛然暴退出木萧反击的范围。

　　如果不是为了守住这个门口，或者没有任何丧尸的情况下，木萧刚才念力全面爆发，刹那锁死保卫变异人的身体动作，完全可以一刀重创它。

　　问题是现在安蓉茹还没有赶下来，木萧无法离开这个门口，否则给保卫变异人进了去，安蓉茹肯定性命不保，最糟糕情况是保卫变异人啃食了安蓉茹的血肉，基因共鸣次数增加，战斗力又上升。

　　这是木萧最不愿意看见的场面。

第34章 功劳


　　“你太慢了。”

　　木萧听到了背后安蓉茹急促的脚步声，不等她说话，也不看她对外面流露出的惊惧神色，而是冷静的道：“外面那些活死人交给你，它们其实很弱，你只要用手雷和镭射枪进行攻击，保命有余，而地面上那把大家伙，缓冲能量已经差不多完毕，你拿起来就能使用，我去解决那只最麻烦的变异人。”

　　说着，木萧速度化成一道影子，手起刀落，连续割掉几只扑咬上来的丧尸脑袋，让安蓉茹有了暂短的时间，消化他说话的内容。

　　“这……”安蓉茹一张熟美脸蛋全是惊愕，但看到一张张狰狞如鬼的脸庞，顿时受了惊吓一样，下意识闭上眼睛，抬手不停开枪，射出了一道道光束。

　　“笨蛋！张开眼睛！不行就用炸弹！”木萧一部分注意力依然放在她身上，看到她这样怕死的样子，又见丧尸差不多冲过去，不得不用念力锁死几个丧尸的动作，这样做的后果就是被保卫变异人重拳打中身体，整个人如沙包飞了出去。

　　这是保卫变异人蓄势一拳，加上夜晚的战力全面增幅，体质非常逼近「顶尖」二重境的力量。

　　但保卫变异人打中木萧身体的时候，有一道微光，不可察地在木萧胸膛闪了一下，他身穿的金钢机械内甲发挥了防御作用，抵消了一部分重击力量，但是余下的大部分力量，也让他心口堵住得发慌发痛，喉咙有一股血气微微上涌。

　　如果没有机械内甲，很可能保卫变异人一拳就让木萧吐血。

　　“我明白了！”

　　安蓉茹听到木萧的说话，知道他有关注自己的安全，微微放心下来，但看见丧尸已经撞开拦阻门前的摩托跑车，这时候已经来不及打开背包取出手雷，顿时她果断地拾起地上的雷动火炮，快速退后，对准摩托跑车发狠地勾动扳机。

　　一股浓如雷火能量光束，直轰落摩托跑车上面，雷动火炮的狂暴能量与摩托跑车里面的能量，犹如火星撞地球一般产生巨大冲击，整个夜间响起轰隆隆震荡大爆炸！！

　　灼热气息如风暴卷席四方八面，摩托跑车存有的能量就像汽油一样，燃点起直冲黑夜的巨大火焰柱，瞬间把一大半丧尸吞灭掉，其余丧尸也被炎热能量的余波冲击，身上点燃了大火，看似也活不了多久就化成灰烬。

　　震耳欲聋的巨大爆炸，木萧和保卫变异人也受到剧烈震荡，相隔有是如此近距离，各自承受一股猛烈扩张的火炎冲击波，弹飞出去，成了滚地葫芦。

　　安蓉茹自己也不好过，她预想不到爆炸如此巨大，导致被爆炸震荡冲击了头脑，周围灼热能量气息，让她呼吸充满剧烈炎热，整个人头脑发胀，差点就眼前一黑，晕死过去。

　　还好她知道危险没有解决，咬咬牙地坚持下来，缓缓爬回手雷背包的位置，取出了一个个手雷，只要见到丧尸就砸去一个，同时端起了镭射手枪对准门口。

　　但这个时候，一股丰厚的进化力源泉涌入了她身躯，血脉基因沸腾了起来，充满一股舒服的欢悦，她身体彷如泡在温泉一般，滋润了每一处受损的细胞，很快她整个人恢复神采奕奕，所有负面状态荡然全无，耳目一新，眼前也变得清晰起来。

　　她惘然起来，不知道自己发生什么回事。

　　如果是木萧的话，那就立刻明白，这是她血脉基因产生了共鸣，可以说是连续升级了。

　　……

　　“女人发起狠来真是惹不得……”

　　木萧满脸泥沙地爬了起来，望向还没有爬起来的保卫变异人，瞬即知道这是一个大好攻击机会，但冲过去说不定来不及。

　　电光火石之间的战斗意识，木萧浓缩全部念力，犹如一道无形能量，全部灌输进高震荡电磁军刀，微微激起一道啸鸣，高震荡电磁军刀破空而去，刀刃融入了黑夜，以一种风驰电掣的锋锐速度，快的不可思议，洞穿保卫变异人的脑袋。

　　变异人微微抽搐了一下，再没有任何反应。

　　当一团精纯温热的进化力源泉融入木萧身体，上升到21次基因共鸣，他回神过来，发现如此简单，干掉了一只在夜间有28次基因共鸣的变异人。

　　回头一想，木萧又看了一下周边情况，马上清楚保卫变异人为什么慢了一拍清醒过来。

　　原来变异人重拳打飞了木萧之后，竟然没有进行乘胜追击，而是迅猛冲刺到保安厅的进入口方向，准备先击杀最弱安蓉茹，食其血肉提升力量，然后更好杀死木萧这一名难缠的对手。

　　可惜保卫变异人不如愿。

　　因为，刚好这个时候安蓉茹一炮轰击摩托跑车，发生巨大爆炸，保卫变异人当场撞正能量暴走发生庞大爆炸的冲击力，顿时它身躯如断线风筝一般倒飞出去，脑袋也受到剧烈冲击，导致失去意识。

　　相反木萧被变异人打飞，偏离爆炸威力最大的范围，承受伤害自然不如保卫变异人那样伤重。

　　“自找苦吃。”木萧感概地叹了一口气，望向保卫变异人的尸体上，意料之中有一个「能力源泉」浮现，而他也获得了额外原始源泉，加上之前杀死不少丧尸，加起来的原始源泉非常丰富。

　　现在他有两种提升选择，一是全面提升「天赋潜力」有助以后修炼、二是针对性提升对「机械」的领悟力，其中「机械」已经临近突破边缘，而且接下来「机械」能力用上的地方很多，所以他没有多少犹豫，把全部原始源泉，转化成对「机械」知识的领悟。

　　脑域回旋一阵清爽凉风，疏理了一些杂念，空明纯净意识海，只有一段段程式数据如水一样流动打转，衍生无数细小的智慧念头，只是这些念头像元件又像机械，非常活跃的融入其中……

　　木萧在现实只是一瞬间领悟，但意识在脑域之中，仿佛经历了很长一段‘学习’时间。

　　“提升越来越慢了……”木萧握了握拳头，清晰感觉升级之后，自己身体又强化了几分，只是没有‘能力源泉’强化那样大效果，血脉基因优化提升，体质都会有一定增幅，甚至有时候产生一些特殊强化，跟‘能力源泉’的强化一样，具有很大效果。

　　随着基因共鸣次数增加，最重要的「意念神力」也有了小幅度提升，只是修炼突破境界，大幅度提升，还有很大的差距，毕竟境界修炼的开端，如果想提前使用「意念神力」这个杀手锏，那体质强化是少不了的，如果体质够强，可以承受一小部分「意念神力」的威力。

　　摩托跑车爆发出来的能量烈火，依然高昂地熊熊燃烧，照亮了一片豪华别墅区，黑暗处的丧尸也全部灭绝，只要遥遥远方传来一阵阵冷嗖嗖、如风如鬼的呼啸怪叫。

　　这里发生如此大动静，很可能已经引来其他怪物的接近。

　　“赶快收拾残局，如果又引来一只变异人，虽然不怕，那这个夜晚肯定够忙的了。”木萧飞快扩散精神力，扫荡丧尸身上的血珠，同时来到保卫变异人的尸体，看了一眼如毛线团的灰白色光团，这是保卫变异人掉落的「能力源泉」。

　　“怪不得，这只保卫变异人能锁定我们，原来是这一种能力。”木萧一眼就认出是精神体系的「生命探测」能力。

　　这种能力比起木萧的精神探测优异几分，一种清晰知道一切生物体的强弱，大范围探测生命体、而且可以反隐藏气息，也就是屏障自身的生机，形成无气息的死物。

　　木萧的是纯正精神力，完全可以演变任何精神系的能力，只是他有了「意念神力」提升不提升都没有所谓，因为先天能力不用提升「九重境」就能直接进行参悟，修炼出的源力或秘法，而且境界提升，先天能力也会随之提升威力。

　　如果是外力得到的能力，像击杀变异人的「机械」能力，又或者现在的「生命探测」能力，就必须逐步提升至九重境，和自身血脉灵魂契合，那样才能参悟当中奥妙进行修炼。

　　所以，木萧只要「意念神力」进行修炼领悟的话，精神力自然衍生多种效果，包括念力也是一样。

　　当然，如果木萧现在吸收这一个「生命探测」能力源泉的话，那精神力肯定能加快演变出这一种能力，甚至有增幅的功效。

　　只是他并不打算自己使用，因为有「意念神力」的精神力已经足够，而且修炼只是迟早的时候，到时候就能演变出来多种能力，加上「生命探测」不止一个，下次遇见再进行吸收就是了。

　　而且，这个能力比较适合弱小而没有自保能力的安蓉茹使用。

　　再说，这次战斗很大程度上是安蓉茹误打误撞，打爆了蕴含热力能量的摩托跑车，导致保卫变异人承受了巨大爆炸的冲击力，暂时失去意识，间接性帮了木萧一大忙，他才能够如此顺利地击杀掉保卫变异人。

　　所以她有很大功劳，木萧于情于理也不会剥削她的功劳，而且木萧已经吸收了「进化力源泉」和「原始源泉」，而且保卫变异人身上那一颗心脏，也是他一份血能源泉，还有心脏藏有的血珠也是，差不多占尽了所有好处。

　　如果还把安蓉茹的功劳抢去，多少有些不厚道了。

　　当念力收割了全部丧尸体内的血珠回来，木萧已经感应到远处有东西正在快速靠近，立刻一手抓起保卫变异人的尸体，迅速往保安厅跑去。

　　只要尸体上的「能力源泉」存在，那源泉可以跟随尸体的移动，不怕移动途中丢失源泉。但如果源泉到了一个时间段不吸收，那源泉也会消散在空气之中，化成一种能量分子。

　　“是我，别慌开枪。”木萧感应到安蓉茹瞄准了门口，又知道她地面上满满一堆手雷炸弹，木萧不怕射来的光束，就怕这个女人又发狠砸来几个炸弹，那他真实消受不起了。

　　“外面没事了吗？”安蓉茹一见木萧，美眸柔情万分，芳心软化了一般。

　　一个女人被一个男人几次拯救，特别女人是在绝望的情况下，而且又在这个充满未知、严重失去安全感的危险世界，有这样一个给她带来希望与安全感的依靠，她自然对这个男人充满好感与感激，心中产生情愫，也是无可厚非的。

第35章 孤男寡女


　　“之前那些怪物都解决了，但这里发生大爆炸，很可能又引来其他怪物。”木萧没多少时间跟她含情脉脉相望感概，一进来就丢下保卫变异人的尸体，瞬间关上金属大门，只是闸口已经崩坏掉，除非启动磁能电子锁，否则的话，很容易给打开。

　　如果早上听到这样的情况，安蓉茹肯定慌乱不安，但不知道是有木萧在这里的关系，还是她已经具备新人类的基因共鸣，感觉身体蕴含了比之前更强大的力量，从而不那样害怕那些怪物。

　　她默默不作声，眸光温柔地注视木萧的背影。

　　咔！

　　厚重的金属大门缓缓关闭，只是没有完全锁上。

　　“机械掌握已经突破了二重境，也许能修复这道磁能锁。”木萧按去电子锁的位置，双手跳动出如数据线一样的光线，渗入了电子锁，进行连接里面的程序进行修复工作。

　　他在修复大门电子程序的同时，又跟背后的安蓉茹说道：“尸体上有一个发光的物质，你触摸之后，身体会生出一股想吸收的念头，但你不用想太多，随这股念头进行吸收。这是一种精神能力，你吸收了之后就会明白用处，相信你也感受到了自己身体，突然变化得比以前强盛，不过这些过后我再跟你解释。”

　　“嗯。”安蓉茹温顺地点头，也不害怕死去的保卫变异人尸体。当她素手接触那一团「生命探测」源泉，瞬即产生了木萧所说的‘想吸收的念头’……她也感受到这股物质对自己身体有好处，默认了吸收，灰白色的源泉渐渐消散。

　　她脑域中形成了一股无形无暇的精神波动，泛起如水一般的涟漪，不用眼睛的视线，也能清晰感知到黑暗之处，甚至在变异人的尸体上，感受到一股依然存在的强大生命波动。

　　当接触到木萧的身体，发现他有像火一样旺盛的生命力，精神力都有点被热力灼伤。

　　“别对自己高级太多的人进行近距离探测，这样很容易被对方得知，引起对方的反击，导致你精神力反噬。”木萧感受到安蓉茹成功吸收的能力，说道：“还有进行探测的时候，别把精神力停留目标身上太久，如果比自己强大太多的人，最好别去探测，你必须熟识使用自己的能力。现在你先把探测精神力凝聚起来，尝试屏障我们身上的气息，让外面怪物失去目标。”

　　木萧正在全力修复电子锁的开关程序，无法分出精神力进行屏障气息，而且安蓉茹拥有「生命探测」的能力，屏障方面甚至优异过木萧的精神能力。毕竟安蓉茹是专业能力，木萧只是精神力携带的一种特性，他还不足以把「纯粹精神力」蕴含的各种专业特性演变出来，自然无法与「生命探测」的专业特性相比。

　　虽然，他精神力看似没多大能力，但其实有很强灵敏性与防御性，譬如有人像安蓉茹这样明目张胆探测他身体，肯定被他发现从而进行精神力反击，甚至有一些「精神体系」的能力，对他伤害不大或无效化，而且他可以敏锐地接收对方的精神能力特性，从而清楚对方是何种能力。

　　「纯粹精神力」是一切「精神体系」的源泉，加以修炼成一种「灵魂秘法」的意念神力，更是杀人和辅助的极强能力，但木萧现在只是守住了这个‘源泉’，暂时无法利用这个‘源泉’演变其他特性。

　　安蓉茹得到木萧的指点，并且成功吸收「生命探测」的源泉，得到了这个能力存有的信息，瞬即她就初步掌握了能力的使用方法。只要她懂得「灵魂秘法」的修炼，自然能炼化「生命探测」源泉，进化成更加厉害的招数。

　　——生命就像火炬，燃起的火焰光芒与温度，决定生命体强大或弱小，只要将生命蕴含的火炬，进行屏障，那就意味着隔绝了生命气息。

　　安蓉茹感悟出「生命探测」的特性，念头微微一动，眉心释放出一股无形精神力，飘向头顶，化成一圈圈如水一样的波纹笼罩下来，很快隔绝了她和木萧身上散发出来的生命力波动。

　　“好了。”安蓉茹欣悦一笑，顺利掌握，获得的第一个能力。

　　特别这个能力的特性，可以隐藏气息和躲避危险，增加了她生存的机会，她自然有了一点安心感觉。

　　然而，安蓉茹不是一个胸大无脑的女人，她当初可是一个掌握庞大资金的女董事长，处事心思细密，一丝不苟，而且她又是一个单身有钱女人，对她非分之想的人很多，所以她心思自然比很多人细腻、灵敏。

　　当平静下来，她稍微一想，便明白了木萧给她这个能力的原因，芳心不由自主地泛起暖意。

　　“谢谢。”安蓉茹眉眼秀丽，水波明媚，话语温婉柔人。

　　“这是你应得的。”木萧脑域中的「机械」数据，已经成功连接上金属门的电子锁程序，用不了多久就能修复程序，关闭大门。

　　如果，他从那台大型机器的光脑系统，进行连接金属门的电子锁程序，根本无法把数据，传输进去布满病毒的光脑之中，但直接从金属门的程序进行传输，那就简单得多了，只是关闭和开启金属门，必须用「机械」能力来进行而已。

　　外面爆炸造成的熊熊大火，久久不散，周边赤红火热。由于发生了爆炸巨响，又死了一地丧尸，闷热的空气中，散发出一股股恶臭血腥味，很快引来了远方丧尸的食欲。

　　夜色涌动，越来越多丧尸汇聚在燃烧火焰的周边，或许是空气布满了能量的炎热，大部分丧尸都按兵不动，丧尸不喜欢火焰、雷电、光明之类的属性，因为这些属性比较克制丧尸的体质。

　　这样一大群如魔如鬼的狰狞丧尸，最低进化度都在十次基因共鸣，甚至有二十多次的强化型丧尸。

　　强化型丧尸，有某一项能力特别强大，譬如木萧在律师楼遭遇过的那一只「肌肉型」丧尸，力量和防御都比起其他丧尸大几倍。而这一种强化型丧尸，很大机会掉落强化类的能力源泉，吸收之后对自身有很大好处，像木萧吸收那「肌肉强化」源泉，杀几只丧尸都未必有这样的强化效果。

　　只是外面来了十多只强化型丧尸，而且有二十多次基因共鸣，这样的组合不亚于一只变异人，甚至远远超过一只变异人的麻烦。因为现在是晚上时间，这些强化型丧尸战斗力大增，数量太多、实在不宜进行硬碰。

　　木萧曾经在律师楼跟安蓉茹说过，夜晚是一个很危险的时间，就是生怕出现这种牛鬼蛇神的情况。

　　如果此时一众强化型丧尸，冲撞保安厅的金属门，木萧也无法抵挡，只能死战到底。

　　还好门前有摩托跑车燃烧起来的巨大能量火焰，挡住了丧尸的去路和视线，空气散发出来的炎热高温，烧化了木萧和安蓉茹留下的活人气息，也间接性挡住了丧尸对气息的感应，木萧才有足够时间，修复金属大门的程序系统。

　　其实，安蓉茹的生命力屏障，只是多加了一份保险，这是预防有一部分丧尸不去抢食同伴尸体，从外面发现什么蛛丝马迹破门而入。到时候，如果真是发生战斗，那样直接就捅了马蜂窝，不得不战了。

　　所以，木萧修复金属门是必须做的事情，他也是没有办法不修复金属门，毕竟这个时候想走也走不了，就算之前想走，说不定比现在更加危险，因为夜晚找不到安全落脚点，根本就是拿自己生命来赌。

　　嗡！

　　金属门发出轻响，木萧双手微光渐渐收敛，暗中松了一口气，总算成功启动了电子锁的磁能，把金属门真正关闭起来，这个夜晚算是暂时安全了。

　　“收好地面上的东西，我们上去三楼吧。就算外面真有怪物能破门而入，那我们在楼上也有准备时间迎战。”木萧转过身吩咐了一声。

　　“嗯。”安蓉茹点头，利索地收起地面上的手雷炸弹，还有那一门雷动火炮。

　　“对了，那背包手雷留下来。”木萧解释说道：“我在这里做一些布置，如果发生爆炸，那就能给我们起警示作用。”

　　木萧大部分手雷炸弹都布置在绿化林间，因为之前轻视了保卫变异人的狡猾智慧，导致失误布置，留下那里一堆手雷炸弹都没有用过，不过这个时候他也无法过去进行回收，只能到早上的时候，看看有没有留下多少。

　　毕竟夜晚有丧尸来往的话，很可能炸死其他丧尸，从而浪费了一大堆手雷。而且，这样炸死丧尸，距离太远，进化力源泉不会传送过来，木萧自然失去了一大笔经验值。

　　“你用精神力搜索二三层楼有没有食物，或者其他生活用品，全部都找出来送去三楼当中一个房间，我们今天在房间里过夜。”

　　木萧一边说，一边接过安蓉茹那包手雷炸弹，忽然发现她没有行动，误以为她一个人害怕，不敢上楼，但认真一看，发现她脸颊像是染上了红霞一般，充满了美艳的媚态、秋波含春，顿时知道她误解了自己的说话。

　　孤男寡女同居一室，那还有什么做的？

　　本来木萧没有那样的心思，但看着安蓉茹这个成熟美妇，体态丰腴，风姿绰约、优雅柔人。那张秀美绝伦的脸，端庄秀丽之中隐隐透着一股妩媚，水汪闪亮的双眸闪着羞涩而又似乎有些局促不安，有让人忍不住扑上去，狠狠蹂躏她的冲动。

　　木萧不是没有感情经验的雏鸟，对于安蓉茹这个巨乳肥臀的尤物，他确实有男人该有的心动，只是心动和欲望他还分得很清楚，现在他没有多余想法，只是想先支开安蓉茹上楼，至于夜晚是不是她成熟丰腴的身子吃下肚子，还要看当时的气氛和情况。

　　“你先上去。”木萧重复了一次说话。

　　“嗯。”安蓉茹好像从羞臊不安的心情回神过来。此时，她艳若桃花的脸蛋变得额外的生动迷人，双眸风情万种地看了一眼木萧，她顿时心如鹿撞，浑身犹如猫挠痒痒一般，情念泛滥，逃一般往楼梯口走去。

　　“如果有一个安全时间，真不能放过这个浑身熟透的尤物。”木萧看着安蓉茹离开的背影，她圆浑宽大的臀部，把裤子绷得又紧又圆，根本包不住肥腴的臀部。她一扭一摆的急步，恍如一只肥臀的美艳蜂后，摇曳生姿，洋溢着成熟女人的风情，迷得人骨子里都化了几斤。

　　当安蓉茹诱人欲望的背影消失在楼梯口，木萧视线才转移到保卫变异人的尸体上，心中微微泛起的燥热感，很快就平复下来。他正在考虑，是不是再次吞噬一颗蕴含极端血能的变异人心脏，从而把极端血能转化成增强体质的源泉。

第36章 淬炼体质


　　“既然奇迹配方给予我这一种奇异的吞噬能力，那一定对自身有无穷好处，若是我顾虑太多，未免太过浪费一条快速进化的捷径了。”木萧不是迂腐的卫道者，不认为这是一种邪异的吞噬能力，而不去动用，其实为了进化，只要不抛弃自身人性底线，那完全可以无所不用其极。

　　力量越大，越容易迷失本性，只会成为基因的奴隶，最终人性陨落，那再不是人，而是魔。

　　进化不是一味提升等级，有时候心态同样重要。

　　像是道家所谓的「心境」一样，而用现在进化时代的话来形成，说就是「心灵」。

　　这是决定自身隐性潜力的关键，因为进化次数太多「心灵」渐渐会有一些阴霾，那必须保持与自身定下「心灵」原则，不要企图破坏自己「心灵」中的底线，定时给自己「心灵」净化，从而看清自己身体与进化的前路。

　　如果一个人连自己「心灵」都不能坚守，那又有什么资格去成为一个无尘污垢的完美进化者？

　　只是一般人很难去注重自己「心灵」变化，从而被进化的力量腐蚀了「心灵」，虽然表面上与人无疑，但是实质已经误入歧途，失去正确的进化道路，迟早不是成为「魔」就是基因崩溃而死亡。

　　木萧曾经在「心灵」一关彻底堕落过，所以比很清楚自己进化方向，不想走回自己的旧路。而且在「心灵」上的修炼，这是唯一无法靠外来提升的无形境界，只能依靠自己‘静修’平复杂念，才能继续去提升境界。

　　在这个进化开端的时代，「心灵」显然还没有人会去注重，很多人只会沉迷于力量带来的快感，根本不知道快速提升境界会埋下的致命隐患。所以，木萧提前注重自己「心灵」的方向，别让自己基因存有的吞噬能力，定位成邪异。

　　否则，潜移默化之下自己「心灵」受了影响，出现扭曲性情，很大机会破坏自身底线。

　　但有一些能力是以「心灵」有关，这类人对自身心灵变化有很清晰的了解与感受，只是他们能不能控制得了自身心灵的方向，而不被外力诱惑，那还是另一说了。

　　……

　　念力钻入保卫变异人的尸体，在其胸膛上破开了一个血肉口子，很快一颗充满血能的鲜红心脏被念力挖了出来。

　　半空中，暗红的心脏散发出一阵阵浓郁的血气芳香，木萧念力微动，心脏里面蕴含的血能，被念力挤压了成一股浓艳殷红的血浆，他直接吸入嘴巴之中，像饮料一样吸食了起来。

　　心脏血能全部吸收。

　　骤然，一股烈性源泉从胸膛内里到处冲击，血浆如熔岩暴戾炎热，五脏六腑、筋骨肌肉仿佛都被点燃起了大火一般，彷如被人绑上一个灼热的火炉之中，木萧眼眸充血，皮肤通红滚烫，全身上下冒出大量蒸汽，有种肉体都快要给蒸干、烤熟的感觉。

　　呼！

　　木萧呼吸之间仿佛喷出火焰的高温，血液滚烫如沸水，渐渐他身体上出现了一层黑色污垢，全身血脉得到了提纯，体内滚热的温度也开始降下来，转化成一股暖融融，暖烘烘，如沐春风一般的轻柔源泉，温柔地滋润每一寸肌肉，消去刚刚那一份暴戾血气。

　　“这是淬炼身体杂质……”木萧眼眸锐利如剑，锻炼了刺人的锋芒。

　　他清晰感知到自己身体经过了一次淬炼，虽然没有增加任何经验值，但体内血气愈发精纯，高温蒸干了身体上多余脂肪，全身都是精细紧密，如铁水浇铸般的肌肉，传出来极其爆发力，战斗力更胜以往。

　　现在木萧浑身都变得生机勃勃，精神爽利，触觉也敏感了几倍，残留在这具身体那些微不可查的隐疾，也进行了一次淬炼、修补。

　　千里之堤，溃于蚁穴。

　　藏在身体处的隐疾，如果不注意的话，造成的损伤越多，新伤掩盖旧伤，长此以往下去，积累越多，那深层隐疾就难以消去，很大程度影响自身体质的成长强度，以及肉体力量的爆发快慢、耐力持续等。

　　“果然变异人的心脏血能，对我有极大作用！”木萧活动了一下手脚，身体仿佛铸铁了一般刚硬，但又轻柔而灵活无比，简单向前挥去一拳，空气中微微有一阵劲风激荡。

　　木萧心旷神怡，精力充沛，初次感受到「奇迹配方」带来的巨大好处。

　　因为「淬炼」体质必须用不同的源泉，经过多次揉合强化，或者配上一些珍贵药剂，那才能达到「淬炼」体质的效果。但现在木萧只是吞噬一个变异人心脏，就能省去繁琐的步骤，得到一次难得的淬炼效果。

　　特别他现在的体质，只是新人类刚开始的体质，越快淬炼体质，潜力自然发掘得更加彻底。

　　“金属门有电磁能流动，稍微能起阻隔外面丧尸的感应，现在只要布置一些炸弹在门口处，这个夜晚的安全应该不成问题了。”木萧翻动背包，取出三个感应炸弹，三个高爆手雷，绑扎在一起，在门口处布成一个三角阵形。

　　余下的几个手雷和炸弹，木萧分别不知在楼梯间的转角位。

　　如果真有怪物进来，那肯定承受两次爆炸伤害，木萧在楼上也能有充足时间准备。

　　……

　　三楼一间偏僻的休息房间，安蓉茹心乱如麻地坐在床上，她丰润熟媚的脸蛋，胀得通红火热，秀眸含了一泓春水似的，胡思乱想之间，情念渐生，成熟丰腴的娇躯仿佛有蚂蚁爬一般，痒痒麻麻的，浑身透着燥热，双腿微微摩擦，股间幽谷之中溅出冰冷的液体，芳心更是酥软如蜜，又羞恼暗骂自己不要脸，又不知漫漫长夜如何是好。

　　其实，不是安蓉茹不愿意从了木萧成为他的女人，毕竟安蓉茹经历一天连番心惊胆跳，特别前些天她一个人孤独恐惧着，当木萧突然出现拯救她，何尝不是英雄救美。而且，木萧每次都在最危机的时刻给了她希望，虽然当中有些为难她的事情，但她回头一想，也知道木萧是为她好，让她更快地适应这个残酷的世界。

　　然而，安蓉茹长年一个单身女人，长期防范那些不怀好意的男人，心中完全没有安全感。如今在木萧如此多攻势之下，安蓉茹那表面坚强，内里柔弱的心房，岂能不给木萧散发出的雄性力量攻陷呢？

　　但说到底，两人相识不足一天，那就发展到床上，她感觉自己是不是太过随便。

　　只是，当初安蓉茹承诺过当木萧的女人，她又不想反悔，而且木萧确实有让她动心的情愫。

　　“怎么办呢……拒绝他好像不太妥，如果他能体谅我……”安蓉茹像一个怀春少女，仿佛想到了什么一样，脸庞娇艳如花，双颊透着绯红的迷人光泽。她知道自己夸张的身材对男人有很大诱惑力，自然也认为木萧跟其他正常男人一样，对自己丰腴诱人的身体，充满了原始的渴望。

　　“如果真是发生关系，见到女儿又怎样跟她交代……”安蓉茹想起相依为命的女儿，情念渐退，恢复了身为母性的忧虑。

　　忽然，房间门口传来了脚步声，安蓉茹刚起的忧虑，加上羞臊的心情，一时之间坐立不安起来。

　　木萧上到三楼精神力一展开，就找到了安蓉茹所在的房间。

　　当打开门，木萧看见安蓉茹神不守舍，一双秀眸闪闪缩缩，躲开自己注视过来的目光，尽量不想和自己的眼神做接触。

　　——我又不是吃人不吐骨的色狼。

　　木萧看她一副没有心理准备的样子，自我嘲笑了一句，但也没有打算霸王硬上弓的意思，毕竟她不愿意，做起来也没有多大情趣。而且，两人如果没有发生关系，木萧心中自然没有责任压力，反之安蓉茹是他女人的话，身为她男人，木萧肯定不会随意舍弃自己的女人。

　　安蓉茹不说话，木萧也一副我行我素的样子，没有多加理会她。

　　木萧直接放下手中背包，又从她找回来的生活用品，挑取出了一套衣服进了浴室。刚刚木萧淬炼身体，出了一身污垢汗水，又战斗了一天，染上不少难闻的污血，自然想好好梳洗一番。

　　刚才木萧进来的时候，安蓉茹脸颊发热，心跳加速，不知用什么反应来面对他的目光。可是，木萧一直没有说话，淡漠地走进浴室，安蓉茹一颗芳心变得恐慌起来，好像自己做了很大的错误似的。

　　“只有这样了。”

　　安蓉茹心中羞耻又委屈，缓缓脱下身上的防御服，单薄衬衫掩不住胸脯上两只绵软肥圆的大白兔，那雄伟浑圆的轮廓，简直是无法攀登的峰峦。但她不想被木萧冷漠无视，准备往浴室里面去，跟木萧一起共浴，甚至顺其气氛发生关系。

　　正当她准备脱下外面衬衫的时候，浴室的门又打开，木萧伸出头来，跟平常一样口吻，吩咐说道：“我其中一个背包有一个铁盒，里面装了一些肉块，你拿去清洗一下，包括你刚才找回来的蔬菜和肉食，也全部清洗一遍，装好，顺便布置好晚餐用具，等我梳洗完之后，再修复一些能量炉，做一下晚餐。”

　　说完之后，木萧又缩回了去。

　　安蓉茹愣了很久，忽然玉脸红得像熟透的苹果般，发现自己原来想多了，他根本没有对自己冷淡。

第37章 火热


　　木萧没多久就梳洗完毕，全身精神气爽，只差填饱肚子，当走出房间，看见中心一张圆桌上也布置好了餐具，安蓉茹还在忙于整理一大堆食物。

　　“你也去洗一下吧，晚餐由我来就行了。”木萧只穿了一件背心与短裤，不难看得出他身材挺拔而精悍，散发着一种浑厚有力的雄性气息。

　　“嗯，我就去。”安蓉茹秀脸嫣红，从床上拿起准备好的衣服，微低着头从木萧身边走过。

　　两人共处一室，她「生命探测」的能力，还没有达到收放自如的控制力，所以很清晰感受到木萧浑身透着血气方刚的强壮气息，有着让女子软化身心的雄性魅力，特别她这种长年未经雨露的美妇，更是有飞蛾扑火的诱惑。

　　有时候，男性对女性的诱惑力更大。

　　不过，木萧没有太多花花心思，直往厨房找到了安蓉茹清洗干净的食材，大部分都是原来保安室留下来的食物，只是现在冰箱已经失效瘫痪，有些东西不及时食用，迟早都会坏掉，倒不如一次过清理干净。

　　新人类的体质善于吸收营养，身体也有高低不一的能量消耗，胃口自然比以往大几倍。

　　前期这个时代的普通食物，根本满足不了新人类的胃口，其中又没有足够营养加强体质，只有猎杀饱含强壮基因的变异兽血肉，才能满足新人类对体质的营养所需，如果长期食用变异兽血肉，还能增强自身血气，滋补肉体。

　　木萧在律师楼内部猎杀过一只变异猫，割取了三十多块能食用的优质精肉，这是今晚他胃口大开的主食。

　　“前期这个时代的变异兽肉可不便宜，而且这种鲜肉味美，真是无比值得怀念呢……”木萧从盘中取出一块鲜红柔韧的肉块，手中的菜刀快如闪电把肉块切成一片片薄如蝉翼的通透肉片。

　　很快三十多块厚肉，堆成了一座肉片小山。

　　木萧又把其他安蓉茹找来的肉类和蔬菜切好，另外放在别的盘上，又盛了半大锅水，然后找来了加温的能量炉，清除了里面的电子病毒，把全部准备好的东西拿到餐桌上。

　　“漫漫长夜，正好涮个火锅来耗时间。”木萧很满意有大量食材，也很满意简单快捷地搞掂了晚餐。

　　木萧开动了能量炉，调好酱汁，只待沸水他就可以开餐了。

　　在这一段等待的时间里面，木萧把几盏电灯修复，让房间看起来不至于暗暗沉沉。而这座保安厅房间是没有任何窗口，如果有窗口的话，之前保卫变异人就能轻易从窗口，突破这座房间的防御，所以木萧不担心光线外露出去，引来不必要的麻烦。

　　锅里升起腾腾蒸汽，木萧放下了肉片到沸水一涮，不等安蓉茹就自顾吃了起来。

　　女人梳洗肯定不如男人爽快，更何况今晚不知道有什么暧昧春色，安蓉茹芳心里不否认对木萧有情愫，又不想太快跟木萧有实质男女关系，也知道男性很难压制自身欲望，特别他正直血气方刚的少壮青年。安蓉茹同样清楚自己年纪需要什么滋润，渐渐一颗芳心愈发羞臊不堪，不得不做好准备工作，一旦发生了关系，安蓉茹不想自己留下不太美好的夜晚。

　　如果今天真是发生什么事情，那对安蓉茹来说是一个重要而难忘的日子。

　　沸腾腾的肉香，弥漫了整个房间。

　　木萧不知道安蓉茹心思有多羞涩不堪，他只知道胡吃胡喝扫荡桌上的食材，喉咙不断吞咽变异猫的肉片，满口都是爽韧嫩口的肉味，没有丝毫血臊杂味，肉片吞入肚腹之中，化成微小一股温热暖流回荡，滋补五脏六腑、肌肉筋骨，血气加温上升，如喝了大补酒一样，不停加快血液运行、血细胞分裂，全身精气血气火烧一般非常旺盛。

　　他感觉自己肉体血气逐渐加强，但体质境界没有提升迹象，不过血液蕴含了丰富的生命能量。

　　“刚进化的新人类，绝然无法吃太多变异肉，否则只会大补过头，得不偿失。但我身体血脉蕴含「吞噬」特性，完全可以进行无限的大补，根本不怕血气强烈而暴血死亡……”木萧吃得满头大汗，汗水都浸透了背心，感觉等会还要再次冲洗一遍身体。

　　木萧不持续食用变异肉，间中也吃一些普通肉类和蔬菜，好等身体最旺盛的时刻，榨出其他食物的最大营养价值。

　　过了半小时后，安蓉茹才从浴室之中走出，红唇水润，脸蛋娇艳欲滴，长长的睫毛、秀直的鼻梁，水汪汪的大眼睛似乎要渗出水来，透着成熟妩媚的风韵。

　　安蓉茹穿了一套白色运动外套，因为身材太过于丰满，她找不到适合自己的衣服，而又不想贴身衣服，穿其他男人的衬衫，有些女保安的衣服和内衣又不适合她身材码数，她只好找来一套女保安的运动外套，当作衬衫来穿着。

　　“好香。”

　　安蓉茹梳洗出来室内，芳心依然乱跳，局促不安，但满室飘来的阵阵肉香，她才感觉自己肚腹之中已经很饥饿，只是一直胡思乱想，忘记了身体饥饿感。她不由无奈苦笑，自己三十几岁人也像小姑娘一样害羞，只好微微放下心中的羞涩，坐落木萧前方的位置，不言不语地开始享用晚餐。

　　当她吃了一片变异肉，觉得口感非常好，而且身体温热了起来，有一股非常舒服的暖意，接下来她连续吃了好几片变异肉，血液像是加温沸腾一样，浑身发热，生出一股仿佛用不完的旺盛精力。

　　“这是什么肉，好像对身体很好。”安蓉茹微嘟起红润香唇，吹去肉片上的热气，脸容绽放着光彩照人的娇艳妩媚。她前些天饿了很长时间，本来营养不良的肌肤，现在得到了滋补，双颊愈发丰润红嫩，有着成熟美妇的醇香秀色。

　　“变异兽的肉，拥有很高营养价值，长期食用对身体很有好处。”木萧抬头看去她妩媚的脸蛋，由于身体精力与血气太旺盛，心中泛起骚动，但很快就平复下来，转移注意力，说道：“你进化成新人类不久，如果感觉身体温度过高，证明你身体开始无法消化这种高能量的肉食，那你就必须停止下来，否则好处也会变成坏处。”

　　“嗯，我知道。”安蓉茹香汗淋漓地向木萧嫣然一笑，有说不出的风情万种，简直媚得惊心动魄。

　　“呼！”

　　木萧深深呼出胸口中那股燥热，不知道是被安蓉茹撩动了欲念，还是身体血气旺盛太过于闷热的缘故，才有这一股燥热感。

　　一餐火锅下来，两人吃得血气涌动，房间热量渐渐升温，气氛暧昧朦胧。

　　木萧本来可以很好控制自己的情欲，但只见安蓉茹双颊娇红如火，香唇水润嫣红，秀挺瑶鼻布满细密汗珠，美眸柔情似水，蕴含深情款款的媚意，心中压抑的情欲也渐渐不加理会去控制。

　　“喝酒吗？”木萧不想等会她心理压力太大，想借用酒来做一个催化剂，也是一个试探她的意愿。毕竟，欢爱本来就是享受和放纵，如果一方不愿意，木萧不想像野兽一样单纯地发泄身体的欲望。

　　“我……”安蓉茹雄伟的胸部微微起伏，眸子里媚意如春水荡漾，丰润柔美的玉颜，艳红如霞，抿着嫣红香唇仿佛有引人欲燃的情念。

　　她当然清楚木萧正在试探自己的心意，同样自己身体也烧起了一股燥热之火，很想好好释放出来一直压抑的成熟欲念，可是心中依然放不下一些东西，特别女儿生死未知，如果这个时候放纵自己的情感，好像有一种愧对女儿的罪恶感。

　　“你能给我一点时间吗？”安蓉茹低下了头，不敢看木萧的表情，生怕看见他一张冷漠下来的脸。

　　安蓉茹明白自己此举，无疑拒绝了与木萧欢爱，这是一个很不识时务，不知好歹的举动。

　　因为安蓉茹非常清楚这个失去秩序的世界，人性往往比怪物更加恐怖。如果她第一次遇见的不是木萧，而是别的男人，很可能当场就被强上而失身，更别说像木萧一样帮助她成为新人类，几次拯救她这个累赘，又给予她保命的能力，甚至此刻都尊重她意愿行事。

　　最重要是木萧充满了神秘，拥有很强大实力，这是安蓉茹身为女人非常需要的安全感，如果因为拒绝，导致失去一个能保护自己的男人，那接下来的日子，未必是希望，也许是绝望，若遇见一些不怀好意的男人，那可能成为生不如死的女奴、沦为泄欲工具……

　　安蓉茹想到这一层，心中越来越慌乱、惊恐。

　　更何况，她早就答应木萧成为他的女人，但现在却出言拒绝，隐约有食言的意味。所以，就算现在木萧放弃她，那也是天经地义的事情。

　　“我只想找到女儿，清楚她生死，不想自己太过不堪……”安蓉茹抬头注视木萧，美眸一抹泪光。

　　这一刻，她那丰润柔美的脸看上去秀雅贞洁，让人不忍打击她这一份母亲爱心。

　　“嗯，那好。”木萧不是色狼重生，非要解决下半身的欲动不可，而且她有自己的苦衷，如果还迫使她做不愿意的事情，那未免有些逼良为娼的恶劣嫌疑。

　　木萧自认不是什么好人，但不想成为一个烂人。

　　他……

　　安蓉茹意料不到木萧真能体谅自己，顿时不安化成了一泓柔情蜜意，芳心充满了感动。

　　“谢谢。”安蓉茹轻轻说了一声，包含了很多感激与情愫。

　　“下次别拒绝我了，毕竟我也是一个男人，忍得很辛苦的。”木萧非常直白的道。

　　听了他如此露骨的话，安蓉茹一刹那烧红了脸蛋，但还是低头甜腻婉转地轻嗯了一声。

　　两人饱餐一顿，一桌子食物全部落入两人肚腹，吃最多当然是木萧。

　　房间里面还有余下一些打了包装不容易变坏的食物，木萧也让安蓉茹收起来，不能随便浪费食物。

　　木萧又回去浴室冲一冲冷水，血气太强，又有一个熟媚美妇在前，当然要好好冷静一番。泡在冷水中的木萧，忽然想起安蓉茹新人类能力还没有显示出来，觉得有必要去确定她新人类觉醒了什么样的能力。

第38章 威压之下意志凝炼


　　冲去一身黏热汗水之后，木萧换过另一件干爽的背心，坐落一张沙发上，若有所思地看着正在收拾餐具的安蓉茹。

　　安蓉茹精神力感应到木萧视线停留在自己身上，她一张娇颜犹如红玉，心里害羞而甜蜜，但也不担心他有什么出格行为，因为他真是有别样心思的话，刚才就不会这样放过自己了。

　　他仿佛丈夫一样欣赏自己妻子的美妙身姿……

　　这是木萧给安蓉茹的感觉，所以她心里有一种温馨的甜蜜，经过刚才木萧出乎意料的谅解与体贴，她差不多已经把一颗芳心挂在了木萧身上了。

　　其实在她心中底处早已承认了木萧是她的男人，只是差一个捅破关系的契机而已。

　　她一天就承认自己的感情，抛弃多年心中那一份戒备，看似很荒诞，但如果一天经历几次生死边缘，相信任何一个女人都受不了。而且她是先对木萧存有好感，然后才产生情愫，而不是所谓更加离奇的一见钟情。

　　坏境造了很多不可能变成可能的事，当中包括了个人情绪与感情……

　　安蓉茹收拾好晚餐工具，准备也去浴室清洗一番，因为变异肉含有丰富热量，她刚刚也食用了不少，身体大补之下，血气滚烫，自然也出了一身香汗，而且之前那暧昧靡靡的气氛，让她血气躁动，情念泛滥，大腿内侧幽谷已经湿漉漉一片泥泞，那温热痒劲直叫她有一种要张开大腿爱抚的冲动。

　　“你过来一下，先别去浴室清洗了，不然你等下也要去清洗多一次。”木萧坐在沙发上神态沉凝的道。

　　“有……有事吗？”安蓉茹秀脸温红如玉，仿佛被木萧看破了心里那羞臊之事，他才说出了这样的暗示性话语。

　　——但他不是不想勉强自己吗？为什么突然又……

　　待安蓉茹注意到木萧一副慎重的神态，想必自己又会错意，心中大羞自己今天真是神经质。

　　她很快收拾乱七八糟的心情，走到木萧面前坐下。

　　“你发觉自己身体有什么变化？”木萧更加精准地说道：“成为新人类你有没有发现自己的先天能力，譬如我的先天能力是「念力」驱使一些物件，又能用作无形的攻击。”

　　说着，他手指一动，一道轻盈念力扫去安蓉茹的刘海，滑落她柔润脸颊，彷如调情一般。安蓉茹清晰感受到有一只无形手轻抚自己的脸，顿时明白了木萧做了一个示范，但还是忍不住脸红耳赤。

　　“如果刚才我的念力不是柔和，而是强劲攻击状态，那就会像这样……”木萧拇指和食指形成一个「捏」的手势，温柔念力仿佛变成了冷硬的铁链，狠狠绞向安蓉茹娇柔修长的脖子，她呼吸一下子被掐住，脸上流露痛苦之色，双手下意识往脖子伸去解救，但解不了任何东西，那一股窒息感越来越盛。

　　见她痛苦心慌的样子，木萧松开了念力，说道：“你以后遇上这种无形的攻击，千万别心急，只须把全身血气力量和精神意志凝聚起来，进行爆发，利用好一瞬间爆发力挣脱困局。不过，最好是身体出现异常情况，立刻进行摆脱，别给敌人有全力催动能力的机会。”

　　他又道：“不过拥有念力的新人类和变异怪物都很少，若不幸遇上，又是对敌情况，而且两者同级之下，还是跑路最安全，只要摆脱念力的延伸距离，念力的约束就会减弱，能力者想进行追击，必须加剧消耗自身的能量，才能维持念力强度，只要拖下去就对自己有利。当然，提前是你的速度比敌人快，否则也是一样结果。”

　　“我会尽量学习如何去战斗，希望以后能帮上你的忙。”安蓉茹揉揉生痛的脖子，但并没有怪责木萧粗鲁的示范。

　　“很好，你有这样的觉悟。”木萧手指轻敲大腿，淡然说道：“接下来，我尝试激发你新人类的先天能力，确定你的能力是什么类型，但在过程之中，可能你感觉会非常不好。不过，凡是有利有弊，如果成功激发出你新人类的先天能力，你就有多一种保命手段。而且在这个激发过程中，你能坚守下来，意志会更加凝聚，对你刚才得到的「生命探测」能力也有好处。最重要是，你以后遇上危险就不会手足无措，完全有勇气正视一切血腥战斗。”

　　木萧眼眸平淡无波，像深不见底的古井，幽暗而神秘，“你接受这个过程么？一旦接受的话，我接下来做的事情，可能对你来说有些残忍，你也会对我有所恐惧……”

　　“我接受！”安蓉茹脸庞添上坚毅之色，回答起来没有丝毫犹豫。

　　她柔媚温婉的表象之下，有着如玫瑰般坚韧的性格。

　　因为，她今天所经历的恐怖危机，远胜她以往人生任何经历，曾经身份与地位在世界灾难面前，显得如此脆弱不堪，那种无边恐惧与无助，让她彻底明白没有任何力量是多么无力弱小，生命由不了自己，甚至连自杀都无法办得到，只有深深死寂的绝望。

　　安蓉茹不想再体现那种冰冷无助的绝望感觉，心底之处充满了对力量的渴求，哪里会拒绝木萧的建议。

　　沉默了一刻，木萧见她心意已决，暗暗点头，但接下来必须给她致命的打击，希望她能坚持下来，完成初步心灵脱变，以后战斗起来也不会畏畏缩缩了。

　　“无论等会发生什么事，你谨记，坚守自己心灵，坚定自己意志，坚信自己能力……”

　　木萧说话的声音越来越冰冷，仿佛不含感情的机器。

　　当安蓉茹听完三个「坚」字话落的瞬间，她还没来得及细想品味其中蕴含的深意。下一刻，她面前汹涌出一股如魔如妖的恐怖威压，那狂暴如怒海，势重如大山，迎面冲击、碾压、撼动、大有摧枯拉朽地把她心灵与意志湮灭成虚无。

　　木萧曾经那「资深进化度」战斗威压，可以说已经成为了他「先天气势」。如果全面释放出来，足以压垮此时任何人类的意志，生不出与他抗衡的勇气，自我崩溃衰落。

　　特别如今他真正成为新人类，血脉之中蕴含诡异的吞噬特性，让身上那一股恐怖威压更加犹如实质，那凶煞气场凝聚成一股股恐怖精神波动，他背后彷如凝聚成了一片尸山血海，在冥冥虚无之中，无尽黑暗深处，似乎有一条若隐若现的巨大凶兽蛰伏，让安蓉茹有随时都会被撕成碎片的真实感觉。

　　而他战斗变异人不使用这种气势，其实也是为了多一次磨砺自己的心灵，毕竟以前他是极端性格，如果战斗中掺合这种恐怖威压，很容易把自己代入以前的极端战斗方式，所以他尽量不用威压来冲击对手，除非是生死危机。

　　这时候，安蓉茹脸色煞白，双唇惨无血色，冷汗淋漓，心灵过于恐惧，瞳孔几乎溃散，四肢不断颤抖。她就如一叶小舟在风暴怒海之中，巨浪不断汹涌拍而来，生命与灵魂摇摆不定，甚至快被冲散、击沉，陷入无边深渊黑暗。

　　安蓉茹快撑不住的时候，无数念头了上来，猛然间木萧的说话回想她念头之中。

　　人在绝望无助之下，一切感觉放大无数倍，企图寻获一线生机。

　　如今安蓉茹正是这个状态，她心灵快崩溃的一刹那灵光，抓住了木萧要她谨记，那三个「坚」字组成的话语。

　　——坚守心灵，坚定意志，坚信能力！

　　安蓉茹快溃散的瞳孔，渐渐凝聚成坚毅的目光，不惊惧、不恐慌，咬咬牙地抗衡。

　　“哦？”

　　木萧眉头一挑，威压微微多加了一分，压逼安蓉茹那临时凝聚的意志力，想把她压垮、压散。这样多一分威压，安蓉茹感觉自己身上多压了一座大山似的，好像快要把自己身体碾压成四分五裂。

　　——冷静回想他的说话含义，一定能够帮助我坚持下去。

　　安蓉茹额头汗水如小溪一样涔涔流下，心灵有一种蹂躏绞痛，负面情绪不断涌来，身体也出现了微微不正常的抽搐。但她依然歇力坚持下来，不断回想木萧那番说话的含义。

　　不知过了一小时，还是一分钟，也许只是几秒。

　　安蓉茹坚持依然是有极限，但在极限之中，她领悟了木萧的说话。

　　坚守心灵，就是不受外力情绪影响自己的心灵，守住一个坚持而不放弃的信念。

　　坚定意志，就是有一股不屈，不慌乱、不紧张、不向恐惧低头，置生死于度外。

　　坚信能力，就是相信自己的力量，只有自己的能力才是最好保护自己的武器，也是永不背叛自己的伙伴。

　　虽然，安蓉茹领悟了这番说话的含义，也最大限度透支精神力抵抗木萧的威压，但在他绝对威压之下，安蓉茹依然是怒海中的扁舟，随时都有覆灭的危险，而且想真正做到三个「坚」字蕴含的心境，根本就是一件艰巨的事情。

　　这是需要经历无数危险，才会有无有恐怖的大勇气、大牺牲的心境。

　　除非大彻大悟的高深境界，否则根本不可能有这样心境。

　　连木萧都有自己的恐惧，无法做到无有恐怖，但他意志坚韧性比很多人强大，血性就是他的勇气，最重要是他只信奉自己。

　　其实，木萧主要是想帮助安蓉茹，凝炼她坚韧意志和精神，好让她快速掌握「生命探测」的精神力运用，以及减少她对战斗血腥带来的恐惧。

　　木萧恐怖如斯的威压，如潮水退去，坐在他对面的安蓉茹，整个人大汗淋漓，就像从水里打捞上来的一样，她身穿的运动外套都浸透了湿淋淋的汗水，粘稠在她肌肤之中，勾勒出她胸前两座丰硕挺拔的豪峰，随她胸膛大口大口呼吸起伏，那一双肉鼓鼓极品的豪乳，巍巍颤颤，有着令人窒息的动弹肉感，让人恨不得用一双大手好好揉捏到肉里去。

第39章 神秘系？


　　恐怖威压退去，安蓉茹精神放松一刻，一股无比疲倦的感觉涌了上来，她四肢无力软瘫在座椅上，大口喘息回气，香汗如水洗一样，浑身湿透，那双略厚丰润的嘴唇带着血色，显然她刚才奋力坚持下无意识咬破了。

　　木萧看了她一眼，不想给她心灵为这次威压带来阴影，便解释说道：“刚才面临我的威压，你趁现在感觉还清晰，好好感受精神力的存在，只要掌握精神力与自己的念头同步，那控制力就有一定提高，起码达到收放自如的境界。还有你晚餐食用的变异肉，在你抵抗过程中，生出无数念头情绪，导致心脏跳动频率加快，血液自然加快运动，变相也加快了你吸收变异肉的丰富营养，现在你应该能感受到自己身体，已经没有了那一股血液滚烫的感觉，只要你恢复体力，明天多杀死几只丧尸，待增加基因共鸣次数，你的体质就可能有一个突破。”

　　“我知道你是为我好。”安蓉茹疲倦的脸庞绽放温柔的笑，清晰地感受自己生命力的强大了几分，精神力也熟练了很多，没有刚刚那一种生涩感，心里自然明白木萧看似极端了一些，但其实对自己有很重大意义。

　　一个做事冷酷，但心思细密的男人，他的温柔隐藏在那冷酷的背后。

　　这是安蓉茹对木萧的评价。

　　虽然，安蓉茹已经很努力地抗衡木萧的威压，但她依然没有激发出另一种异能力，从头到尾都是「生命探测」的精神力，不断屏障木萧的威压，从而减少她身上压力，可是她没有出现第二股能力来做对抗。

　　那证明她另一股能力，并不是精神体系，而是其他体系的能力，可能有某种契机才出现。

　　木萧蹙了蹙眉心，念头不断思考有什么能力是这样特性。

　　“什么是基因共鸣次数？”

　　木萧刚才的说话，引起了安蓉茹的好奇，她不是太清楚这是代表何种意思。

　　“你是豪门贵族，应该接触过军方的人物，大概也知道地球联邦，对人类体质的等级划分吧？”木萧准备从基本开始解释。

　　“嗯。”安蓉茹点头道：“C级是普通人，3S级是世界最强的人。”

　　“以前是这样没有错，但今后就未必了。”木萧解说了新人类接下来的体质，其中「顶尖」体质只是一个基础，往后还有几个大等级，其中每个等级之中又有小境界。

　　他不想安蓉茹太快接收太过遥远的力量，只讲解了旧人类体系，SSS级体质必须突破新层次「顶尖」体质，那才算是一个真正新人类。接下来，他就不多解说，转回关于「基因共鸣」的问题上。

　　“基因共鸣是优化自身血脉基因的次数，从而完成「筑基」境界，那就可以修炼「源力武学」或「灵魂秘法」增强自身战斗力，只要一直提升境界可以进化成永恒不死的能量体，与宇宙同在。”木萧微微一笑，“简单来说，就像小说故事里面的成仙成神一样，创造万物，自成世界。”

　　话锋一转，他继续说道：“当然除了渺茫无边的境界之外，基因共鸣同样对自身有不少好处，譬如衰老减慢，寿命加长，血脉基因优化越多，体质兼容性越大，兼容能力越多，战斗力也会随之增幅。”

　　“那代表一直美貌常驻是吗？”安蓉茹美眸一抹欢悦，仿佛脸上疲倦之色也减去了几分。

　　“……”

　　木萧忽视了女人对相貌的重视程度。

　　“可以这样说。”木萧说道：“你现在十五次基因共鸣，如果身体没有任何重伤的话，大概能多活十五年，保持你现在相貌十五年，血脉才会开始衰老，如果你突破了到更高的境界，甚至可以返回青春时期。”

　　“一次代表一年寿命？”安蓉茹吃惊的道。

　　“别以为基因共鸣很简单，以后你就会明白的了。”木萧提示说道：“刚开始基因共鸣一次，代表多一年寿命，但你以后修炼到另外的境界，也许是一个境界代表十年，百年、千年、万年……只要境界到了一个地步，生命几乎是永恒，只是想真正成就永恒不死，就不是简单的事情了。”

　　“真是遥远。”安蓉茹感概了一声，然后又问道：“你是怎样知道，我现在是十五次基因共鸣？”

　　“我凭借观察对方血气和气息，加上精神探测回来的信息，大概就能猜到一个人的进化度是多少，提前是进化度不能高出我太多。其实你也能探测自己身体情况，静下心来，精神力沉入身体，进行扫描‘内视’血脉基因的动静，感受自己血脉基因共鸣的频率，这是代表自身进化度的一种信息。”木萧早已能一念就清楚自身进化度，毕竟他已经经历过一次重生，对进化方向没有人比他熟识。

　　“我试试。”安蓉茹闭上美眸，开始进行第一次‘入定’。

　　其实只要反复多次了解自己身体的运作，一念之间，就能得知血脉基因共鸣的频率，毕竟这是自己身体的动静，习惯了之后，大脑自然有信息反馈。

　　她第一次进行了解血脉基因共鸣的频率，免不了有些生疏，趁这段时间木萧从台上取了一瓶高烈度的酒，把今天收获的全部血珠，倒落一个盘子里用酒清洗一番，然后区分血珠的品质。

　　血珠有加强体质的作用，但效果不大，只有治疗伤害和恢复血气比较有效果。

　　不过，木萧记忆之中存有，未来时代的多种成熟药剂配方，只须利用珍贵药材加上大量血珠，就可以把药材和血珠的效果发挥到最大，就可以制作成，未来时代都极其难得的不菲药剂。

　　所以，他才暂时不用这些血珠囤积起来，就等回去住处，把存放在里面的那一批珍贵药材，全部搬运回去律师楼，然后好好调制适合自己的药剂，最大限度强化自身体质。

　　他精神力一扫血珠的品质，念力提起，不用一分钟时间，就把大量血珠区分好品质。

　　“劣质褐色血珠388粒、普通朱红色100粒、优质深红色78粒、珍品紫红色25粒，可惜没有血晶……”木萧嘀咕了一句，分别用不同袋口装好血珠。刚好这个时候安蓉茹也张开了眼睛，显然有所收获。

　　“跟你说的一样，血脉有一种微振频率。”安蓉茹好奇而确定，问道：“我在频率之中发现，有十五次相同频率的微振，每一次微振完毕之后，血脉和基因就产生一次共鸣，然后又产生下次微振。这证明了我进化度是十五次基因共鸣，对吗？”

　　“嗯。”木萧点头道：“就像心跳一样，只不过共鸣频率的微振动静，更加细微，普通人根本无法发现自身的细微地方，也只有我们新人类才能感受到这一种血脉基因共鸣的频率。”

　　“哦。我进化度是十五次基因共鸣，那我体质是多少？”安蓉茹问道。

　　“你可以根据自己的力量，用地球联邦设定的综合数值，进行自我评估。但依我看你的体质强度，只有S级左右，不过你今天食用不少变异肉，很可能有双S级体质的力量。”木萧说道：“其实明天你基因共鸣次数增加，体质应该可以突破双S级了。”

　　安蓉茹经过木萧的恐怖威压锻炼意志，她精神已经很疲倦，但依然强打精神，问道：“我新人类先天能力，你刚才有发现了吗？”

　　她同样有渴望力量的念头。

　　见她状态困乏，下唇有一个牙齿血印，这是她抵御威压的时候，无意识咬出来的伤痕。木萧从台下取出两个杯，又拿出一粒劣质血珠捏碎入酒中，到了半杯烈酒给她，说道：“你喝一点提提神，可以缓和你身体的疲倦，而且你嘴唇有些损，不太好看。”

　　“嗯。”安蓉茹捧起酒杯浅抿了一口，如玉娇颜艳如桃花，格外的润透。

　　“我没有发现你先天能力，有可能不属于精神系……”木萧停顿了一下，也给自己倒了一杯烈酒，微微喝了一口，带着一股辛辣酒味，说道：“有可能是其他系的被动能力，我暂时无法确定。”

　　“被动能力？”安蓉茹不解问道。

　　“就是不到一个契机，这种能力就不会显露出来。”木萧答道。

　　聊了半杯酒的时间，安蓉茹精神好了不小，身体也恢复了气力，但她肌肤上香汗粘稠着外套，那丰腴无比的身材都清晰勾勒在木萧眼前，她发现之后，也不好意思继续跟木萧谈论下去，便匆匆到浴室梳洗。

　　安蓉茹身材是很动人欲望，但木萧视而不见，心思一直沉吟一个猜想。

　　“她该不会神秘系的能力吧？这是拥有修炼「灵魂秘法」的潜质……”

　　他有理由这样猜想，因为只有神秘系最具有「隐性」不到契机就不会显露出来，这是充满未知的体系，不然也不叫神秘系了。而且，神秘系是最具修炼灵魂秘法的天赋潜质。

　　然而，其他体系多少都有些特征。

　　譬如，「体质系」防御近战都有增幅，但安蓉茹这样一个美妇根本与近战拉不上边，「源力系」特征是最明显的能量攻击，非常像木萧的念力一样，无形无相，只是她不可能隐藏如此之深，其余体系「精神系」、「变化系」、「智力系」、「空间系」的能力虽然有隐藏，不过也不可能在木萧恐怖威压之下，保持一个平静状态。

　　当然，「智力系」是属于辅助能力，一样无法用常用手法探测出来，只是获得「智力系」能力的人，肯定清楚自己掌握了什么样的知识，而不是像安蓉茹一样，好像什么都没有掌握一样。

　　「空间系」也是有一定特征，起码有对空间的理解，有能力引动空间波动。如果她有空间能力的话，支撑木萧的威压也不会只有这一点时间。

　　「精神系」木萧有「纯粹精神力」比她本人还清楚，她拥有怎样的精神程度，精神又有怎么能力特性。至于，「变化系」也是最明显的能力之一，她没可能是这个体系的能力。

　　那最后，只有一个「神秘系」了。

第40章 整修


　　「神秘系」属于稀少种类的能力，有时候发挥出来的作用，远远超于其他体系的能力。如果安蓉茹真是有一个「神秘系」的先天能力，那木萧自然改变对她的态度，不会当作她只是一个用来暖床的尤物，开始正视她的能力价值。

　　木萧是一个现实之人，如果她没有用处，就觉得没有必要给予过多期望，她只须好好保命，做一下后勤工作就好了。

　　“那把她留在身边好了。”木萧心里有了决定。

　　日后世界越来越多新人类，资源与人才，竞争非常惨烈，到那时候变异怪物不是唯一威胁。因为，当新人类修炼各种「源力武学」和「灵魂秘法」的时候，世界将会翻天覆地，迎来一个修炼大时代，也是新人类斗争的大时代。

　　到了那时候，各个新人类强者建立势力，其中未来那些「王者」更是掌控一方势力的大人物，最重要还有来自月球上的强者……这一切有可能皆是敌人。

　　未来那些「王者」注定是最成功的新人类进化者，所以他们命中注定成为一方大势力的代表，站在无数新人类的进化巅峰之上，而他们有极其大的野心，趁世界失去秩序，统治一方，企图成为新世界的主人。

　　当然，在木萧这个清楚整个世界来龙去脉的‘重生者’来说，那些想统治世界的人，其实极其可笑，甚至有些偏激疯狂者，更想成为「神灵」……

　　他自然不参与什么统治世界的幼稚野心，而是想摆脱命运的枷锁，扫除一切敌人，直立于星空之上，向永恒迈进！

　　不过，这一切对现在木萧来说，实在言之过早，但他也只是当作一个对力量的追求，毕竟未来还不知道有什么危机。所以，他必须建立一个自己的势力，势力不用太大，只须全部是新人类精英中精英，在那些大势力面前，有足够资本立足，那他就有一个安稳的前路。

　　因为他曾经一人独行战斗，明白了个人力量的渺小，特别见过「月球」蕴含的最大秘密的时候，他心灵免不了出现一阵无力感，如果有一天再次踏上月球，他不想独自而战。

　　而且，月球上除去一个惊天秘密之外，他还有一笔深仇跟月球上一个势力算账，所以他才想建立一个势力，未雨绸缪。

　　……

　　夜色幽静，月华冷如冰。如果以前这个时候，正是灯火灿烂的黄金时间，可是自从末世危机爆发之后，晚间七八点就安静如深夜，仿佛整个世界都陷入了无限深渊一样，人心充满了不安的恐惧。

　　安蓉茹到了浴室梳洗一身香汗，木萧独自坐了一会儿整理白昼没时间思考的问题。

　　不久后，安蓉茹梳洗完从浴室出来，她下身穿了一条短裤，玉腿雪白修长，圆润丰美，微微有水光流离，肌肤更加细柔水嫩，而由于她全身衣服都浸透了汗水，那运动外套和胸罩也无法从新穿戴上，身上只穿了一件女士T恤，但她身材实在丰满过人，那对波涛汹涌的巨大峰峦被紧紧勒了起来，呈现出饱满胀实，硕大高耸，几乎撑爆了T恤似的，连峰顶乳尖也清晰凸显，她那无比成熟丰腴的娇躯，充满了女性最性感的魅力。

　　木萧刚拿出机械内甲和武器，准备多修复一次，特别是机械内甲还没有完全修复全部功能，但机械掌握已经到了二重境，可以开启多一些功能，加强机械内甲的防御力。

　　而这时候，正好安蓉茹极其火爆地走出来，木萧看了一眼，刚平息下来不久的欲火，又有被点燃的征兆。

　　安蓉茹没有多找一套运动衣替换，只好顺便找来一件T恤来当作内衣，可是穿好才发现自己的样子实在太羞人，但已经没有第二套衣服更换，只能满脸羞媚地走出来。

　　当她迎上木萧火热的目光，顿时脸红耳赤，芳心大跳，差点被木萧那火热目光融化了身心。

　　“真是一个成熟到骨子里的尤物，也许没有多少男人经得住这种考验……”

　　木萧不想给自己欲望左右情绪，以钢铁一样的意志，移开了目光，平静的道：“今天你也累了，你先睡吧，我还有事要做。”

　　“嗯。”安蓉茹羞臊地低着头，她脸蛋在灯光下如熟透的樱桃红果，有说不出来的妩媚。

　　待安蓉茹娇羞不堪地钻入被窝，木萧才摇头苦笑，感概自己重生之后，有意克制以前那种极端性情，想做回一个有人性有感情的进化者，但想做到随心所欲实在有一定难度，毕竟她意愿就是一个前提。如果以前是自己的话，安蓉茹这个美妇尤物，早成为自己胯下呻吟的女奴了。

　　他不去想以前那些荒唐无边的混乱记忆，转换心态，正视自己未来的道路。

　　在律师楼地下室，那九件A级「金钢-机械内甲」木萧拿了三件，一件他自己穿着，一件是安蓉茹的，还有一件是他留给自己小妹木绚音的装备。而他在律师楼的时候，「机械」能力只有一重境，现在他已经二重境，可以把机械内甲一半部分功能修复，让机械内甲的防御力提升。

　　木萧念头如精确的光脑，手中发出一条条细小光线，像数据线一样连接上机械内甲，不断向机械内甲传输数据，他先清除了蕴藏在机械内甲里面的电子病毒，然后才是修复那些被电子病毒破坏掉的程序。

　　世界空气分子转变，才会有这种以前无法解释的能力。

　　其实在进化大时代面前，一切不可思议、玄之又玄的事情，都会变成理所当然之事。

　　有了机械二重境的意识数据，他很顺利完成了「能量」防御系统的全部修复，如今机械内甲防御度，可抗二千公斤的冲击而无损，最大可抗三千公斤才会反馈到肉体上出现伤害，而且可抵消A级以下的能量，也就是说A级武器，无法攻破机械内甲的防御度。

　　当然，遇上多次巨大冲击的话，机械内甲储存的能量也会加快消耗，一旦全部消耗完毕，机械内甲的防御度还不如一块铁板。

　　“如果遇上变异人，有机械内甲的能量防御力，起码能把变异人的伤害力削去一大半。”木萧满意地点了点头，又开始处理下一件机械内甲。

　　他成为新人类「顶尖」体质，肉体力量大概有五千公斤以上，而随着他体质上升，肉体力量也会随之增加，而一般新人类「顶尖」体质到了巅峰十二重境，肉体力量大约在一万六千公斤左右，单凭纯肉体力量，就可以一拳秒杀任何处于基因共鸣层次的生物，而且进化到境界产生的劲力更比肉体力量厉害，一旦修成了源力武学，那力量发生质变，不是这个时代的装备能防御得了，除非是经过改造的装备。

　　然而，体质提升境界是困难的事情，有些人满足百次基因共鸣，进入修炼进化的境界，体质有一定加强，其中大部分新人类只有「顶尖」体质，往下想提升体质就另找办法，因为体质并不是单单一项肌肉提升，而是全身综合提升。

　　但木萧有一种加强自身天赋潜力的「原始源泉」又有「吞噬」血能强化身体的能力，也有重生前众多的修炼记忆，有别人没有的优势，不像曾经那样要慢慢摸索体质提升的方法，所以他无论修炼「源力武学」或「灵魂秘法」甚至两种同修都没有任何坏处。

　　接下来，木萧忙于修复机械内甲，但自动探测系统和自动防御系统还没有成功激发，如果全面修复的话，机械内甲可以外放能量，形成一块金钢护盾，达到全身无死角防御。

　　现在成功修复的能量防御系统，身上穿有的机械内甲，只能防御上半身，但身体以外的四肢和头部就不列入防御范围了。

　　木萧把三件机械内甲，都修复好能量防御系统，虽然无法做到完美防御，但身上防御力大增，等于减少了致命部位，多加了一份安全保障。其余的镭射手枪和高震荡电磁军刀、雷动火炮，木萧也整修了一番，让武器正常发挥出应有杀伤力，甚至能提高了武器性能的百分之十左右的数值。

　　收起一部分装备放入背包，明天用到的装备武器就放到一边，又把几个背包里面的东西整理好，方便明天一早起来就可以出发。

　　木萧做好一切之后，盘坐下来进行入定，把自身血气、精神、力量做了优化调整，让血气流转，滋润战斗留下的损伤，清除念头之中的杂念，精神力柔和扩散，感应空气存有的能量分子，增强以后修炼对源力分子的敏锐。

　　静修了到半夜，木萧把自身调整好最佳状态。

　　其实，他静修最主要目的，是为了重生后的灵魂，和过去的身体更加契合。

　　木萧可睡可不睡，但他有心收纳安蓉茹成为身边的人，自然不想放过攻占她心的机会。

　　而且木萧看得出安蓉茹没有太排挤自己，那就是一个好现象。

　　“未来进化时代，想找一个信任的人实在太难，只有这个灾难开端，有一起共患难的人，才是勉强能信任的人，希望她以后不要辜负我的信任……”木萧望向床上已经疲倦了一整天的安蓉茹。

　　灾难面前人性有极端丑恶的一面，但这个世界是两面性的，自然也有极端善良，富有正义感的人，只是这种人实在太少太少。不过，无可否认一个畸形的事实，不论是变态进化者，还是邪异进化者，只要他们在末世开端前，有过共患难的朋友，那一定交情深厚。

　　也许，世界已经崩溃，人性变得不可信，如果无法保留人性那最后一面感情，那完全跟变异人一样，人性充满了负面情绪，迟早也会在进化道路上栽跟头，失去人性，成为异物。

第41章 关系转变


　　安蓉茹几天担惊受怕，又经受了木萧一天的刺激，精神变得非常疲倦，加上她刚好成为新人类，而且食用了一顿含有丰富营养的变异肉，身体必须有一个吸收和调整过程。

　　所以，她精神和身体都非常需要休息。

　　安蓉茹刚躺上床没有多久就进入了睡眠，如果是以前在律师楼那一个房间，她夜晚不时都被周围死寂和恐惧惊醒，或许现在她心中有了寄托，精神力也感知到木萧的存在，身边有了安全感，才放下担忧，安然入睡。

　　木萧没有做什么正人君子跟安蓉茹分开睡，而是直接钻进她充满馨香的温柔被窝，她没有睡得太深，也可能是几天惊吓害怕，变得有些神经质，只要身边出现小小动静都会把她惊醒。

　　待她睁开美眸发现木萧睡在自己身边，秀雅脸儿一抹妩媚红润，浮现出两朵娇艳欲滴的红云，睫毛娇羞颤抖，那一双水光朦胧的美眸，似是有水波荡漾，眨动之间，饱含诱人水气，泛起一阵阵娇媚秀色。

　　看着她红艳熟媚的风情，木萧忍不住地抱过她丰腴动人的娇躯，亲向她嫣红水润的双唇，她也没有反抗，只是羞闭上眼帘迎接木萧的亲吻。

　　两人很快就投入了热吻之中。

　　木萧轻吮住她娇艳欲滴的红唇，深入卷住她香舌来回纠缠，渐渐木萧发现她接吻实在笨拙得很，只好慢慢引导她享受亲吻这个过程，不久后她鼻息呼出的灼热越来越急促，不时哼嗯出诱人的娇吟，情欲难耐的呼吸起伏不定。

　　木萧不停索取她温热柔滑的香舌，嗅着她娇躯散发出来的成熟女人体香，与急促灼热鼻息，手中收紧抱拥她动人的娇躯，侧身压在她丰腴有致的成熟身子上此刻，安蓉茹情念就像打开了大闸的洪水一样汹涌沸腾，娇媚喘息加剧了起来，她瞬间身子激颤，突然双手反抱去木萧的身体，双唇离开木萧的亲吻，发出一声媚到骨子里的呻吟……

　　木萧本以为顺理成章地进行下一步关系的时候，但安蓉茹泄了身子羞臊不堪，仿佛没有脸见人似的，她想也不想立刻就翻身下床，光着雪白丰腴的肥臀逃一样向浴室跑去，但跑到一半的时候，她就被木萧抓抱住回来放到床上。

　　“别！别！别！就到这里……今晚就到这里好吗？！”安蓉茹本来心中已经羞耻无比，见木萧想继续下去，顿时急哭了起来。

　　“那你叫我怎样解决？”木萧苦笑地看着她美眸泛滥泪光，她紧紧捂住了自己想翻起她衣服的大手，但坚硬如钢的部位已经顶住了她那白皙的大腿上。

　　安蓉茹感受到大腿上传来的惊人硬度和热量，浑身就像触电一样又酥又麻，心头仿佛被融化了一样，差一点就默认了木萧的举动，只是想到了自己又想到了女儿，实在不想在这个时候发生关系。

　　“你答应过给我时间的……”安蓉茹眸光荡漾，肤色绯红，柔软哀求的道。

　　“我今晚可以不要你身子，但你也给我解决，好歹我刚才也给你解决了。”木萧的说话让安蓉茹大羞。她红着一张熟透丰润脸蛋，假装听不懂，眸光闪避木萧的眼神，低不可闻地问道：“你想我怎样……”

　　木萧把安蓉茹拉回了被窝之后，拥她丰盈芳香的娇躯在怀中，嘴巴蹭磨她秀耳说了几句，顿时她妩媚的脸犹如桃花妆，满满通透红彩。木萧见她没有行动，也没有拒绝，只好握住她柔软素手，引入被窝之中……

　　木萧抱住安蓉茹丰美诱人的娇躯，享受她娇躯上带来阵阵丰满质感，也享受她柔软温润的素手服务，然后在她饱满鼓胀的巨峰抓了一把揉捏起来，暗示地说道：“如果手累了，用这里也行……”

　　“你不要脸……”安蓉茹眼波水媚，素手握住的热东西几乎让她心都化开了一样，现在又听到木萧的浑话，那大手也在自己胸部上作怪，一种难以言喻的臊动感觉流遍全身，忍不住如水蛇般扭动了一下动人娇躯，羞红着脸娇嗔地道：“你再不消停一点，我就不跟你做这种羞人的事了。”

　　“谁叫你这样诱人呢……”木萧低头封住了她红润双唇，不理她哼嗯的抗议。

　　一夜折腾，在安蓉茹坚持防守之下，木萧没有突破她最后一层防御线，但两人亲密缠绵的之后，完全可以当作确认了男女关系，毕竟两人一夜的亲密缠绵，已经超出很多普通情侣。只是木萧有些奇怪安蓉茹为什么在亲热的时候，有如此羞涩不堪的反应，连接个吻也是如此笨拙，但他也没有想多，只当作安蓉茹太久没有男人，身心保守的原因。

　　……

　　早晨的明媚阳光，驱散了黑夜的冰冷，但驱散不去世界弥漫的死寂与荒凉……

　　保卫的房间没有阳光照射进来，依然是单调的白色灯光，不过木萧生物钟能随时调整，他在七点钟左右就已经起床，而安蓉茹还在床上睡觉，昨夜木萧跟她调情不断，甚至她又泄了一次身子，到了深夜她才跟木萧相拥入睡，直至此时还没有睡醒过来。

　　昨晚厨房还有余大部分蔬菜肉食，如果不及时食用，等不了几天也是坏掉，毕竟世界的机械都差不多坏掉，这里的制冷冰箱也坏了两天以上，如果不是有后备冷冻功能，那样说不定等不到木萧到来，食物就全部坏掉了。

　　木萧把余下那些不能带走的食物，做了一大顿大杂烩，里面全部是蔬菜肉食，其中还煮了一大窝白米饭，因为大米实在太多无法带走，只能吃多少就多少，其他先放在这里，等安顿好律师楼，然后清扫这处别墅区的物资。

　　当木萧把丰富得夸张的早餐全部端上，安蓉茹嗅到香味才朦朦胧胧地醒了过来，她看见木萧注视过来，秀脸不禁一红，想起了昨夜那些让人意乱情迷的事情。

　　“先去洗一下脸来吃早餐，等会就出发到别墅区的内部，你也想快点找到你女儿吧。”木萧见她脸红，也猜出她心里多少有不自然，便说了一句话，好转移她注意力。

　　“嗯，我现在就去。”

　　果然，安蓉茹听到女儿的事情，马上就行动起来，只是她一下子忽略了昨夜跟木萧亲热的时候，那条湿了一大片短裤，穿着不舒服又在意乱情迷之下早就不知所踪，而且她衣服太绷紧也被木萧脱下，她整夜光溜溜跟木萧相拥而睡，但此时她掀开被子下床，顿时她白如凝脂的丰润玉体上暴露在空气中，那饱满硕大，嫩白光腻，形状雄伟如雪峰起伏，顶端两颗颜色如少女粉嫩，状如樱桃，鲜艳欲滴。

　　她两条圆润匀称的修长玉腿，如光滑象牙透出粉润，那平坦毫无一丝赘肉的小腹，往下有着一蓬淡黑柔鬈的芳草，不禁让木萧心中一荡，不由嘴角勾起笑意，昨夜虽然把她全身都摸了个遍，她真是一个巨乳肥臀的尤物，只是错过了看清她动人而成熟的玉体，想不到现在拟补了这个错失。

　　安蓉茹刚下了床感到自己身子一凉，又注意到木萧似笑非笑的玩味眼光，顿时反应过来，大羞地拉过被子，包裹自己丰盈玉体往浴室快步走去。不久之后，她已经穿好那套已经晾干的运动衣出来，或许跟木萧有了昨夜一层亲密关系，她没有太过多娇羞的神色，甚至不时看向木萧的目光，充满了柔情蜜意。

　　一大餐早饭，木萧和安蓉茹全部吃光，安蓉茹也微微心惊自己的吃量，随之有担心了自己的体重，毕竟女士都很注意自己身材。不过，木萧解释了说，她刚进化成新人类，食量会变大是自然的，而且经过进化的身体，根本不担心出现肥胖的情况。

　　两人也不过多清理饭后的东西，穿好全副装备戴上武器，系好背包就准备出发。

　　“木萧……”安蓉茹神色犹豫叫了一声，吞吞吐吐想说什么，又担心惹木萧不快似的。

　　“以后你叫我‘萧’吧。而且以后你不用在我面前有太多规矩。”木萧笑了笑道。

　　“嗯。”安蓉茹感觉得出木萧对自己有明显变化，芳心一暖，明白了他不是那种忘情负义的男人，柔柔地开口说道：“萧，如果你见到我的女儿，能不能先保密我们的关系。”

　　“可以。”木萧很爽快地答应下来，安蓉茹感动之余又清楚自己已经是这个男人的女人了。

　　但木萧话锋一转，认真正视安蓉茹，说道：“你现在是我的女人，以后我有责任保护你……”

　　安蓉茹脸蛋柔媚灵动，心中涌起了无比安稳的感觉，只不过接下来木萧的说话，她很快就认真地了起来。

　　“我不会放弃你，但我更希望你能成为一个合格的新人类，以后能够帮助我抵挡未知的危险，而不只是我床上的一个宠姬。”

　　“嗯。”

　　安蓉茹点了点头，不知道给什么反应木萧才显出自己的决心，只能以后用实际行动，来证明自己的用处。

第42章 秩序是一把枷锁


　　阳光明媚，蓝天白云，今天有着一个很好的天气，往常阳光照耀在豪华奢侈的别墅区，从外到内都充满了贵气与优雅，普通人群根本无法直视这里的美景，但此时别墅区只有一种死气荒凉，仿佛一切美丽的外表之下都隐藏了冰冷黑暗。

　　保安厅外面只有一堆被高温融化的铁碎，显然是昨夜那台热力摩托跑车在剧烈能量的燃烧之下，融化了车身形状成为了一堆金属残渣，而周围那些死去的丧尸躯体也消失无踪，大概成为了其他丧尸腹中之物了。

　　木萧和安蓉茹走出门外，安蓉茹抬头看了一下天空，有种恍如隔世的感觉。她想到了一夜间自己人生托付了给眼前这个认识不久的男人，如果是以前那个雍容华贵、有身份有地位的自己，绝不会有这一种荒唐的想法，也不会结识他这样的男人，也许世界发生了不可思议的变化，这些都是理所当然的事情，最重要自己心中没有一丝排挤他的情绪……

　　“我们先返回一次绿化通道那里。”木萧打断了安蓉茹的思绪，道：“昨天我布置了一些手雷炸弹在那里，可惜没有用得上，看看能回收多少。”

　　昨天他想用手雷炸弹暗算那个保卫变异人，但失策低估了变异人的狡猾智慧，从而没有用上那些手雷炸弹，而且晚上太多变异怪物游荡，他无法及时去回收，如果夜晚有变异怪物撞入手雷炸弹组成的陷阱，说不定那些手雷炸弹已经消耗光了。

　　但木萧晚上的时候，没有听到附近有爆炸声响，估计那些手雷炸弹应该还能收回来。

　　安蓉茹点头跟随木萧往绿化通道的方向走去，不久两人在路上遇见五六只丧尸，木萧和安蓉茹都有精神力屏障自身气息，完全可以不引起那些丧尸的注意，不过木萧还是让安蓉茹去解决掉那几只丧尸。

　　她就快提升SS级体质，只须多几次基因共鸣，但想基因共鸣就必须杀掉变异怪物吸收「进化力源泉」，体质和进化度才有新突破的。

　　安蓉茹明白木萧的含义，而且昨夜木萧以恐怖威压帮助她凝炼意志，坚持本心，直面恐惧……此时，她已经没有当初那样害怕变异怪物，表现出镇定情绪，虽然不可能一下子成为冷静无比的战士，但只要她方寸不乱，那无疑是一种成长。

　　安蓉茹取出镭射手枪，认真瞄准前方那几只丧尸，激发出第一道镭射光束，命中了一只丧尸的手臂，贯穿成一个烧焦的洞口，但没有给丧尸造成致命伤害，反而引动了周围几只丧尸的注意。

　　“嘶！”

　　一群穷凶极恶的丧尸发现了血食，刮起一道凶恶猛风，狂冲向木萧和安蓉茹所在的地方。

　　丧尸比起普通人的强壮二三倍，起码有A级体质，速度自然不慢。

　　“你用精神力锁定目标，那样命中就能提高。”木萧在安蓉茹身边，指导她射击前方几只行动迅猛的丧尸，“你战斗时多习惯使用能力，体现其中特性，只要做到灵活运用，不管是攻击型或辅助型的能力，那对自身战斗就有很大帮助。”

　　“嗯，我试试。”

　　或许，安蓉茹还不太习惯运用能力战斗，开枪不够灵活准快，射击起来免不了有些生疏，只准确击毙了两只丧尸的头部，其余那些丧尸扑杀过来，已经来不及给她继续练习，木萧只好用念力定住余下的丧尸，让她逐一击杀，吸收进化力源泉。

　　地上几具死相恐怖的丧尸，安蓉茹依然不敢多看几眼，心胸也多少有些恶闷。虽然，她克服了对变异怪物最基础的恐惧障碍，但想真正面对这个世界的残酷，她还需要一段适应的时间。

　　木萧也不要求她太多，毕竟不是每个人都有强大的意志神经的。而且，她以前还是一个锦衣玉食，过着奢华生活的贵气美妇，如今有这样的转变，已经算是一个很好的开始，不至于成为一个花瓶。

　　“你多练习就好了。”木萧轻柔抚摸她秀白丰润的脸颊，好让她转移心胸那股恶闷感。

　　“我会的。”安蓉茹感受到木萧的体贴，心中一暖，脸颊微红地点了点头。

　　木萧以念力收割了几只丧尸的血珠，继续往绿化通道的方向走去。

　　接下来，一路上没有遇见丧尸，木萧忽然若有所思起来。

　　“你别墅区大概有多少人口？”木萧问身边的安蓉茹道。

　　“如果计算了业主聘请的保镖、还有本身别墅区的保安和工作人员，大概有上千人口。”安蓉茹不明木萧为什么问起别墅区，只好如实说道：“因为别墅区只是我俱乐部的会员才能进行购买，一般是不对外销售的。所以业主人口并不多，主要是维持别墅设施的工作人员，还有维持安全的保安人员占了有一半人数。”

　　“嗯。”木萧沉吟了一下，道：“如果按照你的说话，你不觉得这里的丧尸少了一点么？而且，刚才那几只丧尸穿的衣服，应该是你们工作人员的制服，穿保安衣服的丧尸没有见过多少，这里还有一部分怪物去了哪里？”

　　“它们会不会离开这里了？”安蓉茹黛眉一蹙，不太明白木萧说话蕴含的意思。

　　“除去变异人这类怪物，一般丧尸有自己的游荡范围，只要没有外力推动的话，很久才会走出本来游荡的范围。”木萧很明显了安蓉茹也猜到意思。

　　“你是说别墅区有一些幸存者？”安蓉茹脸上绽开欢悦，那证明她女儿很可能也在其中。

　　“幸存者一定有，我想其中还有一部分新人类，他们猎杀了这里大部分丧尸，甚至可能统治了这一片别墅区。”木萧不想安蓉茹高兴太早，有时候存活下来并不见得是一件好事，稍微泼去一盘冷水，让她有最坏的思想准备。

　　“如果这里有其他新人类存在，他们又统治了这个别墅区，而且世界已经失去秩序，你想一群有超人力量的人，他们会有怎样的心理？”木萧看着安蓉茹容色有些煞白，明白了她清楚其中人性的黑暗面。

　　安蓉茹清楚不时每个人都有自己这般幸运，找到了一个可以依靠的人，她一想到自己女儿如果真的沦陷在那些新人类手中，心中涌起了强烈恐惧与不安。

　　没有力量只会沦为强者的玩物，从古至今不缺这样的例子，特别末世危机之下，无人能幸免，只有得到力量的人，才有活下去的资格。然而，力量能改变人的命运，但也是使人壮大野心的魔鬼。

　　秩序是一把巨大的枷锁，锁住了无数人类的负面情绪、道德禁忌……当世界秩序崩坏，人性失去了枷锁的约束，负面情绪就如洪荒猛兽，没有了一切道德禁忌，只有肆无忌惮的欲望放纵，最后恶化成邪异的新人类。

　　变异怪物不可怕，可怕的是掌握了进化力量的邪异新人类……

　　他们修缮不了世界，只有自毁极端的无尽欲望。

　　如果没进化的人，落入邪异新人类手中，只会是另一场更加黑暗、生不如死的灾难。

　　……

　　木萧没有安慰安蓉茹，因为想要在这个残酷的世界生存，那就要有心理准备面对残酷的事情，适应世界一切的正负面。

　　绿化树林没有发生过爆炸的迹象，木萧很顺利回收了全部手雷炸弹，他看安蓉茹一脸心不在焉的样子，摇了摇头，如果她女儿真是遇上一群掌握了力量的邪异新人类，看来就算没有死，只怕也保不住身子贞操了。

　　特别是她女儿曾经是一个千金小姐，一直高高在上，耀眼无比，就像一位高贵的公主。她有如此身份地位，非常吸引一些平时不敢有奢望的底层人员，但现在世界规则颠倒，这些底层人员获得力量，有什么比压下一位以前想也不敢想的高贵女子，更有快感、更能宣泄心中压抑深处的欲望……

　　安蓉茹居住的别墅在中心之处，步行进去起码也要十五分钟左右，可想她建设这个高级别墅区有多大。

　　“有不引人注意的小路吗？”木萧不想走主干道的大路，因为里面真有一帮新人类的话，很容易被对方先发现，特别在敌我未明的情况下。

　　“我带路。”安蓉茹了然木萧的意思，同时心切女儿的危险，率先领路走向围墙下的小道。

　　别墅区围绕了十米多高的围墙，上面有很高性能的防御系统，只是现在失去了效果，但不可否认整个别墅区就像一个小城，如果清除了别墅区全部不安因素，绝对是用来做基地的好地方。

　　“注意用生命探测的能力，感应周围有没有生命气息。”木萧指点的道。

　　安蓉茹认真应了一声，外放出自己精神力，一路探测周围的动静。

　　她「生命探测」的探测范围比木萧精神力广泛，起码有一百米的范围，而她还可以进行锁定对方的精神，就像当初那只保卫变异人一样，就算超出一百米范围都隐约会感应到对方的存在，但距离过长又或者时间太久，感应力就会越发减低。

　　木萧和安蓉茹一路上没有遇见过变异怪物，也许是两人走的是小路，也有可能真如木萧所猜想的一样，别墅区有了一群新人类驻守，猎杀了很多变异怪物，从而减少了遇见的几率。

　　“如果别墅区有其他的新人类，那昨晚我们跟变异人打斗的时候，弄出这么大的声响，有可能已经惊动了里面的人了。”木萧话语刚落，安蓉茹就停住了脚步，轻快地退回了木萧身边，告诉了木萧有人进入了她「生命探测」的范围。

第43章 保安队的新人类


　　别墅区的主干道有一队人，他们身穿了一种蓝甲防御服，有D级防御度，可抵抗成人的拳击力量，这些防御服正好是安蓉茹定制的保安制服，那些人手持不统一的利刃，其中有两人持有C级电击手枪，他们正往保安厅的方向走去。

　　队伍中一个身材精壮，皮肤黝黑的男人，跟另一个短寸头的健壮男人一句搭一句地聊着。

　　“今天居然轮到我们巡逻，真是倒霉透了！”黑壮的男人骂骂咧咧的道：“刚好撞正昨晚的大动静，虎总队叫我们去查探有什么事情，一旦碰上能力强大的怪物，我们小命就不保了。”

　　“也未必会遇上怪物，毕竟别墅区大部分怪物我们都清理了不少，只是昨天动静确实大了一点，不过幸好我们没有被那些怪物发现，否则少不了有一场血战。”短寸头男人心有余悸的道。

　　“今天有命回来又查探到有价值的情报，蓝文德他的女主播情妇就归我所有了。”黑壮男人大笑了起来，“以前那蓝文德还什么股市神手，现在还不是一条死狗，自己女人都保不了的孬种，还为了保住自己一条狗命，连自己女人都送给去虎总队床上，这就是所谓的成功人士，实在可笑之极。”

　　“切。”短寸头男人不屑地道：“谢媛那婊子何尝不是有意另找靠山，如果她真够硬气就不用做蓝文德的情妇了。不过，想不到虎总队肯把这件好货色给你，要知道前期大伙玩死了几个千金和贵妇，现在好气质的女人已经不多，这个谢媛婊子算排得上号的了。”

　　“别说我，虎总队不是承诺给你一个十六岁的学生妹让你玩么？”黑壮男人淫笑说道：“那个可是徐家的小姐，一等一名校生。要不，我们回去大家一起交换来玩玩，如何？”

　　“哈哈，我就知道你打这个注意。”短寸头男人也大笑起来。

　　后方的人也加入起哄，满嘴污言秽语，全部都是不堪入耳的淫靡内容。

　　这两人是队伍中的带头者，两人曾经是别墅区的保安人员之一，但自从世界大变之后，两人就在别墅区住了下来，跟着一名总队长抱成一团，共同抵抗变异怪物，同时干起了以前不敢想象的快意生活。

　　……

　　木萧和安蓉茹贴在一座别墅的内墙里面，清楚听见他们的淫秽说话。

　　“果然，人性有着最可怕的阴暗面……”木萧叹了一口气，“事情大概按照我所想的方向发展了。他们不可能是什么正义，或存有道德底线的新人类，而是一群被欲望左右、心术不正的新人类。”

　　木萧侧头望向脸色发白的安蓉茹，她眼神无光，浑身无力地依靠在墙上，仿佛看到了自己女儿落入了这个魔窟。

　　“也许，没有你想象那样的糟糕。”木萧拉起她的手，说道：“走吧，只要你回到家中，亲自确定一下，那就知道结果了。”

　　“如果看不见她怎么办……怎么办！！”安蓉茹神经兮兮地紧紧抓住木萧的手，当作了他是唯一依靠，更想从他身上获得更多支持下去的信念。

　　女儿和她相依为命，她可以什么都不顾，唯有不能没有自己女儿，也不想自己女儿受到什么伤害。

　　木萧明白她这种感受，就像自己重生前得知自己妹妹死亡的消息，全面陷入了极端自毁的性情，毁灭了别人也毁灭了自己，那种心灵煎熬与刀割的痛苦，没有人比他更清楚的了。

　　“放心，有我在。”木萧捧起安蓉茹苍白柔美的脸庞，认真地说道：“如果你女儿受到了伤害，我让他们全部下地狱。”

　　安蓉茹闭上了美眸主动奉上了柔润的红唇，木萧一怔，还是低头吻上她有些冰冷而颤抖的红唇，顿时明白了她心中的害怕与不安。

　　两人没有太深缠绵，就往前方继续深入。

　　“为什么不抓他们回来问话。”安蓉茹低声问道。

　　“他们有两名十五次基因共鸣的新人类，能力未知，但他们手中有武器，那一定能用，还有十名A级体质的保安。你认为这样的情况之下，我们能做到不打草惊蛇地杀掉他们全部人么？”木萧解释说道：“我们目标不是这些杂鱼，而是那个虎总队，只要杀掉这里最强的人，这些杂鱼就起不了多大风浪。”

　　话锋一转，木萧问道：“那个虎总队是个什么人？”

　　“他全名叫宋田虎，保安队的总队长。”安蓉茹说道：“他曾经是一名精锐军人，只是年轻时犯了事被军队踢了出来，他来应聘的时候已经有三十多岁，我见他成熟稳重，没有年轻人的张扬，才招收了他成为保安队的领头人，只是想不到他是个城府深沉的人。”

　　“嗯。”木萧心中有数，不多问下去。

　　安蓉茹关切女儿，心中重重忧虑，也不主动说话。

　　两人沉默无语地在偏僻的小道上行走。

　　……

　　“前面就是我居住的地方，我……”安蓉茹忽然不敢向前走，生怕自己探测不了自己女儿的生命气息。

　　“对了。”木萧也听了下来，仿佛想到了什么似的，“你为什么一直坚信自己女儿没死？”

　　这个世界爆发末世灾难，成年人都不敢说一定能活下来，更何况是一个年轻的少女。

　　“我不知道。”安蓉茹神色坚信地说道：“但我直觉告诉我女儿没有死。”

　　“直觉？！”木萧眼眸骤然亮了起来，想到了一个能力。

　　“你放心走入探测范围，如果你直觉没有错的话，你女儿不单没有死，甚至无灾无险。”木萧望向安蓉茹的目光，炎炎如火，就像看一件珍贵宝贝似的，无比觉得自己昨晚攻陷她心理防御线是明智的选择。

　　“为……为什么这样说。”安蓉茹脸颊嫣红，她被木萧炎热的目光看得不自然，但听了木萧的说话，她好像也放下了一半心头大石似的。

　　“我没有猜错的话，你能力可能跟直觉有关，不过还是需要你去证明一下。”木萧解释说道。

　　安蓉茹的女儿如木萧所说的一样，没有出现任何灾难，那木萧的猜测就八九不离十了。

　　“我明白了。”安蓉茹深呼吸了一口气，向前走了几步。当她「生命探测」的精神力，笼罩上一座雅致优美的别墅，很快从里面感应到一股生命气息，而这一股生命气息她心里涌起无比熟识的感觉。

　　“她她她没事，我感应到了涵瑶的气息。”安蓉茹激动而欣悦拉住了木萧的手臂，恨不得立刻奔跑进去别墅区。

　　但木萧及时地拉住了她，看着她一脸惊奇而不解神色，提醒说道：“我建议你好好探测周围情况，毕竟你女儿一个人在别墅之中，那些保安不可能放过你女儿，除非你女儿是个超级丑八怪，否则她身为这个别墅区的千金，那些保安应该对她高贵身份非常感兴趣，而不是把她放任在这里不管。”

　　安蓉茹听了木萧的说话，一下子冷静了下来，刚刚从那些保安口中，也听得出他们怎样玩弄这里的女人，特别是以前那些高贵高雅的千金贵妇，完全成为了填充他们卑微的欲望，虽然不想自己女儿有什么意外，但他们实在没理由放过自己女儿才对。

　　“我女儿不是什么丑八怪，你等会别惹恼她……”安蓉茹一边跟木萧说话，一边认真探测周围情况，不久之后发现了附近两座别墅区，隐藏了二十多人，隐约有监视别墅，也就是说监视她女儿。

　　安蓉茹焦虑地把情况告诉了木萧，而木萧也用自己精神力感应出周围有人埋伏，虽然不如安蓉茹的「生命探测」清晰，但木萧的纯粹精神力有很好敏锐性，感知到那些人散发出来的敌意与不轨。

　　“他们没有全方位无死角地进行监视，我们找个死角位潜入屋内，我想你女儿一定清楚这是怎么一回事。”木萧神色认真，不得不去处理别墅区的麻烦，一来不想安蓉茹身处有潜在威胁，因为她先天能力可能非常珍贵，而且她已经是自己一半的女人，于情于理不能放弃她，二来别墅区是一个理想基地，自己想占据这里，结果也是跟里面的新人类为敌。

　　合作？

　　木萧没有跟陌生人合作的习惯。

　　所以，反正都是一场冲突，木萧不介意先下手为强。

　　安蓉茹听了木萧的说话，以「生命探测」探路找出没有人监视的死角位，木萧也以自己精神力配合，扫描四周监视力比较弱的地方。

　　两人都是精神力者灵巧地找到了潜行的方位，悄然穿过后花园的小树林之中，缓缓往别墅后方的潜伏过去。别墅后方没有任何外露阳台，也没有攀登的外物，只有几扇种有鲜花的窗台。

　　“嗯，我们从这里上去。”木萧望向十多米的窗台上，这是由晶石和岩石混合建造的墙面，有高抗耐损的坚固度，考虑到安蓉茹身上没有自己灵敏，体质强度不如自己，无法做到平滑而坚固墙面的攀登，只好道：“我先上去，然后找东西接你上来。”

　　“我会注意周围情况。”安蓉茹警惕十足的道。

　　“很好。”

　　木萧从大腿两边抽出两把高震荡电磁军刀，退后几步，身体如弓地半蹲下，腿上肌肉挤压如弹簧一样紧密，猛然冲刺，脚下一蹬，身形化成一道疾速箭矢，胸膛完全贴近墙面，极快飙升上七八米高，还未接触到窗台上的边缘，木萧手中的高震荡电磁军刀，用力刺进墙壁，一股坚硬力反弹到手腕，刀刃只刺进三分之一，足够木萧借力攀爬余下的高度。

　　墙壁上一刀一个小洞，木萧顺利用两把军刀攀爬上到窗台位置，只有他有足够力量，把军刀刺进坚固墙壁，然后借两把军刀作为定点来攀登，换了安蓉茹就没有足够力气，把军刀刺进坚固度极高的墙壁。

第44章 性格恶劣的美少女


　　窗台紧闭，不难看得出有被封死的迹象。

　　木萧用一把高震荡电磁军刀定住自己身体，另一把高震荡电磁军刀从窗口切破出一个口子，然后慢慢把这个口子加大，直至把一扇金属玻璃窗弄破，又把另一扇拆了下来，露出一个能容纳身体通过的入口。

　　“我去找绳索。”木萧往下望向安蓉茹，低声叮咛：“你有事就喊我，别怕惊动其他人。”

　　待安蓉茹点头应道，木萧身体缩进了窗台里面去。

　　这是一间装置了很多音像器材的高性能影视室，完全就是一个小型电影院，木萧不由感概有钱人的生活不是普通人所能体验的，可惜世界已经大变，任何奢华物质都是虚假的东西。

　　木萧也没有继续多想下去，开始从房间里到处寻找可以拉安蓉茹上楼的东西，但找遍了整个房间都没有一条适合的长绳，他只好问安蓉茹屋内哪里有绳索之类的东西。

　　别墅有六层，木萧正处于五层之中的房间，安蓉茹告诉木萧楼下三楼有一个杂物房，那里应该有适合的工具。

　　木萧出到一条宽阔的走廊上，只见墙上挂有很多古典油画，就像一条充满艺术气息的画廊。木萧没多少闲心来欣赏安蓉茹的品味，而是雷厉风行地往楼梯口走去，他在行走时，尽量避开了窗口的方位，以免外面那些人发现自己的身影。

　　他来到三楼找到了安蓉茹所说的杂物房，从里面找出了一块用来高空作业的悬浮盘，这是一个缩成一米大小的金属块，只要开启金属块就会伸展成一个盘形工具，可以浮起几个人的重量，完全取代了旧时代那些用来登高的梯子。

　　“原来有这个东西，那就好办了。”木萧直接拿了起来，一边返回去五楼，一边用机械能力修复悬浮盘的功能。

　　他原路返回，刚经过一个房间门口的时候，前方有一扇门忽然打开，一个青春少女神情忧郁，微低着头走了出来，她一头短秀发的映衬下，有如雪透白的清美容貌，身穿纯白色无袖短衣裤，外露肌肤如羊脂温玉一般细腻，她活像一个从动漫里走出的清纯美少女，美得无可挑剔。

　　只是，当木萧视线落在少女胸部上，心中不由自主地叹了一句可惜……

　　“你找死！”

　　厌恶而愤怒的娇喝响起，一只白嫩小巧的拳头，爆发出意想不到的迅猛劲力攻向木萧的眼睛，他还没有进行防御动作，后者一只修长洁白的秀腿已经蓄力，准备了下一招更加猛烈毒辣的重踢了。

　　“好像惹了只小老虎……”木萧手速疾快如风，啪哒一声，拍打开那只劲力十足的白嫩小拳头，身体又微微一侧，腿部弯曲，全部肌肉凝成一块钢铁般，挡住了她刁钻毒辣的撩阴腿。

　　简涵瑶刚从健身室出来，突然发现前面有一个身影，抬起头一瞬间，注意到眼前这个不知道从哪里来的该死男人，正用「可怜」的目光，注视着自己「未发育」小胸部，顿时心中底处积累的愤怒，如火山爆发，手脚化成致命武器，发起了猛攻猛进，如狂风暴雨的攻势。

　　可是，简涵瑶渐渐发现自己拳头不管有多快，对方就像驱赶苍蝇一样轻易拍开，而且自己连环踢击在对方腿上，简直像踢在一块合金钢铁，又疼又麻……

　　“他是哪里来的狗东西！难道是那帮畜生找来的帮手？！”

　　简涵瑶洁白额头渗出了细汗，想到了别墅区那群人渣都不如的畜生，本来他们奈何不了自己，但现在多了这个还没有出全力的男人，心里既惊惧又是愤怒，暗自咬牙地动用杀招。

　　“她进化度应该有十八次基因共鸣，几乎赶得上我基因优化次数，只是体质稍微差了一点，但她综合实力非常不错……咦！”

　　木萧惊讶眼前这个十五六岁的美少女，竟然有如此出色的格斗术，起码有「格斗掌握」的程度，而且她身体也有SS级顶峰，大概不久就能突破SSS级体质，很显然她是一个新人类，而且还是一个很有潜力的新人类。

　　但下一刻，木萧惊讶变成了震惊，这个攻势如雌虎一样的少女，全身气势骤然剧烈转变，皮肤上呈现出红光，一双明澈眼眸陷入了疯狂之色，她攻势仿佛加了一个马达一样，力度和速度都加快了两倍之多，本来「格斗掌握」的程度，瞬间提升至「格斗专精」的程度，招数愈发紧密精简，每一招都蕴含了致命的格杀，而且她气势好像越来越火爆，招式依然没有混乱，完全有冷静意识地战斗……

　　“气势狂暴，战斗冷静。难道她能力是……”

　　木萧已经不得不放下手上的悬浮盘，半成战斗力来应付这个突然发飙起来的少女，眼睛认真注视这个少女清灵而青涩的脸庞，此时她如同一个热血女战士，充满对战斗的火热神情。

　　“妈的！居然是她这个怪胎！”

　　木萧沉睡的重生记忆终于苏醒，记起了眼前这个家伙到底是什么人了。

　　“我们停下好不？”木萧以商量的口吻，跟简涵瑶这个攻势如潮的怪胎，说道：“你应该知道我一直在防御，没有反击你的意思，而且你先天能力运用时间越长，越是提高自己战斗力，你身体消耗越大，甚至身体会承受不住你的战斗力而崩溃，我建议你还是停下为好。”

　　木萧没有格斗专精的能力，但身体有极强战斗本能，完全可以见招拆招，而且他本身战斗力并不比格斗专精低，甚至在格斗掌控之上，只是全部封存了在体内，一来是受了体质限制，无法发挥出太强的战斗力，二来境界限制，意识和动作无法做到完全契合。

　　他战斗意识超前，无奈种种原因约束了他自身发挥。其实，他只要吸收「格斗」能力源泉，身体就会进一步和以前的战斗意识契合，瞬间就能领悟出自己的战斗方式，提升比别人快、同时能超常发挥。

　　木萧温和劝说的建议，简涵瑶完全当作了耳边风，毫不领情继续发起猛烈攻势，还牙尖嘴利地反击道：“你怎么不去死？你死了那我不就能停下来了！”

　　泥人也有三分火气，更何况是木萧这个狠辣凌厉的家伙，如果不是看在安蓉茹的份上，早就出手打趴这个狂妄的丫头了。

　　她居住在这座别墅，又是一个青涩少女的年龄，木萧不难猜出她就是安蓉茹日夜牵挂的女儿，也有些想不到安蓉茹，居然有这一个潜力极大的女儿，因为她女儿在未来进化大时代，可是一个极其有名气的女强者。

　　只是在以前木萧没有听过有安蓉茹的名字，想到了她女儿那时候是一种忽冷忽热的性情，大概可以猜出安蓉茹在未来进化时代，应该是不存在的人，或者说是已经死去了的人，所以才给她女儿造成极大打击，一心沉迷了在力量的路途上。

　　“遇强则强的能力，也是有极限的！”

　　木萧清喝了一声，全面发挥出新人类「顶尖」体质优势，当空就是快如闪电的一拳，击穿她招招紧密的攻势，反客为主，步步紧逼，彻底打乱了她攻击节奏，无可抵挡地一拳化成掌，刚柔并合地轰了过去，顿时她整个人被打飞撞向墙上。

　　如果换成拳击，简涵瑶不死也重伤，因为她体质无法承受木萧的重拳力量。

　　简涵瑶强行爬了起来，她小脸散发不正常的潮红，眼神屈强，有拼死的意志，但上气不接下气的虚弱姿态，出卖了她差不多到了极限。

　　她「遇强则强」的能力被打断，想继续战斗变得非常困难，而且她身体消耗很大，无力为继的副作用已经出现。

　　“眼神和意志不错，可惜能力不够成熟，身体强度也不成气候。”木萧看着这个青春美丽的少女，她相貌清丽，有纯情小女生的美好形象，只是她凶狠眼神、暴戾气质、不羁神态，无一都证明她是一个性格很恶劣少女。

　　一个性格和相貌非常矛盾的存在。

　　“狗屎一样的渣滓，别给我做什么评价，你没有这个资格！因为你只是一堆臭狗屎，多看一眼我都厌恶心！”简涵瑶小嘴一口白牙，闪烁锋利，就像濒临死亡的野兽，随时做出同归于尽的反扑。

　　木萧很难想象一个外表清纯美丽的少女，她会说出如此没有教养和难听的说话。

　　“我懒得说你，等会待你妈来教训你。”木萧总算知道为什么安蓉茹叫自己别惹她女儿了，原来这家伙是一个不好相处的毒舌，还兼有恶劣的性格。

　　安蓉茹是怕自己受不了她女儿吧？

　　木萧苦笑摇了摇头，拾起地上的悬浮盘，准备返回五楼找安蓉茹。

　　但这时候，他背后一股恶风来袭，传来了不共戴天，不是你死就是我亡的恨意。

　　“……我宰了你这个禽兽不如的杂碎！”

　　简涵瑶听见自己母亲的消息，误以为木萧把她母亲抓拿了起来，她一想到别墅区的女人遭遇，腾起的怒火几乎把她全部理智焚烧掉，大有拼死杀掉眼前这个男人的决死之心。

　　“她真是没完没了！”木萧背后就像长了眼睛一样，低头闪避了她扫过来的鞭腿，身体如同陀螺一转，后退一个距离，语速极快地道：“你母亲请我护送她回来，已经在外面等你了。”

　　简涵瑶攻势就像被冻结了一般，凝固在那里，神色极其凝重，冰冷地问道：“你说的是真还是假？”

　　“你用自己的猪脑袋想一想，我来这里拿个悬浮盘做什么？”木萧就像看一个白痴的眼神，讥讽地看着她说道：“就算我对你另有目的，凭你这样三脚猫功夫，打到最后，你只有乖乖趴在地上撅起屁股给我干的份儿。”

　　木萧说完看也不看她一眼，直径往楼上走去。

　　“混蛋！混蛋！混蛋！”

　　简涵瑶给木萧的说话气得难受之极，她一张小家碧玉的清丽脸蛋，激得羞恼无比，但又无处反驳，只有不停咒骂，缓和自己心中的难受。

第45章 母女重逢


　　别墅外的安蓉茹满心焦虑地等待，她一直用「生命探测」来观察简涵瑶的生命气息，同时也注意木萧的生命气息变化。当安蓉茹发现自己女儿气息，忽然跟木萧的气息相遇，而且自己女儿的气息旺盛起来，两人的生命气息正在冲突。

　　安蓉茹不用想也清楚，两人肯定打了起来。她知道木萧是一个有分寸的人，不可能先出手，特别木萧应该清楚眼前的女孩子身份，所以冲突事端应该是自己女儿引起的。

　　安蓉茹大概也想到简涵瑶，应该错把木萧当作了外面那些不安好心的保安，她才会出手攻击木萧。安蓉茹只好祈求木萧别出手太重，免得伤了简涵瑶，更怕女儿以后跟木萧的关系恶劣，那样就不好明示自己和木萧的关系了。

　　直至，木萧把简涵瑶「遇强则强」的能力打落，她身上气息自然也平和了下来，甚至说是虚弱了很多，安蓉茹发现了这一点，心中担忧女儿有没有受伤，但是感应到两人正在往五楼来，明白了两人应该有了和解，本来紧张的心情也松弛了下来。

　　……

　　只是安蓉茹不知道，木萧此刻真的很想捏死自己后面那个毒舌的少女。

　　“我不管你受了我母亲什么所托，我母亲又给了你什么承诺，但我严厉告诉你，别打我母亲的注意，否则我一辈子都跟你没完。”简涵瑶粉嫩纯美的脸蛋，全是格格不入的横蛮煞气，本来她身上那一股轻柔的公主气质，也变成了猖狂跋扈的气焰，她一点都没有大家闺秀的优雅。

　　暴力公主的名号可不是白叫的。

　　木萧记起未来进化大时代，简涵瑶是一个威名远扬的新人类强者，同时是「火焰女王」麾下最强女将。

　　连现在木萧都不可否认，她是一个极有天赋的新人类，因为她拥有一个「遇强则强」的先天能力，这是一个无比适合修炼「源力武学」的天赋能力，以后会让她拥有越级杀敌的超级战斗力，甚至在近战方面，她有无与伦比的战斗意识，同境界新人类强者，少有战胜过她，最多只是平手。

　　而且，跟她打成平手的强者，无一都是一些大势力数一数二的高手，在外界鼎鼎有名的新人类强者。

　　只是她在未来日子，除了战斗力极强的威名之外，还有一个非常响亮的外号——暴力公主。因为她有公主一样纯情粉嫩的无邪脸庞，却有比男人更加暴力恐怖的战斗力，渐渐外界给她起了这个怪异的外号。

　　“你是聋子，还是听不懂人话的东西？”简涵瑶受不了木萧无视她的态度。

　　木萧转过身神色古怪地看了她一眼，话里有话的道：“我真不知道你怎样活下去的。”

　　是的，以她这样恶毒的嘴巴，木萧真想不到她是怎样一步步走上强者的道路，而没有被各个新人类轰成渣。

　　“反正不是靠你这些畜生一样的男人。”简涵瑶冷笑一声，加快脚步走上了五楼，找自己母亲去。

　　如果让她知道我几乎已经把她母亲收了，不知道她会不会拼命。

　　木萧明白了安蓉茹为什么有先见之明，先让自己两人关系隐瞒起来，别告诉她女儿，原来她生怕这个蛮不讲理，充满暴力因子、性格无比恶劣的女儿爆发不好收拾的臭脾气。

　　“你是王八吗？！走一段路都走这么慢，快……”

　　简涵瑶往下已经看到自己母亲样子，心里无比激动和欢喜，但转过身又见木萧慢腾腾走来，气不过地恶言相对。

　　只是她说到一半的时候，迎来木萧冰冷的眸子，接住一股黑暗疯狂的杀戮威压，以排山倒海地狂暴气势，几乎凝成实质地冲击她心灵，瞬间她精神和意志，全部被冲破得支离破碎，全身力气骤然消失，双脚一软，脸色煞白地跪倒在地上。

　　“以后注意自己的口吻。在没有实力之前，面对一个比你强的人，你应该保持自己卑微，不然死亡就是你的下场。”木萧眼神深邃不含一丝感情，声音犹如九幽寒风一般，充满冷酷无情的隐晦杀机。

　　简涵瑶脸色惨白如纸，眼神摇摆不定，心灵底处激起无限恐惧，全身渗出的冷汗湿透了衣服，无助地跪倒在地上打着冷颤。

　　木萧不理会惊吓过度的她，毕竟不给她一点教训，以后想顺服这个暴力女为自己所用就难上加难了。

　　别墅外的安蓉茹不知道房间内发生的事情，她现在满心都是见到自己女儿没事的欢喜。当木萧从窗口跳下来，她那一张如花熟艳的脸蛋，依然保持温柔善良的笑意，只是接下来木萧的说话，她就笑不出了。

　　“你女儿是一个很有潜力的新人类，但我不想你太过惯她，否则她方向可能会错，也会死得更快，所以我在刚才给了她一点教训。”木萧一边跟安蓉茹说话，一边把修复好的悬浮盘开启，形成一个有护栏的大盘子。

　　“她没有事吧？”安蓉茹黛眉蹙了蹙，忧愁的道：“其实涵瑶本性不坏，只是她小时候父亲离开得早，性格有些过分独立成熟，朋友圈子不多，没有什么知心朋友，以往我又过于娇纵她，所以她才形成这一种恃宠任性，目中无人的性子。”

　　“萧，我希望你能帮助她成长，让她好好在这个世界活下去。”她柔情动人的水眸子，流露出恳求的目光，那端秀脸庞充满母性光华，让铁石心肠的人也不忍心拒绝。

　　“你安心好了。”木萧眸光如辰，凝视安蓉茹秀美雍容的脸庞，“只要她愿意追随我的脚步，我有信心把她打造成一名超级新人类强者。”

　　木萧非常清楚未来「暴力公主」简涵瑶的进化方向，而且在月球和地球引爆了真正冲突的征战之中，木萧跟这位暴力公主共同作战过一段时间，所以对她修炼和进化有一个大概了解，只是现在的她实在太过幼嫩了，没有未来那一种成熟冷艳的绝色魅力。

　　然而，在未来进化大时代，新人类强者大部分都是末世开端的第一代新人类，就是现在木萧重生的时代开端。

　　这个时候的新人类，只要能够活下来，他们全部都是小有名气的进化者。然而，木萧作为第一代新人类，简涵瑶同样是一代新人类，因此在第一代新人类之中，大家同一个时代圈子的人，对其有所了解，并不是什么奇怪的事情。

　　……

　　安蓉茹得到木萧亲口的承诺，宽心一笑，这是生命有了依靠的感觉。

　　“我们先上去，其他事以后再探究，毕竟别墅区的麻烦还没有清理干净。”木萧一步踏上悬浮盘，伸手拉过安蓉茹的柔软素手。

　　安蓉茹轻轻点头，握住木萧伸来的大手走上悬浮盘。

　　待她站好之后，木萧脚下踩向启动键，悬浮盘平稳地缓缓升上。

　　“妈！”

　　看到安蓉茹进入的一刻，简涵瑶矫敏身子扑向了安蓉茹温暖的怀中，她不可抑止的泪水，如小溪一样流泻，很快就低声哭泣了起来，仿佛多日无助与恐惧，担心、甚至是被木萧‘欺负’的委屈，她一腔泪水都全部发泄了出来。

　　“涵瑶你没事就好。妈妈真的很高兴很欣慰，也很感谢上天对我们的眷恋。”安蓉茹美眸蕴含泪光，温柔地安抚简涵瑶的情绪。

　　简涵瑶抬起柔丽姣俏的小脸，满是梨花带雨的泪水，那楚楚可怜的神态，惹人呵护。

　　只是她一口牙齿磨得咯咯作响，纤秀玉指，笔直地指向从窗口进来的木萧，恶狠狠的道：“妈，他这家伙有没有对你动手动脚，有没有向你提出龌蹉的要求，全部告诉我，如果有就算我拼了命也要弄死他！”

　　“涵瑶，你嘴巴收敛一些，不能用这样的态度萧……萧先生。”安蓉茹羞花闭月的脸颊，荡起妩媚的轻红，一颗芳心乱跳，因为昨夜木萧确实对她都动了手脚，而且还是全身都动过，但这样羞人的私隐哪里能告诉自己的女儿。

　　“妈！你是不是跟他发生了关系！”简涵瑶小脸愤怒无比，激动地大嚷了一句。她一看自己母亲从来没有过的羞臊神态，如果还不明白的话，那她真感觉自己就是一头迟钝十足的猪了。

　　“没有没有！”安蓉茹焦急地摇头摆手。

　　“真的？”简涵瑶见安蓉茹没有犹豫的回答，又是一副紧张的神色，也清楚自己母亲在自己面前不善于说谎，从来也没有欺骗过自己，心中暴起怒火渐渐也平息了下来，只是望向木萧的眼神，充满了戒备和警惕。

　　“当然是真的。”安蓉茹抱过简涵瑶的身体，像以往一样地安慰她敏感的心灵，也不想她多问下去，不想她看到自己望向木萧的羞涩神情。

　　木萧有些无言看着这一对母女，仿佛安蓉茹才是女儿，简涵瑶才是母亲，一个没有母亲的气势，一个没有女儿的谦和。而且木萧发现简涵瑶真是一个不怕死的主儿，明明刚才给过她警告，依然不知收敛一副张牙舞爪的态度。

　　“你们母女重逢，确实是一件感人的事情。”木萧打破房间的温馨气氛，“但现在隐藏外面的威胁，可是还没有解决。”

　　安蓉茹和简涵瑶一听，两母女不约而同地浑身打起了激灵。

第46章 来龙去脉


　　木萧、安蓉茹和简涵瑶坐落沙发上，由简涵瑶说起了别墅区剧变的来龙去脉，以及保安队人数有多少新人类，有多少中立的新人类，又有普通人还幸存下来。

　　“世界出现变化的第一天，我正好在上网，第一时间知道了资讯，而且我有别墅区的大系统一部分权限，得知了别墅区也发生了动乱，所以我很快做好了安全措施。”

　　简涵瑶说起了当日末世开端的第一天经过，“不过，第二天的时候，那个该死的禽兽宋田虎，领了大部分保安四周寻找幸存者，假借共同抵抗怪物的借口，又用武器杀死了大部分怪物，假惺惺地做出了成绩给人看，偏偏有白痴笨蛋相信他的好心，让他很快就集合了别墅区所有正常人，但是该死的畜生，其实是让大部分人去送死，替他清除别墅区的强大怪物，其中一些怪物死后的特殊力量也被他吸收掉，到了第三天的时候他已经是这里最强的人，大部分人都不敢忤逆他的意思，他还纵容那些杀千刀的保安四处作孽，甚至搞死了好几个女人，有些男人看不过眼，也被他们残忍杀害，有几个不知廉耻的死婊子还自动送上门……”

　　这丫头吃了火药一样，越说越气，清美小脸呈现一副狰狞恶相，恨不得把那些人斩成肉酱。

　　很快，木萧和安蓉茹就知道这丫头，为什么有这样深仇大恨的样子了。

　　“那些狗屎渣滓、杂碎、居然打到我身上的注意！如果不是我早有防范，得知外面世界已经大乱，又用别墅区的大系统注意到那个死畜生的异常，没有跟那个死畜生离开，而是藏在家中做好了最坏打算，不过刚开始武器和装备还能用，那些白痴的装备和武器，不够我的厉害，不敢来找茬，只是到了第三天之后，任何机械都用不了，那些白痴又想来找我麻烦，幸好我早早拿出了老爸珍藏的老古董来做武器，否则他们这些下贱的家伙，就有机会占本小姐的便宜了……”

　　简涵瑶就像一只发怒小雌虎，眸光闪烁，咬着一口白瓷利齿，寒芒激射。

　　“古董武器？”木萧明白为什么机械都失效，但不太明白有什么「古董武器」没有受到影响。

　　简涵瑶不屑回答木萧的说话，安蓉茹连忙做中间人，解释说道：“我丈夫生前喜欢收集前世纪的军火武器，不像现在大部分武器都转换成能源武器，涵瑶大概用了地下室那些军火武器来保护自己。”

　　“还是妈妈你了解我。”简涵瑶亲昵地挽住安蓉茹的手臂，示威一样看着木萧，又跟安蓉茹诉苦说道：“不过，他们知道我们家有军火这些收藏品之后，都在盯住我们家里，我也不能出去猎杀怪物……”

　　木萧哪里会跟这个丫头片子计较，若有所思地暗道：“迟点忘记了前期这些军火武器，确实有很大便利之处，主要没有机械元件，单纯是金属组成的武器，让很多人类有进化成新人类的希望，只是进化迎来了中期的时候，这些军火武器几乎都难以击穿变异怪物的防御，更别说掌握了能力的新人类了。”

　　他知道进化时代，越来越步入另一个新世界的节奏，那些军火武器，最后也只会成为真正毫无用处的古董。

　　“然后，你一个人占在这里不走，跟他们形成了一个对持局面？”木萧平淡地向简涵瑶问道。

　　“我为什么告诉你这个死……”

　　简涵瑶小嘴一撇，那十分不敬的话，刚想脱口而出的一瞬间，木萧微微抬起冰冷锋利的眸子，就像有两道剑刃刺了过来，顿时她浑身泛起战栗的恐惧感，想骂人的说话，全部吞回了肚子里。

　　“涵瑶，之后怎样了？”安蓉茹调和两人的冲突，心中苦笑，清楚女儿已经跟木萧扛上了。

　　“我哪里能跟他们对持，只是现在别墅区分成了三方人，一方是保安队那些人组成，他们人数最多有三十多能力者，第二方人是一些保镖和工作人员组成的，但他们人数最少只有十来人是能力者，最后一方人是别墅区的业主组成，他们有二十多个能力者。”

　　简涵瑶又怕又怒地盯住木萧，不知道这个男人为什么这么恐怖。

　　“嗯。”木萧陷入了沉思，明白简涵瑶说的能力者，其实就是新人类，别墅区一共有五十名至六十名的新人类，不清楚这些人的能力之前，确实不好冒然行动。

　　想了一会儿，木萧问道：“你是怎样知道他们情况的？”

　　“有部分业主跟我妈交好，他们告诉了我一些事情。而且，他们也想拉拢我，成为他们一方的新战力。”简涵瑶这次很老实地回答木萧的问题。

　　看来聪明人不少，他们都有心思把别墅区做成一个基地的想法。

　　木萧这一刻清楚这些人的心思，安蓉茹建立的别墅区，有着环境优美，设施齐全，又处于城外与城内交界之处，人口不密集不稀疏，可以把这里当作根据地，然后慢慢猎杀怪物提升实力，蚕食一块块地盘，争霸……

　　“你为什么不加入业主一方？”木萧说道：“他们既然能住进来这个高级别墅区，本来就意味他们有能力，有头脑的成功人士，智商应该不低于那些保安，而且他们有二十多个新人类，勉强可以跟保安一方抗衡，总比你自己一个人守住这里强得多。”

　　“加入他们？”简涵瑶冷笑，“那些业主说好听是跟我妈有交情，但在这个混乱和黑暗支配的世界，交情值多少钱？对了，现在钱也是无用的废物！他们以为用情报换来我好感。其实，他们只不过想打地下室军火的主意，让他们做到大规模武装那些幸存者，彻底横扫保安他们一伙人，然后好统治这个别墅区。”

　　“哼哼，一群白痴都以为我什么都不知道，他们想博取我好感，我也不介意多利用他们找来我想要的情报，还能在他们三帮人斗争之中，占有一个安全空间，好让他们一伙人打生打死，最后我再一举把他们全灭掉。”

　　简涵瑶纯美青春的娇颜，没有阳光，只有阴暗，还有一抹阴狠毒辣的冷笑。

　　“涵瑶，你想法别这样极端。”安蓉茹痛爱又忧虑自己女儿性格变化。

　　“妈，这个世界不同以前世界，我们身份和钱财都起不了作用，以后只能靠自己力量，以前在夜间一想到妈妈你回不来，我就恨死自己没有力量，现在妈妈你回来，我更加要努力去获得力量，因为我要守护妈妈你，不给那些混蛋打我们母女的主意！”

　　简涵瑶眼眸如冷电，激射出火花，光芒锐利地凝视木萧这个外人，大有把他当作假想敌的意思。

　　“这丫头真是不得了，难怪以后她能成为一方强者。”木萧赞叹，简涵瑶对世界剧变的领悟和适应，她没有像其他少女一样充满惊慌失措的恐惧与无助，反而拥有极大接受能力，最重要是她有变成强者的觉悟。

　　“不只有你是一名新人类，妈妈也是新人类，以后妈妈能保护自己，也能保护你，妈妈不想你有太大压力，过得太辛苦，我们只要能活下去就好了。”安蓉茹感动自己女儿的说话，神情也变得温柔起来，搂住了简涵瑶的肩膀到怀中。

　　“这里是我们家，那些混蛋想占据我们的家，做梦去。”简涵瑶非常屈强的道。

　　“你现在抗衡不了他们，如果他们真是全面开战，第一个消灭的一定是你这个不安因素，特别你掌握了旧人类能用的武器。”木萧觉得她头脑还是浅了一些，明白地说道：“就算他们不对付你，只要那些幸存下来的人，被人怂恿来你这里抢夺武器，人在无助和恐惧的情况下，只要找到有东西保护自己的命，一定表现出疯狂的劲儿，到时候你孤立无助，除非你把全部人杀掉，但提前你有足够的子弹。”

　　只是木萧预料不到地下室确实有很多军火和子弹，还有简涵瑶的狠劲。

　　“你放心，子弹足够杀死上千人，一旦逼急了我，别说杀死那几百幸存者，连同那些保安和业主，我都通通杀死。”简涵瑶粉嫩双颊，泛起嗜杀的潮红，活像一只披了清纯少女形象的妖魔。

　　“蓉茹，这个女儿真是你生的吗？”木萧非常正经地问。

　　“她是这样，但只要你对她好，她一定十倍对你好。”安蓉茹当然清楚木萧问话的意思，她也十分清楚自己女儿有什么爱好，最喜欢就是刺激、血腥、暴力的东西，所以才形成她这样怪异的性格。

　　“你别想我对你好，还有别叫我妈叫得这样亲密。”简涵瑶竖立起秀眉，非常不满的道。

　　安蓉茹脸颊一红，连忙把怀中这个捣蛋鬼抱紧。

　　“你战斗力是自己提升的对吧？”木萧肃穆地盯住简涵瑶，“那意味你有杀死过人，见过血腥场面是吗？”

　　“当然，第一天我知道别墅区出现混乱，下午的时候我就出去杀那些怪物人了。”简涵瑶仰起洁白的下巴，骄傲无比，仿佛做了非常了不起的事情一样，只是搂住她的安蓉茹已经有些心惊胆颤，她实在……实在太大胆了、简直无法无天。

　　“这丫头实在彪悍。”木萧暗暗流了冷汗。

　　她完全不怕世界混乱只是短暂，而是猜想到世界是长久混乱，进入末世灾难，才有这样天不怕地不怕的举动“涵瑶！你怎么不知道分寸，如果世界短时间回复正常，你杀了那些人又可以治疗回来，那你这是杀人犯！”安蓉茹放开简涵瑶，一双美眸恼怒地凝视着这个无法无天的丫头。

　　“我可以说自卫，而且只要世界恢复正常，我自卫杀人，有钱就能摆平，怕什……”

　　啪！

　　简涵瑶不以为然地说了一半，安蓉茹气不过地一巴掌扇了过去，接住又抱住了简涵瑶的身躯，自己先哭了起来，泣声地道“我不想女儿你变成残暴的人……这个世界已经可怕……我不想自己女儿也变成可怕的陌生人……”

第47章 商议与来访


　　“妈妈，对不起。”简涵瑶反抱住安蓉茹的身体，低声地说道：“其实我杀死那些怪物人，全部是在我们家附近的人，如果不杀死他们的话，迟早成为我们家里的威胁，而且那时候妈妈你还没有回来，我生怕你回来遇上危险，我才自作主张地杀了他们，那时候也有很多逃命的人，像怪物地看着我，我心想他们其实也是白痴，为什么不去反击……”

　　听了她说话，安蓉茹抬起湿润的脸，惊讶地看着自己女儿，明白自己怪错女儿，她那时候一定是无时无刻关注互联网的信息变化，领悟了别人没有的危险意识，她才敢冒险去清除身边的潜在威胁，好让自己减少危险。

　　“……其实我杀了一天那些怪物人，心中也认为自己是个变态，好像杀了活生生的正常人一样，所以我一天晚上都在呕，呕着呕着，全身发痛我就晕死了过去，醒来之后身体好像充满了气力，我又去杀怪物人，好像身体能吸收怪物的力量，直至我发现自己有一个越战越强的能力，我才发现自己比别人不同，刚开始我偷偷哭，又偷偷笑，像个傻子一样，生怕自己不是正常人，迟早也变成那些疯狂的怪物人，也生怕妈妈你用怪异的目光看我……”

　　简涵瑶清秀眸子透出明澈，只是两行清泪不由自主地流了下来，但她却依然保持一张微笑的泪脸，仿佛不想自己母亲认为她是一个陌生而失常的人，只想母亲像以往一样宠爱自己。

　　安蓉茹没有道歉，简涵瑶也没有怨恨母亲，在不清楚情况之下打自己。

　　两母女心有灵犀，当作没有发生过不快的事情。

　　只有木萧极其认真地注视简涵瑶，本来已经把她看得很高，想不到她心理素质远远超出自己预计。

　　“她曾经成就绝对不是偶然，而是必然！”

　　木萧有疑虑安蓉茹没有死去，那会不会无法刺激她成为一个强者，毕竟未来安蓉茹死亡才刺激她成长为一个超级女强者。但现在看来根本不需要想多余的事情，因为她已经具备了成为一个强者的素质，只要正常引导她进化之路，一定比曾经那个未来的她，只强不弱。

　　“既然你有战斗经验，那我们可以先击杀宋田虎一伙人，吸收他们的力量，然后震慑其余的人。如有不服者，直接杀了。”木萧也不是什么善男信女，挡住他脚步的人，他不介意用强硬手段清除。

　　“虽然我从头到尾都看你不顺眼，但现在你这番说话，非常对我口味。”简涵瑶深以为然的道。

　　很快，她又道：“我们能力者的也有力量？不是只有怪物人才有吗？”

　　木萧见她对新人类一知半解，只好详细道出了大部分内容。

　　半小时后。

　　简涵瑶怒骂了一声：“该死的！那群业主和保安，原来是打我能力的主意，怪不得之前二十多个中立家伙，不明不白死了十多个，原来这些畜生暗中自己人杀自己人，就是想获取别人的进化力源泉和能力源泉，好提升力量！”

　　“滥吸收能力，只会做成自身进化之路的阻滞，甚至留下潜在危害。”木萧不看好那些乱吸收能力的新人类，除非他们懂得能力合成，了解每一项能力的特性，否则那自己的前途和生命开玩笑。

　　“那我以后应该是什么类型的进化方向？”简涵瑶打蛇随棍上，淳朴白净的脸蛋，泛起最青春美丽的无害微笑，纯净得就像天使一样，非常给人好感与信任，只是她内藏了一只恶劣魔鬼。

　　她知道木萧是个不简单的家伙，甚至掌握了大量新人类的资料，自然想从木萧身上挖出更多有价值的东西来。所以，她不介意自己卖一下笑脸，然后获得他全部东西，狠狠报复他欺负自己的事情。

　　“只要你对我言听计从，我自然教导你成为一名新人类强者。”木萧如果看不清这个丫头的心思，重生前那些经历都活到狗身上去了。

　　瞬间，简涵瑶的笑脸终于收敛，变成了一种与先前纯朴无害的神情，相差了有一光年之远的不爽表情。

　　“啐。”

　　她双手抱在胸前，用力啐了一声。

　　虽然简涵瑶表情很不爽，但没有拒绝木萧的说话，在安蓉茹心里就是一个好开始，暗暗也松了一口气，她最怕自己女儿死死跟木萧扛到底，那自己就两边做人难了。

　　其实，简涵瑶有一个聪慧接近怪异的脑瓜子，哪里还看不出自己母亲和眼前这个恐怖男人有一定关系，也许两人真的没有发生关系，但肯定有一定亲密接触，她很不想有自己母亲有别的男人，因为以前那些人都怀有企图接近自己母亲，就是想得到自己家里丰厚的财产，可是在灾难面前，钱财都是废物，那只有美色是一种诱惑，不过这个男人如果是个混蛋，那样母亲不可能有这种幸福的样子……

　　简涵瑶一个脑瓜子乱想了很多，也猜中了很多，所以她也不想三人关系弄得太僵硬，让自己母亲难做。而且，有这个男人来做开路先锋，做盾牌，自己一边偷师，一边安全提升实力，那实在是一件不错的事情。

　　小狐狸笑容，隐晦地流露在她嘴角。

　　木萧看了她一眼，虽然不清楚她想什么坏事，但心有感悟与自己有关，大概她是想利用到自己头上吧？可惜，她遇上的是我，只会注定把自己也搭进来……

　　“我们第一目标是宋田虎，他在什么地方，我去杀掉他，引动保安和业主两伙人的冲突，到时候等他们打个半死，我们出来收拾残局就好了。”木萧三言两语就订下了一个最好的计划。

　　木萧绝对是别墅区最强的人，其二她和安蓉茹、简涵瑶已经成为隐藏的小势力，总体实力不比十多个新人类差多少。

　　“对了。”木萧想起什么，问道：“那些由保镖和工作人员组成的十多个新人类，还在别墅区吗？”

　　“他们没有离开，不过我看他们也快被业主一方和保安一方逼走了。”简涵瑶说道：“他们只顾提升战斗力，不接收幸存者，又不加入其中一方，可能也抱住离开这里的念头，寻求第二出路。”

　　“哦。”木萧没有想了想，问道：“为什么他们不加入其中一方？”

　　“保安做事方式太混蛋太畜生，业主那一方本来就是上等人，现在又成了新人类，那十多个人就算加入，以往身份的差距，业主多少有些偏见，无法做到一视同仁，而且那些保镖和工作人员，也许不想一辈子做下等人吧。”

　　简涵瑶不以为然的神情，非常明确地说中了重点。

　　新人类有掌握自己命运与自由的资格。

　　“中立一方的保镖和工作人员里面，有信得过的人吗？有没有可能把他们拉过我们这一方？”木萧不太清楚别墅区的人群，只好向安蓉茹和简涵瑶抛出这一个疑问，看有多大几率。

　　“你不是很强么？为什么要借力？”简涵瑶微微讥讽的道。

　　“难道你没发觉，这里很少受到变异怪物袭击吗？”木萧说道。

　　“那为什么？”简涵瑶不错过一点信息的机会。

　　“一个地方如果有大量新人类集中的话，变异怪物感应到无法匹敌，就不会贸然发起突袭……”

　　忽然，木萧话锋一转，又道：“但时间一长，有一些变异人会联合很多丧尸发起尸潮，强大的变异就会趁机袭杀大量新人类，提升自身进化度。所以，如果能留下一部分新人类，自然也要留下一些。”

　　“而且，这里有一个好根据地，是吗？”安蓉茹替木萧说了往下的意思。

　　“嗯。”木萧点头道。

　　“涵瑶，你说说有那些保镖和工作人员，看妈妈认不认识，能不能劝服他们。”安蓉茹问道。

　　她对待员工都不错很优待，如果别人念旧情的话，有一定劝服的效果。

　　“我知道一个人肯定听你劝说，他也刚好是那群新人类的领队。”简涵瑶狭促地一笑，眼眸扫向木萧有些幸灾乐祸似的。

　　“这个问题我们稍后谈。”安蓉茹表情微微不自然。

　　她一看女儿的神色，心有灵犀地清楚女儿指的人是谁，担心引起木萧猜想，所以不希望女儿说出来。

　　可惜，简涵瑶偏偏说了出来，木萧一直保持平静，但也知道安蓉茹有事情隐瞒。

　　“庞学军，庞保镖，庞经理，他应该非常听妈妈你的说话，毕竟以前他是妈妈你的保镖，后来你又提升他成为别墅区的经理，他又一直未娶，又对你忠心耿耿，妈妈你现在去劝说他的话，肯定能把他勾……”

　　“涵瑶，你说话越来越不像话了！”安蓉茹捂住了小家伙的嘴巴，白皙丰润的脸，妩媚红美，水眸悄悄打量木萧，发现他不太在意才安心下来。

　　简涵瑶拉开了安蓉茹的手，说道：“其实庞大叔找过我几次，让我跟他们在一起比较安全，不过我自己有自保能力，才不掺合他们里面去。其实他是个好人和正义的人，我能感觉得出来。”

　　说着，她有意无意扫了一眼木系，暗中挤兑木萧不是好人。

　　安蓉茹正想解释一番，楼下传来了响亮敲门的声，简涵瑶本来轻松的身体，立刻就像一只凶猛野兽一样，扑去了一个房间，不到十秒，彪悍地抬出了一支旧式的火箭炮，迅速来到了一个窗口，大喊：“哪个混蛋报上名来！”

　　“涵瑶小姐，我是庞学军。”一把铿锵有力、十分庄严地的声音传了上来。

　　“原来是庞叔叔，你等我一分钟。”简涵瑶说了一声，似笑非笑地跟对面的木萧道：“哎哟，刚说曹操曹操就到……”

　　接住，她又跟穿着臃肿防御服的安蓉茹，说道：“妈妈，你快换过这一身衣服，现在你穿的衣服好难看。”

　　木萧显然对简涵瑶这种幼稚的挑拨，感到无聊与可笑。

　　“蓉茹，我们回避一下。”木萧淡然地说道：“对方来可能有其他事而来，我们看情况再说现不现身。”

　　安蓉茹生怕木萧误会什么，很快地点了点头，让简涵瑶又懊恼又无奈。

第48章 来意、动向


　　庞学军是简家工作最长时间的一个员工，在安蓉茹没有嫁入简家的时候，他已经跟在安蓉茹丈夫的身边作为保镖，后来安蓉茹的丈夫过世之后，他成为安蓉茹身边的保镖兼司机，但安蓉茹一个成熟秀媚的寡妇，长期有男人跟在身边，多少有些不方便，甚至容易招惹一些流言蜚语，安蓉茹才把庞学军调离了身边，但也没有亏待他，让他管理整个别墅区的秩序，给予他实权经理的职务。

　　“原来是这样，那他为人算正派吗？”木萧在房间跟安蓉茹聊天，听了她简单介绍了庞学军的身份。

　　“他比较沉默寡言，一个外冷内热的人。我丈夫生前都很信任他，我也感觉他是个值得可靠的人。”安蓉茹美眸闪烁柔光，水色琉璃地凝视木萧道：“其实我知道他对我有点情愫，只是那时候我们身份地位相差太大，他不敢有越线的举动，可是现在世界变化，他可能不是这样想，所以我也不想出面去劝说他了，免得欠下人情，毕竟我一直只当他是一个可靠的左右手……”

　　“嗯。”木萧看着眼下她端秀绝伦的脸，伸手轻轻抚摸她温润如玉的脸颊，平淡而霸道地说道：“你是我的，谁也抢不了。其实你不用向我解释太多，因为我明白你不是那种放荡的女人，而我也不是小心眼的男人。”

　　“只是不想你对我有所误解。”安蓉茹发烫的脸颊享受木萧温柔的轻抚，微微泛起绚美的羞红。

　　她睫毛下一双剪水秋瞳似的美眸，含羞如水眨动，华贵秀美中透着一股熟媚风情，激人心神荡漾。

　　木萧见她娇羞情动的妩媚，微微一拉她丰腴娇躯来怀中，她预料到什么似的，秀脸红晕如霞，配合地闭上了含羞的水眸子，柔软饱满的红唇，似张似合，轻吐出熏人欲醉的芬芳，一副任君品尝的诱人模样。

　　“有人来了。”木萧不解风情地用手指点了点她柔软水润的红唇，示意她收敛情绪，然后神色认真地聆听外面的动静。

　　安蓉茹脸红滚滚，又烫又热，感觉自己丢死人了。

　　……

　　简涵瑶和木萧有一个同样的特性，就是一样不容易相信别人，以前是因为她家里有非凡财富，很多人都想打她和安蓉茹的主意，形成了她这一种警惕心，现在末世灾难，她对人性的不信任，正在不断加深，这是她从别墅区发生一件件阴暗事情，清晰了解人性复杂的可怕。

　　所以，就算是庞学军这个曾经对自己家中忠心尽职的男人，简涵瑶依然是做好了安全措施才打开门，迎进庞学军三人。

　　庞学军是一个英伟勃发的中年男子，不难看得出他年轻的时候，有着一张英俊刚毅的脸庞。

　　庞学军身穿一套黑色的机械内甲，左右腰间配枪与军刀，身材魁伟，眸光炯炯有神，表恃肃然方正，浑身上下透着一股严肃沉实的味道，整个人站在门外，就像是一座不可撼动的大山。

　　他们三人，其中分别一男一女，以庞学军为首，男女也穿有不同型号的机械内甲，年龄二十五至三十之间，相貌端正，神情淡漠，武装配备跟庞学军的一样，一把远程武器，一把近战用的军刀或短剑。

　　显然，他们当中已经有「机械」能力的新人类。否则，不可能修复有机械元件的装备。

　　简涵瑶这小妖魔一样的家伙，她并不是没有什么准备，穿了一身青色花纹的「A级迅捷者-机械内甲」这是一种高速敏捷型机种，她手上还有一个深蓝色拳头大小的「A级深蓝盾」，只要开启来的话，就会形成一个深蓝色能量护盾，可抵御A级能量，甚至是反弹对方能量的优秀盾牌，她腰间和另一只手，带有了「A级核能枪」和「A级高温短剑」。

　　完全是武装到牙齿的战斗状态。

　　不过，她这些装备也只能发挥出小半功能，因为这是别人给她修复的武装，不可能全力帮助她修复，而且那些有「机械」能力新人类，也未必有能力，把全部装备修复成功。

　　然而，这些高性能装备，不论是简涵瑶的A级机械内甲和武器，还是庞学军三人同样是A级机械内甲和武器，都在这个别墅区是不稀奇的物品，他们以前有钱有身份的上流人物，只要肯花钱，黑市和军方他们都能购买一些高性能装备，用来保护自己人生安全。

　　所以末世灾难，别墅区一些业主收藏了这些高性能装备，但很快就被一群新人类缴获，成为了他们的装备。只不过，这些装备必须有「机械」能力，才可以修复成功。

　　因为，安蓉茹别墅区没有正式开放，业主居住进来的不多，高性能装备自然也无法满足这里所有新人类的需求。否则，木萧和安蓉茹起初见到那两个保安新人类，他们不会只穿有防御服了，因为高性能装备严重欠缺，他们连武器也只有C级电击枪配备而已。

　　“瑶瑶，你还是对我们这样戒备。”杜半香淡淡一笑道：“我们又不是你的敌人，起码你身上的东西，我们都有一份修复的帮助。”

　　她是庞学军三人当中的那名女子，曾经是别墅区一个管理层的工作人员。

　　“哼哼，我可是用了不少旧式手雷，来交换你们帮我修复装备，而且你身上的「A级水镜子-机械内甲」和吴小宇的「A级钢铁化-机械内甲」，也是我半换半送给你们的装备，所以我并不欠你们什么人情，反而是你们欠我的。”

　　简涵瑶冷哼一声，一点不领情的冷傲姿态。

　　她心中已经警惕了庞学军一伙人，因为他们之前有十多人不明不白死掉，他们当中一定看出了什么问题，也许知道新人类可以互相吸收能力，只是他们没有告诉出来，变相隐瞒了自己这种大事。

　　一个壮年的男子，也就是简涵瑶口中的吴小宇，也温和地说道：“如果我们有心和你做敌人，也不会每次都只有三人来了。”

　　“好了，你们有什么事了？”简涵瑶不耐烦的道。

　　杜半香和吴小宇摇头苦笑，心念这大小姐的脾气，居然在这种世界灾难面前，依然保持一副恶劣性格，一点都不懂得谦和，真不知道她以后怎样活下去。

　　两人同有木萧一样的感概。

　　“涵瑶小姐，我们能进去谈话吗？”庞学军一成不变的古板面容，跟以往一样的不亢不卑态度。

　　“嗯。”简涵瑶点头，对庞学军有一定基础信任，但很快又一指两人，道：“但他们两个不行。”

　　“OKOK。”杜半香差不多给这个丫头打败，如果不是以前安蓉茹有礼贤下士的品质，她真不想理会这个嚣张的丫头。

　　吴小宇也不想和简涵瑶一般见识，他没有搭话，就证明了心情多少有些不爽。

　　庞学军带两人在身边，也是为了防范保安那一伙人，毕竟单独一人来，危险可大可小，毕竟多一人多一份力量，逃跑也可以分散对方的兵力，而且他带来的两人都是性情比较好，因为他了解简涵瑶的恶劣性格，如果带另外的人，说不定惹怒简涵瑶，导致发生不必要的冲突。

　　两人一前一后，来到了雅致温馨的客厅之中。

　　简涵瑶领路的时候，无时无刻都在提防身后，仿佛把庞学军视为敌人来对待，如果一旦发生什么突袭，她有足够的战斗准备。而庞学军是精锐保镖出身，自然看得出简涵瑶的戒备，也明白她一个女孩子不容易，所以每一步都落在了一个安全距离，两人之间保持了一个平衡。

　　“我们准备明天离开。如果你愿意跟我们走，只要我活着的一天，我会一定代你母亲，好好照顾你。”庞学军坐落沙发，没有转弯抹角地直奔主题的道。

　　“这里是我家，我那里都不去。”简涵瑶简明决断的道。

　　庞学军蹙了蹙眉头，误以为简涵瑶留下是为了等待她母亲，而不想离开。因为一个人消失几天，又是在这个末世灾难面前，虽然庞学军非常不想承认，但不认为安蓉茹能有活下来的迹象。

　　“夫人，她不知生死，但你留在这里一定有危险。”庞学军说道：“保安队那些人不是什么好人，业主一方也不是什么善男信女，我们在的时候，他们顾忌我们第三方，但我们离开，你就孤立无助，除非你加入他们一方，否则他们不会容你的存在。”

　　“我知道，不过我一样不离开。”简涵瑶没有犹豫地拒绝道。

　　如果木萧没有来之前，她大概会考虑庞学军的建议，但木萧这个神秘高手出现，她有了另外的想法。

　　“你跟我们离开，路上我们可以去找你母亲。”庞学军给出这个非常有说服力的筹码。

　　换做安蓉茹没有回来，简涵瑶或许连考虑都不考虑，一口答应下来。只是，世事往往出乎意料的。

　　“我心中有分寸。”简涵瑶纯美脸蛋，非常严肃，活像一个小大人一样。

　　这一刻，庞学军彻底看不透这个自己从小看大的小家伙，不知道她心中到底有什么想法。

　　两人沉默良久。

　　最后，庞学军说了让简涵瑶大惊失色的说话。

　　“本来打算你答应跟随我们离开，那意味着你是我们一方的人，我才把这一番说话告诉你，但为了你安全，我还是告诉你，希望你警惕其他人。”

　　庞学军说道：“我们身上出现的能力，其实可以互相吸收，也就是我们杀掉其他能力者，就可以吸收对方的力量，增加自己本身的战斗力，我们之前那十多个同伴，就是被宋田虎那一伙人杀掉的……”

　　他说到这里停了下来，只见简涵瑶一副‘惊讶’‘震惊’‘不可思议’的神色，预料了她有这种反应，又继续说道：“所以，我们决定临离开前一天，也就是今天晚上杀掉宋田虎和他大部分手下，报他杀掉我们同伴的仇，还有吸收他们力量，让我们更好在这个世界活下去。”

　　听到他们要杀宋田虎，简涵瑶露出一副惊愕失色的样子，她刚才的惊讶只不过是装出来，不想引人怀疑，但现在却是真正的惊讶了。

第49章 九九八十一式炼体术


　　简涵瑶很快收拾了自己惊讶情绪，不解地问道：“如果成功杀掉宋田虎，你们为什么不统领那些保安，留在别墅区这个好地方，而且收拢了保安，你们完全有足够力量，跟那些业主争夺控制权啊。”

　　这是很理想的想法，但事情不是这丫头想得如此简单。

　　“因为这次我们是跟业主一方合作，条件是我们杀掉宋田虎一方人，可以得到十分之八的能力吸收，但我们最后必须离开别墅区，把这个根据地留给他们。”庞学军说出了一个惊人的内幕消息。

　　“你告诉我这一个消息，其实是想我加入你们一方战斗，对吧？”简涵瑶接受能力很强，惊讶也变得不惊讶，反而非常冷静地问道。

　　“没错。”庞学军目光不掩饰对简涵瑶的欣赏，“涵瑶小姐，你很有潜力成为一个战士，只要你跟在我们身边，我们一定重点培养你。”

　　“我不想谈这个。”简涵瑶努了努嘴，不以为然。因为有木萧的存在，她知道自己怎样去选择，特别是木萧知道的东西，肯定比庞学军知道的多，那培养手段自然比庞学军高明多了。

　　简涵瑶一点都不笨，明白谁对她有利。

　　“理论上我不赞成你战斗，但你已经具备一名战士的资格。”庞学军很利落地不谈之前的话题，转回本来的话题，说道：“你是战斗型的能力者，如果你参加晚上的战斗，对我们双方有一定帮助，而我们也会让出一部分能力给你提升战斗力。”

　　“我还是不……呀！”

　　猛然，简涵瑶像只被踩了尾巴的野猫一般，从沙发蹦跳了起来，手中摸去了核能枪，竖起了一面深蓝能量盾，大有准备战斗的姿态。

　　“怎么了？”庞学军豁然站起，沉重如山的气势涌现，眸光四射，全身戒备了起来。

　　“嘻嘻，没有事。”简涵瑶眼珠子一转，收起战斗姿态坐了下来，一副鬼灵精的样子，笑道：“其实我只是想试试，庞大叔你的反应能力而已。”

　　“是吗？”庞学军皱了皱眉头，发现今天这个丫头处处透出古怪。

　　“当然。”简涵瑶又表现淳朴无邪的笑脸，“我答应你晚上出战，你告诉我集合地点，还有出战时间。”

　　当庞学军说了时间和集合地点之后，没有留下多久，他就告辞了这个古怪小妮子，离开了别墅。

　　……

　　“刚刚你用什么东西摸我？”简涵瑶一双睁大了流火一样的眸子，死死盯住了坐在对面沙发的木萧。

　　刚才简涵瑶本想拒绝庞学军，不参加晚上的战斗计划，但是木萧用念力触碰了简涵瑶的背后，吓了她一跳，但她很快就明白有人捣鬼，而这里除了她自己和庞学军之外，也只有隐藏在房间的安蓉茹和木萧。

　　因为木萧是最神秘一个家伙，简涵瑶理所当然认为木萧在暗示自己，她才一口答应了庞学军的参战计划。

　　“念源力。”木萧说道：“一种无形力量，有杀人于无形的特性。”

　　说着，他一道念力弹去了简涵瑶的秀鼻，毫无防范的她，瞬间痛得跳脚了起来。

　　“你找死啊！”

　　简涵瑶捂住了小鼻子，仿佛实实在在给人弹了一指的痛楚，想扑过来的时候，又被木萧的念力约束了她全身，难以靠近。这一刻，她发现木萧这个家伙，原来之前跟自己打斗，完全没有出全力。

　　这丫头无力挣扎，彻底不想跟木萧这个混蛋动手脚了，她只能用凶恶眼神来表示自己的不满。

　　安蓉茹悄悄拉了一下木萧的衣角，不想他跟简涵瑶弄得太僵。

　　“我们谈谈晚上的战斗计划。”木萧说道。

　　“哼！”

　　简涵瑶爱理不理的斗气样子。

　　“如果今晚的战斗，你认真听从我安排，我教你一套锻炼体质的动作。”

　　木萧本想有一个安定下来的地方，才慢慢整理出自己重生前那些乱七八糟的修炼记忆。

　　因为，他从末世开端一直活到进化大时代，一个全新秩序的新世界，在进化之路经历了数之不清的战斗，同时不断学习每一个阶段的修炼之法，又自行摸索进化奥义，累积下来的大量修炼知识大部分都参差不齐，特别初期末世开端，没有人考虑修炼这玩意，就像现在一样，大家都比较依靠先天能力，而不是自己修炼出来的真正力量。

　　在新世界的前期修炼秘典，根本难以寻觅，在新世界时代，大部分新人类都有「顶尖」体质，基因共鸣完满优化，不需要研究初期修炼之法，不像现在第一代新人类要一步一步，完成基因优化的过程，才会去探索往上的进化境界，慢慢摸索出各种修炼之法。

　　前人栽树后人乘凉，也就是这个意思了。

　　因此，在木萧重生记忆之中，存有大部分能修炼的「灵魂秘法」和「源力武学」都不是在基因共鸣阶段能修炼的，最起码要血脉基因优化完满，成功「筑基」自身进化潜能力，才能够真正进行修炼。

　　不过，木萧还是记起有一部，非常适合现在这个末世开端的修炼之法，这是他杂学众多修炼之法当中，用来打造新人类强者体质，最好的一部炼体术，也是现在唯一能修炼的体法。

　　“好。但你要先教我。”简涵瑶一点都不给木萧找借口拖延的机会。

　　其实，木萧也是准备先教她的。

　　因为木萧不可能长期留在这里，他心中还记挂住处的妹妹，最多只能留一夜处理好别墅区的麻烦，明天一早就准备回家。之前，他本来打算送安蓉茹回来，就启程回去，只是想不到别墅区有这样的隐患。

　　“你们先把装备卸下来，否则有些动作不好做。”木萧一边说，一边也解开了自己身上的机械内甲。

　　“我也要吗？”安蓉茹惊奇的道。

　　“嗯。”木萧说道：“你快突破SS级体质，如果顺利完成前面三式的动作，重复几次左右，大概你就能突破了。”

　　“那我呢？”简涵瑶兴致十足的问道。

　　“你体质不错，有吸收过强化类型的能力源泉对吧？”木萧看得出这丫头血气很旺盛，如果这丫头容许自己给她摸摸筋骨的话，肯定清楚她大概吸收了什么能力源泉。

　　“算是吧。我记得打过一只比其他丧尸厉害的家伙。”简涵瑶描叙了能力源泉的特性。

　　木萧很快就明白她吸收的是「柔韧强化」，跟他之前吸收变异猫的能力源泉一样，有强化自身筋肉柔韧性的作用。

　　不久之后，安蓉茹和简涵瑶都换了一身运动服，木萧也只穿着背心，外露一身扎实无比如精钢一样的肌肉，看得简涵瑶那小妮子两眼放光，很难想象一个外表清纯可爱的青春美少女，有如此对力量渴望的倾向。

　　木萧回忆「九九八十一式炼体术」蕴含的动作细节。

　　这是一部能修炼到「守御」体质的炼体术。

　　在未来进化大时代，常见新人类体质境界，分为：顶尖、霸烈、守御……每个大境界有十二重小境界。

　　「顶尖」体质境界是新人类一个基础，肉身可抗五吨至十六吨的重击。「霸烈」体质境界，肉身爆发力持续加长，连续爆发也不会对身体造成损害，力量可爆发三十吨至五十吨以上。「守御」体质境界，血气自行护体、抵消伤害，五十吨力量以下的伤害减半，甚至无效化，随手有五十吨以上的力量。

　　其实，新人类修炼到「守御」巅峰的体质，在地球上已经是一方超级高手。

　　体质是不掺合境界和能力，完全是纯肉体力量，大部分新人类不把体质当作主修，因为体质锻炼太过于困难和漫长，而且血脉基因每一次突破境界，体质自然有一定强化，完全能满足修炼其他武学和秘法的需求，战斗力基本没有任何影响。

　　当然，锻炼了肉体的新人类，结合「源力武学」发挥出来的战斗力，绝对比那些没有修炼体质的新人类强大好几倍以上。

　　而「守御」之后，还有两个大境界，超出正常力量的恐怖存在，但能成功修成最后两个大境界体质的新人类，实在凤毛麟角。而据木萧所知，只有月球上那些伪神当中有几个恐怖存在，修成了最后两个体质境界。

　　除此之外，还有就是——水白兰。

　　当初木萧体质也只不过是「守御」六重境，也就是中期境界，现在重生回来有无比优势，他可以从初期打造自己的体质境界，而且掌握了一部能修炼到「守御」境界的炼体术，以后甚至有可能冲击最后两个大境界，超越从前的自己。

　　到了未来新世界的进化时代，那些强者领悟到体质重要性的时候，木萧已经超越所有强者站在巅峰之上了。

　　……

　　八十一式一共蕴含八千多个动作细节，其中包含了呼吸起伏、血气调动、动作发力……等等，动作细节来运转全身机能，从而达到锻炼体外体内的强度。

　　这是越来越繁琐无比的锻炼之法。

　　前期每一式有三十三个动作，中期每一式增加三十三个新动作，加上前期三十三个动作，一共有六十六个动作，后期每一式又增加三十三个动作，加上前面两期，一共就有九十九个动作，因为每期一式增加三十三个新动作，所以才叫「九九八十一式炼体术」。

　　前期有二十式，每一式就有三十三个动作细节，一共六百六十个动作细节，连贯不停重复锻炼，就可以加快修成「顶尖」体质的巅峰境界。而木萧准备教简涵瑶和安蓉茹，只是前三式动作细节，后面剩余那动作招式，以后看情况而定，毕竟动作细节太多了，时间不容许，她们体质也承受不了剧烈消耗。

　　然而，他不可能短时内全部教会，因为就算教了不论是简涵瑶和安蓉茹，还是他自己本人，也无法连贯完成所有动作，强行做下去只会损害身体。凡是都有一个过程，特别两人现在还不是新人类的「顶尖」体质，只有面前基础三式，她们体质勉强能承受，带来炼体的效果。

第50章 基因药水、大补汤


　　“身体上每一个动作细节用心去感悟，运转肌肉要掌握好力度，用呼吸调整好身体血液快慢……任何动作细节都不能出错，否则没有任何效果，严重点会令自己身体血气肌肉不协调，出现反噬损害。”

　　木萧手把手地教简涵瑶和安蓉茹每一个动作细节，最后连贯成一式动作，达到锤炼身体的效果。

　　“你叫我们做这些奇怪动作，是不是耍我们，我身体都没有任何感觉。”简涵瑶给这些繁琐无比的动作细节，耗尽了所有耐心。反而，安蓉茹很认真去做木萧教导的动作细节，她甚至领悟到用精神力来调节自己的血气、力度，达到非常精准的地步。

　　“现在只是一个一个动作去熟练，最后把第一式的动作一口气连贯做完，你身体就会有感觉的了。”木萧解释说道。

　　“那你做一次给我看看。”简涵瑶不是一个容易说服的主儿。

　　“好。”

　　出乎意料，木萧没有拒绝。

　　他呼吸平稳之后，原地开始做了前三式的动作。

　　木萧由慢到快一丝不苟地做出了一个个奇特的动作，细节不论呼吸、动作都保持了一致调律，肌肉伸缩、血气运转、力度击出……他似舞蹈、似体操、似打拳，但每个动作组合起来都非常连贯流畅，整体没有一点可笑之处，反而身体有一种刚柔相济的力量美感。

　　三式一共有九十九个动作细节，木萧非常熟练地完成了全部动作，没有半点出错，精准如机器人一样。

　　“我体质已经是顶尖境界，前三式对我作用不是太大，如果你们顺利完成所有动作，身体会反馈一股很清晰的感觉。”木萧额头微微渗出细汗，脸容红润，仿佛刚刚做完了重量运动一般。

　　只有后面那些炼体式，才能提升木萧的体质境界，只是他没有去做下面的炼体式，因为一旦去做的话，身体会出现很大消耗，晚上还有战斗，他不想有过多消耗，而简涵瑶和安蓉茹体质境界太低，就算有消耗也很容易补充。

　　如果炼体式有大量营养来配合进行修炼，那样效果更加明显，例如高级变异兽的肉，珍贵药材、营养液、基因药水等好东西。所以，木萧才勒索了上官媛馨一笔庞大信用点，订购了一大堆药材物品，正是为了自己修炼而准备的优质辅助品。

　　“看来挺有效果的。”简涵瑶半信半疑的道。

　　“你有遇强则强的能力，大概还吸收过一个格斗掌握的能力，是吗？”木萧眼光非常毒辣，之前跟简涵瑶打斗，就已经发现了她有这样的能力。

　　“前段时间武器还能用的时候，我是杀了一只到处杀人的怪物……嗯，就是你口中的变异人。”简涵瑶无知者无惧地道：“那变异人是我见过这么多怪物最厉害的了，不过还是顶不住我暗中用系统锁定它行踪，然后用高压电废了它行动能力，给我乱枪打死了。”

　　看着她一脸得意洋洋的表情，木萧对她胆大包天，而又谨慎冷静的性格，弄得有些无言。

　　如果她正面对抗变异人，十个她，也不够变异人杀，偏偏她掌握了别墅区大系统，有权限调动别墅区能源，就算变异人多厉害，但也有一个极限，无法跟整个高级别墅区的全部能源做抵抗。

　　木萧没有继续打听她那些英勇而荒唐的事迹，而是用心教导说道：“你想快速掌握前三式动作细节，可以利用你格斗能力，体会这三式动作的规律，以你遇强则强的战斗感，代入进去，那样你应该能快速熟识身体的细微变化，把动作化成一种战斗本能。”

　　然后，又望向安蓉茹，赞扬说道：“你懂得利用精神力来辅助自己身体记忆，这是一个好的办法，继续维持就好了。”

　　“涵瑶，你要加油了，别输给妈妈。”安蓉茹嫣然一笑，生起开玩笑的幽默感。

　　“哼！”简涵瑶骄傲如孔雀一样，“我上午之前一定完成这三式炼体术。”

　　接下来，木萧一直用心指点两女的炼体细节，而能进化成新人类的人，基本没有那个是笨人，特别是安蓉茹有精神系的能力，自然就有非常灵敏的清晰思路。

　　简涵瑶仿佛天生对战斗有出奇高的天赋，当然除了她一张纯朴粉嫩的脸蛋，没有任何战斗数值之外，她基本就是一个暴力狂。然而，她像木萧说所一样，用战斗感来掌握炼体动作，真的让她顺利掌握了下来，完全没有了之前那种生涩和繁乱之感。

　　前三式的炼体，其实是起步式，用来巩固「顶尖」体质的境界，不会太过于困难。

　　当差不了下午的时候，简涵瑶如她自己所说的一样，完成并掌握了三式炼体术。只是当她连贯做出了三式炼体术之后，整个人就像从水里打捞出来一样，香汗淋漓，小嘴毫无形象地大口大口喘息，几乎软瘫在地毡上，手脚肌肉都只微微抽搐颤抖，仿佛经历过什么剧烈负重运动一样。

　　“太……太有感觉了。”简涵瑶那一张清纯娇嫩的脸蛋，透着红润光泽，水嫩小嘴微微张开，吐气如兰的气息中带着浓浓温热度。此时，她绯红柔软无力的可爱神情，以及暧昧的话语，实在给人有一种非常邪恶的感觉。

　　只有木萧清楚她说的「感觉」是怎么回事，那是全身体力耗尽，却清晰感受到身体外内有一股新力量正在养育，迟早诞生而出，化成身体力量源泉。

　　“你先休息一下，恢复力气之后，重复做多一次，以你体质也差不多是极限了。”木萧看了一眼依然一丝不苟，重复一个个动作的安蓉茹，明白她谨慎的性格，想熟识所有动作，才进行连贯炼体，“你们继续练习，我去做一些食物，让你们恢复好身体，下午我们开始准备晚上的战斗。”

　　“别做的太难吃。”简涵瑶倒是不客气地说道：“家里全部食物都在厨房了，你多做一些……”

　　木萧直接无视掉她接下去的说话，取了一些血珠往厨房走去。

　　厨房就像经历了一场惨烈大战一样，各种横七竖八的食物沾满了厨台，奇奇怪怪的酱汁液体流满了一地，凝固成一块块污迹，厨具更是沾满了黑炭一样的东西。木萧很难想象一个科技发达的时代，简涵瑶为什么依然能把厨房搞成如此壮观。

　　“就算机器人失去了功能，随便做个食物也不至于这样吧？”木萧摇头苦笑，找出了一部分干净的厨具，修复了能量火炉。

　　安蓉茹是一个有钱的富婆，家中自然不缺各种药材补品、高级营养液。所以，木萧很快就从厨房找出了大量高级营养液，还有各种各样的珍贵药材，从而挑选了一些合适的药材和营养液，配合其他肉类，加上三十粒，对身体有疗伤和强化作用的劣质血珠，熬成特制的高浓度营养大补汤。

　　“可是没有变异兽的骨头，不然这一煲大补汤更加有效果。”木萧看着沸腾的浓郁汤水，自言自语的道。他在厨房大型冰箱之中，发现大量精肉，几乎每一种家禽家畜的肉类都有，全部是优质肉类。

　　不过，木萧想到安蓉茹身份和财富，了然为什么有这么多高级食品了。

　　两小时做饭的过程中，木萧顺便修复好了冰箱，毕竟冰箱后备冰冻差多耗尽了冷度，一旦没有了冷度里面肉类很快腐烂，木萧不想自己离开之后，这两母女为食物苦恼，只好顺手做了一番修复。

　　木萧做好了一大堆饭菜出来，发现简涵瑶和安蓉茹已经完全半软在沙发上回气，特别简涵瑶一副疲倦无力的样子，立刻明白了她又做了一次炼体术，几乎耗尽了身体全部能量了。

　　“蓉茹，你有储备基因药水吗？”木萧问道。

　　一般富贵人家都有储备基因药水，预防有什么意外，第一时间用来保命用的。

　　果然，安蓉茹没有多少迟疑，点头回答说道：“嗯，我有订购基因药水，全部在我卧室里面。”

　　木萧走了一趟，从安蓉茹房间找出了三个箱子，一个装有三支「生命奇迹」的特级基因药水，只有一口气就可以吊住性命暂时不死，价钱起码是上十亿的天价，而且还是有钱难买。

　　其余两个箱子都装有高级基因药水，分别是「固本培元」和「毒素之灵」，前者有补气益血，强健筋骨，舒缓精神的功效，后者能清除各种剧毒的功效。这两种基因药水最多，每箱有二十支，安蓉茹根本不缺钱，才储备了这么多极其珍贵的基因药水，特别以后进化之路，这些基因药水只会越来越难得贵重。

　　“别墅区太多有钱人，他们别墅一定有很多有价值的东西，等掌握了整个别墅区之后，必须扫荡这里全部东西。”木萧暗暗下定了决心。

　　取了两支「固本培元」，木萧把其他基因药水放回原处，返回了客厅。

　　安蓉茹和简涵瑶已经不等木萧，就开始了吃饭，毕竟两人消耗不小，身体已经非常饥饿。

　　因为有了刚才扫荡别墅区的想法，木萧微微透露了以后基因药水和营养液的珍贵性，让两人有机会的话，第一时间收集别墅区全部业主的珍藏，然后做一个物品统计，筛选出那些有价值的物品。

　　包括金属、某些古董、典籍之类，都可能蕴含了很多好处。

　　“啊！”简涵瑶忽然想到了什么似的，“我爸爸以前不是收藏过古董名剑么？不知道是不是好东西，等会我们吃完饭去看看……”

　　“嗯？该不会真有发现吧？”木萧惊奇的暗道，但他表面若无其事的答应了下来。古董名剑放在未来新世界，几乎是每个新人类争破头脑都想得到的战斗利器。所以，木萧心中才有了惊奇的反应。

第51章 名剑


　　一顿丰盛的午饭，蕴含了各种高级食材与大补药材，安蓉茹和简涵瑶消耗的体力，很快就恢复了过来，甚至精气神都有了一个提高，其中身体有最明显不过的力量感增加。

　　因为两人是耗尽了身体消耗，空腹吸收营养自然加快，药性也更渗入体内，最大力度地发挥了药性效果。

　　安蓉茹和简涵瑶体质处于一个优异状态，木萧继续帮助两女做体质提升，让她们注射加入了珍品级血珠的「固本培元」基因药水，配合两人身体还没有消化的大补汤，引发出了她们体内蕴含的所有药性效果，瞬间就像火药一样点爆，一股暴躁药力猛烈冲击两人身体血脉、肌肉、筋骨……

　　两人全身充满了旺盛沸腾的血气精力，脸容涨红如火一样的红艳，身体多种药性疯狂动乱了起来。

　　“你害死我们了啊！”简涵瑶感觉自己身体像火一样烫热，那张纯美小脸痛苦成一团。

　　安蓉茹没有说话，嫣红如血的脸蛋，有着相信木萧的神色。

　　“快做炼体术，你们能不能突破体质就看这一把了。”木萧严肃的道。

　　两女才醒悟过来，马上离开餐桌，开始做起刚掌握好的三式炼体术。

　　因为两女体内蕴含了大量浓郁药性，几乎要撑爆了体质承受能力。特别安蓉茹只有S级体质，她身上血管筋脉已经出现破裂，但很快又被血珠蕴含的治疗特性修复，如此一来，损坏又修复，损坏又修复……不断重复，她身上就像有针刺一样的痛苦。

　　但安蓉茹很坚强，咬咬牙地坚持了下来。

　　随着，前三式炼体术一口气打下来，两女都感觉身上痛苦小了一分，很快明白有炼化了部分药效，而身上还有绵绵不绝的烈性药效和沉实力量，证明可以继续做炼体术，炼化体内所有药性，加快自身体质。

　　安蓉茹和简涵瑶连续重复做了五次炼体术，面色恢复了正常，精神面貌，焕然一新，身上都散出一股浓厚而轻灵的气息。

　　“耶！我突破了！”简涵瑶感觉了一下自己身体力量，发现比起以前强大了几倍有余，心情雀跃。只是她这一跳，胸前衣服汗水黏住了两只小白兔，勾勒出如手掌大小的柔美轮廓，也娇弹弹地跳了起来，非常诱人。当然最诱人的是安蓉茹两座雄伟巨峰，饱满异常，呼之欲出……

　　“这小妮子没有安蓉茹的大，但也不是完全是太平公主。”

　　木萧本能做了小小的评价。

　　“你再看信不信我挖了你狗眼出来！”简涵瑶锐利地发现了木萧的色狼目光，双手护住娇嫩嫩的胸部，一点都没有少女的羞色，反而十分凶悍，还迅速用身体挡住了他注视安蓉茹的视线。

　　“你一个黄毛丫头，还未发育出你妈那样的丰满身材，都不知道有什么好看。”木萧冷幽默了一把。

　　顿时，简涵瑶气得七窍生烟，几乎立刻想跟木萧打一场，但顾虑了自己身上有走光的危险，才非常理智地没有冲动，免得便宜了眼前这个混蛋。

　　不久后，安蓉茹也突破了体质境界，她直接连升两个境界，直接到了SSS级体质初期。因为她本身已经快升SS级体质，现在有了木萧炼体术和药物辅助之下，一举发力冲破了两个体质境界。

　　简涵瑶只提升到SSS级巅峰体质，差一点才突破到新人类「顶尖」体质，而她本身也在SS级巅峰体质的了，刚刚借助浓烈药性和炼体术，突破到这个程度还是不成问题的。

　　安蓉茹和简涵瑶两母女去了浴室，木萧在安蓉茹的告诉下，找到了她丈夫收藏古董的书房。

　　“古董名剑，如果是那种失传技术和奇特金属打造而成的话，那真是有收获了。这可是日后远超出S级激光剑的宝贝……”木萧打开房门，旧时代那种书卷之气扑面而来，在科技时代大部分人都不用书本，而是用光脑系统进行阅读，只是有部分守旧的人，才会阅读真正纸张组成的书本。

　　精神力扩散开去，扫描书房有没有奇特气息。

　　宝物有与众不同的气息，不然也不会称之为宝物，就是因为宝物存有特殊性。

　　“咦！真有发现……”

　　木萧走到檀木书桌左边一个木柜子，从里面找出了朱红色和黑色的两个剑匣子。

　　朱红色剑匣子，刻有古老篆体字：赤羽！

　　同样，黑色剑匣子，也刻有古老篆体字：罗刹！

　　“原来如此！我早想到才对……”

　　木萧为了确认心中所想之事，打开两个剑匣，呈现出两把火光琉璃和黑色纹理的长剑。

　　赤羽剑身，有火光琉璃、如火精金石、锋芒辉耀，蕴含一种锋锐的炙热之息。

　　罗刹剑身，纹理凌乱、精芒内敛、凶煞凝结、彷如缠绕了无数罪恶之魂，冷冽冽，寒彻骨。

　　“火焰女王和暴力公主的兵器，居然是在这里得到的。倒不如说是简涵瑶这个暴力公主，从家里取出了这两把剑，一把她自己用，一把给了火焰女王。”木萧兴致浓厚地取出两把剑打量，冷冽剑刃，精神力一扫，呈现出深奥无比的锻造之术，连剑刃上的金属，也不属于地球上的物质。

　　浩瀚无际的宇宙有无数陨石来往，很多陨石在宇宙穿梭千百万年，不知道从何而来，从何而去。因此，陨石是一个携带了不同星系特产的旅行者，降落地球就成了稀奇之物，而古代有很多奇技淫巧之人，懂得利用天地元力激发锻造术，采用天外来石打造出当时的惊世名剑。

　　放回现今，就成了古董名剑。

　　不过，在一切科技面前古代，锻造术也能被拆解出来，用机械模仿出打造手法，只是当中深奥的锻造之术无法模仿。所以，大部分剑都只有其形，真正名剑却是有形有息。

　　最重要是，名剑可承受新人类修炼出来的源力加持，一般科技武器，如激光剑之类武器，根本无法承受新人类源力和剑中含有的能量冲突。所以，有时候新人类会受到武器限制，发挥不出最大能力。

　　简单来说，名剑上的金属是一种很好的能量载体，可以兼容很多种能量，至于激光剑这类能量武器，只能用专属能量来激发，而且无法进行外来能量加持，否则能量系统就会崩溃。

　　而且，有些变异怪物会有一种「锋利强化」、「坚固强化」、「耐久强化」……等的能力源泉，如果被外物吸收，某种程度上也是外物一种升级进化。因此，培养一把名剑也要花费很多心思精力。

　　未来时代，简涵瑶和火焰女王手持这两把武器，经过了不断强化和自身源力养育，早成为她们心灵相通之物，身体的一部分。

　　……

　　“虽然，现在名剑无法激发出最大威力，还是高科技装备有优势，不过先带走也好。”木萧将两把剑收归匣子里，也只打算带走一把，余下一把还是回归应属于它的主人手中。

　　木萧回到大厅，安蓉茹和简涵瑶还没有出来。

　　大概等了半小时，简涵瑶穿了热牛仔裤，无袖蓝色背心，她奶白细嫩的皮肤，微微透出红润水色，腰部纤细无比，小腿白皙修长，脸蛋清纯粉致、娇艳鲜嫩，就像是雨露中盛开的百合花，纯美得简直让人不敢直视。

　　只是这家伙一开口就暴露了她恶劣的性格。

　　“死贼子，你想在我家里偷走什么东西！”简涵瑶双手叉住小蛮腰，挑起好看的秀眉，眸子锐光闪烁地注视桌上两个剑匣，“你一件都不要想拿走，不然我就不跟你客气。”

　　她知道木萧是一个神秘又懂得很多东西的家伙，那他看中的东西，肯定是好东西，自然不想轻易从自己眼中溜走，免得以后知道了就后悔莫及。

　　“你一点都不懂得知恩图报，我刚刚教的炼体术，难道教到狗身上去了？”木萧讥讽的道。

　　“你怎么不去死！”简涵瑶怒从胆边生，猛然抓起一个坐垫，砸去了过去。

　　但坐垫刚刚脱离她手中，在空中却停顿了一下，反过来以不可思议、违背物理规则，重重砸回她脸上。

　　“气死我了！”简涵瑶一拳打飞坐垫，懊恼地看着一副若无其事的木萧，清楚坐垫飞回来，自然是他用念力捣鬼。

　　不管简涵瑶怎样打闹，木萧爱理不理，直至安蓉茹出来，这个小妮子才安分了一点。接下来，木萧跟安蓉茹说了拿走那把「赤羽」名剑，安蓉茹没有多考虑就答应了下来，只有简涵瑶愤愤不平。

　　不过，木萧告诉了名剑在以后有什么关键作用之后，简涵瑶换过了一副脸庞，非常有兴趣地听讲，到了最后她就抱住那把「罗刹」名剑不放手了。而「罗刹」剑正是她未来的兵器，木萧要带走的是火焰女王未来的兵器「赤羽」。

　　因为木萧和简涵瑶没有修炼出源力，无法将名剑那种「载体」特性发挥出来，只有单纯锋利度，杀伤威力自然不如能量系的高科技武器。所以，名剑只能暂时保留在身边，等日后修炼有成，名剑就有用武之地了。

　　发现这两把名剑，让木萧打起了其他注意，如果趁前期这个混乱开端，大家不注意名剑的重要性，把一些知名博物馆收藏的名剑全部搜刮，未来那些拥有名剑的强者，失去了本来属于他们的兵器，他们至少减低好几成战斗力……

　　这是一个非常坑人的手段。

　　也只有木萧预知了未来变化，才有这种缺德阴人的思想。

第52章 别墅区的进行曲


　　日落山下，即将迎来群魔乱舞的恐怖夜晚。

　　木萧和安蓉茹、简涵瑶已经调整好战斗状态，下午木萧也跟两女说了大概战斗计划，借他人之手，换来最大利益。因为木萧和安蓉茹是一方隐藏力量，单是木萧个人战斗力就不比一方人差多少，加上精良装备，还有两女的帮助，完全有资格做黄雀在后的收局角色，还可以暗中帮助和保护简涵瑶战斗，让她得到最大的「进化力源泉」收益。

　　然而，杀掉新人类获取「进化力源泉」，有时候比杀死变异人的收益还要多。

　　简涵瑶身上「迅捷者-机械内甲」只修复了一小部分功能，但木萧有「机械」二重境的数据之力，重新帮她修复了全身上下的武装，她还来了个顺水推舟，找来了两把S级激光剑，想木萧顺手修复。

　　S级激光剑实在太贵重，这是让人眼红无比的大杀器。所以，简涵瑶一直没有外露在别墅区的人眼中。而且，S级激光剑修复起来比起机械内甲还复杂很多，如果是A级激光剑的话，那就不同差别了。

　　“想不到还有激光剑，以前你从哪里订购的？要知道没有一定关系，想倒卖这个级别的军械，本身就有很大风险，连持有人也有罪，你是怎样得来的？”木萧惊讶地看去安蓉茹，发现这个女人以前可能真的有很大能量。

　　因为S级激光剑出产地只有月球，地球没有这样高端设备和技术人才，主要是月球有掌握高端技术的最要原因。所以，S级激光剑非常罕见，连特警精锐都未必能配备上一把，最多只是A级激光剑，而S级激光剑只有军中的王牌中王牌才有实力配备。

　　“不是我订购，这是以前我丈夫一位将军朋友送他的。”安蓉茹端秀脸庞嫣红，澄清自己没有这么大能量的意思。

　　“你问这么多干什么，快给我修理好，不然我战斗不够厉害丢了性命怎么办？！”简涵瑶明眸瞪去木萧，小脸充满了不耐烦之色。

　　“S级激光剑，以我现在能力修复不了整体，无法发挥出全部威力……”木萧见简涵瑶一副轻视的表情，也不跟她这个丫头片子计较，直言道：“但我可以修复出A级激光剑的强度。”

　　“那你快。”简涵瑶势利眼得可怕。

　　“你态度得改。”木萧淡然扫了一眼简涵瑶，说道：“现在所谓末世只是一个开端，帮助你的人只会越来越小，你不真诚对待别人，别人也不会真诚对待你，如果不是你母亲的关系，我也不会留在这里。”

　　“谁要你帮，也别说得跟我妈关系亲密，你又不是我妈的……”

　　简涵瑶嗔怒地鼓起一肚子气想发泄，但及时被安蓉茹捂住了毒辣的小嘴巴，柔情如水的眼眸，凝视木萧，真心真意地道歉，说道：“对不起，是我教不好她，一直都宠坏了她。”

　　“这家伙以后留给我调教。”木萧说道。

　　“嗯。”安蓉茹仿佛想起什么似的，丰白柔润双颊荡起妩媚羞红。

　　“你怎么不去……呜呜呜……”

　　简涵瑶懊恼无比，一下子挣开安蓉茹的手想破口大骂，但又很快被安蓉茹捂住了嘴巴。

　　……

　　木萧激光剑修复好后，让安蓉茹和简涵瑶一起进食了血珠和营养液，提前将保持身体机能处于巅峰稳定的状态。而简涵瑶也不知道有血珠这样东西，但听了木萧说起血珠的功效之后，她丝毫没有任何恶心之感，反而一脸不爽模样，大有错失了很多好处而感到了后悔。

　　“时间差不多了，你自己做好迎接准备。”木萧语调平稳如常，这样的小战斗经不起他心中多大波澜。反观，安蓉茹千叮万嘱地紧张神色，比起她自己出战还紧张。

　　晚上七点别墅区外已经漆黑一片，死气沉沉，阴风阵阵，似妖魔之地，一股诡异如潮的阴暗气息弥漫开去，仿佛有未知暗流涌动。

　　夜色中，突然出现了数道黑影，这几道黑影像风驰电掣一般地向两座别墅处潜行疾走，远远看去，简直像是融入黑夜之中的鬼魅，晃眼之间已经穿过了两座别墅区的暗哨，来到了一个阴暗角落之中。

　　“以最快速度，暗杀掉这两座别墅的保安，接应涵瑶小姐出来，否则她突然消失在别墅，被那些保安发现了这个诡异状况，一定会报信给宋田虎知道，那肯定会触动了他的敏感神经，让他有所警觉。”庞学军刚毅面庞在阴暗角落呈现，神色显得有些化不开的凝重，“切记别弄出太大动静，而里面保安一共有二十人，其中只有五人是能力者，以我们十二人能力者，加上涵瑶小姐的突袭，我们足够把他们全部吃下。”

　　“保安死去出现的能力，我们怎样分配？”一个二十七岁的阴鸷男人问道。

　　“老规矩，谁杀的归谁，两人合杀，能力归没有吸收生命能量的一方。”庞学军回道。

　　他口中的生命能量是指「进化力源泉」，「能力」是指「能力源泉」。

　　新人类死亡一样有「进化力源泉」和「能力源泉」呈现，他们一行人清楚，世界变化，出现了这些奇特的能量和能力，明白这些能量和能力可以提升战斗力，他们当然不想错过半点好处。

　　“走。”

　　庞学军分十二人分成了两小队，一道道夜影摸去了附近两座别墅的外墙，利落地翻墙而入。

　　另一边，简涵瑶悄然走出了花园，她娇小身躯如夜猫一样卷缩低伏在阴影之中，步伐轻无，速度极其缓慢地潜行，又结合了夜色做掩护，肉眼根本以难察觉有东西正在缓行。

　　她小心翼翼地向右边一座别墅潜去，等待时机对里面突袭。

　　这是简涵瑶与庞学军做好的时间约定，地点正是两座监视她家里的别墅，而只要她潜入其中一处别墅，那就完成了集合和参加晚上战斗的决心。当然，打头阵是庞学军一伙人，简涵瑶只要在适当时候，发起突袭攻击，接应战斗就可以了。

　　“你女儿很有战斗潜力，冷静的时候她比任何人冷静，暴力的时候比任何人都暴力，仿佛天生有战斗的基因。”

　　简涵瑶有这样出色潜行技术，特别她只是一个十六岁少女，因此木萧毫不吝啬地称赞她。

　　木萧和安蓉茹站在一棵大树下，浓密树影淹没了两人的存在。安蓉茹精神能力「生命探测」清晰感应到夜色中的暗流，木萧精神如水晶纯净，非常敏锐而透彻，远处的动静非常清晰反馈在他脑海中。

　　然而，他有顶尖体质，视力是体质一部分，夜视能力有一点加强，加上有精神力配合，捕抓到简涵瑶的动静，并不是难事。

　　“我宁愿她不去冒险。”

　　虽然，女儿被自己爱人称赞，但安蓉茹一点都不高兴起来，毕竟女儿身在危险之中，她身为母亲又怎样能高兴得起来。

　　“她没有危险，如果她有危险，你那一份「直觉」能力，大概会告诉你。”木萧若有深意的道。

　　“什么意思？”安蓉茹不解问道。

　　“我们来别墅区之前，你不敢进入探测范围，生怕自己女儿的气息不在范围当中，而我问你了一个问题，说为什么你坚定认为自己女儿没有死，你答是自己直觉。”木萧夜色中眸子明亮如星，“而你天生能力就是「直觉」，简单来说就是一种预知能力，如果我没有估错的话，这是有限预知，就是有限制的预知，只要你身边亲密的人有危险，你能用直觉预知出来，所以你能力就是「不详直觉」。”

　　神秘系的预知类能力，只有极小一部分人拥有，一般有预知能力的人，大部分都生活得很好，因为他们懂得躲避危险，甚至在未来大时代，预知能力者是所有大势力极力抢夺的人才。

　　得一个预知者，有半条命的保障。所以，木萧猜测出安蓉茹有类似预知的直觉，才显得如此看重。但提前是必须成为她的亲密之人，否则她不记挂在心里，那一份「直觉」就出动不了。

　　木萧心情波澜，平静了下来，说道：“当然，这只是我猜测，如果有一日我或你女儿，有什么危险，而你又能出现不详直觉的话，那就证明了我的猜测。”

　　“哪有你这样说话，我才不想你们两人有什么危险。”安蓉茹娇嗔熟妇风情，看得木萧心中微荡。突然，两边别墅有激烈光芒闪烁，传出了一阵阵沉闷地打斗声音，简涵瑶如同一支利箭一样，极快射进一座别墅的入口。

　　两边别墅开战之后，木萧和安蓉茹也不停留原地，利用精神力感应无人区，越过一道道障碍，飞快走进了别墅当中。

　　精神力可以避开很多人的触觉，就像别人在明处，木萧和安蓉茹就在暗处，两人能无时无刻关注明处一方的人。

　　这时候，简涵瑶已经进入别墅里面，直接上到二楼找到了传来打斗声音的地方，手持一把高温短刃，如狼似虎地扑向了一名敌人。而木萧和安蓉茹进入到二楼一个房间暗角，以精神力关注战局变化。

　　两人进到屋内的时候，杀戮已经进入了高潮部分，一方全副武装有备而来，一方手无寸铁，措手不及，甚至有些男人正跟一群女人搞成一团，开了起淫靡的无遮大会，突然就被庞学军一小队杀了进来，一轮灼热光束扫射之下，烧焦的肉香弥漫了房间，一群淫荡男女死得不能再死，只有几个反应灵敏的家伙，及时躲过了扫射，猛然发起了反击。

　　“末世灾难面前，每个新人类都是狠人，最不值钱就是人命……”木萧精神力感应得非常清楚，那一小队非常狠辣地无差别杀人。而安蓉茹没有多发表意见，她脸颊红如火，因为刚才屋内那淫靡一幕勾动了她燥热如潮的情欲。

第53章 返回


　　别墅内，三名保安新人类与简涵瑶一方人进行激烈死战，可是简涵瑶一方人全部都是新人类，全副攻防武装，保安一方毫无准备，半件趁手武器都没有，而且刚开始就死伤惨重，现在有一战之力的人，只有他们三个，但简涵瑶七人战力，在这种几乎是二对一的情况下，三名保安新人类就算体质经过强化，也无法在高性能武器下死撑多少时间。

　　“可惜只是体质系的新人类，没有特殊的能力。”木萧探测得知了战局状况，他们每个人身手都非常敏捷，放在以前都是秒杀特种军人的存在，但他们没有表现出其他体系的能力。

　　进化时代的开端，大部分新人类觉醒的只是体质系能力，其他体系能力只有在特殊情况下、或者有特别强烈潜意识才会觉醒、演变出来。但就算是体质系的能力，经过多种体质强化，以后战斗力绝对是顶尖级。

　　因为，体质加强等于有了一个牢固的进化根基。

　　二楼上一片狼藉，赤裸的尸体死了一大堆，豪华家具几乎全部化成了碎片，在两方新人类对战之下，一切波及的东西，仿佛都经受了惨无人道的碾压式摧毁。

　　短短时间，三名保安在简涵瑶一方合击之下，就被利刃贯穿了身体，多处出现了电灼、烧焦的伤口，如果不是三人体质有很大抗力、自愈力，或许被电磁能源、高温能源的利刃，造成一个个严重伤口，导致身体重伤无力还击，但现在他们三人也好不了多久，因为简涵瑶七人已经断绝了他们的生路。

　　“大家拼命吧！死也拉下他们一个垫背！”

　　发出咆哮大喝的保安，卷起一股惨烈拳风，无视身体剧痛急攻了过去，充满同归于尽的气势。

　　“垂死挣扎的死狗。”

　　简涵瑶冷笑嘴巴依然非常损，可是手中动作一点不慢，灵巧身影飘忽不定，游走在破碎的家里杂物之中，利用乱糟糟的地势，阻挡对方来势汹汹的攻势，当她看准对方冲刺受阻，动作迟钝了一刻，她手中绽放一道火热剑光，如一簇烟火划过，保安脸上一块烧焦的血肉飞了出来，口中发出一阵惨叫。

　　后方一个跟简涵瑶合击的一名狡猾女人，不放过拾便宜的机会，抢先一步，左右开弓，磁能枪激射出一道道电光束，一把如短枪一样的三棱刺，暴显精芒电流，快如闪电突刺向保安的腹部。

　　“去死！”

　　保安血肉模糊的脸，充满了狰狞可怖，愤怒地发出了野兽般的咆哮，拳头凸现一条条蚯蚓一样的暗红青筋，手指肌肉鼓成钢铁一样，犹如戴上了一个金属拳套。他全身血气力量都集中了在这一拳上，还没有打中那个抢简涵瑶功劳的狡猾女人，她已经敏锐地感觉到扑面而来一股刚烈血气，瞬即明白了这一拳有多大力量，若不小心被击中，不死即残，立刻收回了攻势，急速进行回避。

　　“白痴。”

　　简涵瑶冷笑看着‘抢怪’的狡猾女人，不理会她投来夹击的目光，反而后退了一个距离，避其锋芒。

　　引得那个狡猾女人暗中咬牙咒骂，但面对疯魔发狂的保安，她一点都不敢疏忽，而一直利用自己灵活的速度，闪避那个保安如打桩机一样的重拳，最大消耗保安的耐力，待他失去了持续爆发，那就是反击的时机。

　　其他人也激烈地交战了起来，因为三个保安都有同归于尽的拼命架势，大部分人都像简涵瑶一样避其锋芒，不硬接死拼。

　　简涵瑶不停转换自己的方位，手中的A级核能枪，射出一道道金红光束。那个狡猾女人牵制了保安新人类，根本无法躲过太多核能光束，如雨点一般的光束落在保安背后，绽放一个个焰火伤口，烧出了焦黑血洞。

　　如果是普通人早就被核能光束贯穿身体死亡，但是保安是经过体质强化的新人类，血脉基因又经过了几十次的优化，生命力比起一般人强大很多，他才可以继续支持下去不至于快速死亡，只是他承受了简涵瑶几枪之后，攻击力度渐渐有了衰落的趋势。

　　“你们全部都该死！”

　　保安发出不甘剧痛的大吼，突然攻势猛如烈火般高昂，仿佛燃点了身体最后的生命之火，换来身体整体换一个爆炸性动力。他身体此时就如一辆重型机车，狠狠撞去面前那个狡猾的女人。而简涵瑶感觉危险的时候，就已经拉开了距离，核能枪瞄准了保安的后背，加快频率，射出了夺命的绚丽光束。

　　沉重、厚实、坚硬如铁的身体，风驰电掣，撞得那个狡猾女人来不及做出完整闪避，半边身子被巨力冲撞，她仿佛受到了车辆撞击了一般，身体悬空翻滚了两圈，倒飞了两三米远，重重跌倒在地上，口中发出了一阵痛苦闷哼。

　　“你们这些畜生才该死！”

　　简涵瑶精准地把握了突袭时机，如鬼影一样的速度，极快潜到保安身后，高温短剑跳射出红光，重重刺入了保安背脊之处。

　　保安一撞之下已经失去了大部分气力，还没有回过气来，背后响起了冷冽的女声，接住他脊骨就是出现了无比灼热的剧痛，仿佛整个下半身都不是自己的一样，有着一股高温痛楚从骨髓快速弥漫，全身失了战斗力，只有如刮骨的剧痛，恨不得立刻死去……

　　蓬！

　　一个脑袋炸开了血浆，保安高壮身体倒了下来，脑袋冒出了一阵烟雾。

　　简涵瑶手持核能枪，站在了保安死去的尸体旁边，面上微露喜色。刚杀掉了一个十多次基因共鸣的新人类，差不多是杀掉了一个变异人，她所吸收的「进化力源泉」有很不错的质量，血脉基因优化了三次，也就是升了三级，跟木萧一样是二十一次基因共鸣了。

　　而保安死亡之后，尸体浮现出了一个红血色物质，这是体质系的「血气强化」源泉。

　　简涵瑶刚想弯下腰，那个狡猾的女人捂住了受到重创的肩膀，嘴角渗出了鲜血，尖锐大嚷：“你懂不懂规矩！你已经吸收了他的生命力，难道还想吸收他的能力？！”

　　“涵瑶小姐，我们这里有规矩，合击杀掉对方，只能吸收其中一种力量。”当中一个正在交战的男人，抽空说了一句话。

　　“切。”简涵瑶撇了撇嘴，不理会其他人，在那个眼睛几乎喷出怒火的女人面前，拔出了刺在保安尸体上的高温短剑，不屑地看了那个勉强站起来的女人，说道：“这次我给庞大叔的面子，不跟你计较，但下次想抢夺我功劳，那别怪我不客气。”

　　那狡猾女人见简涵瑶没有吞掉「血气强化」的源泉，也懒得跟她浪费唇舌，一拐一拐地来到保安尸体，吸收了那个血气源泉，顿时她受创的半边身子，很快就缓和了伤势，苍白脸色也渐渐有了血色。

　　“便宜了这个死女人。”简涵瑶不爽暗道，眼睛转向四处，寻找下一个对手，但发现大家都有目标，根本抢不了人。

　　……

　　“我们退吧，他们完事一定搜查别墅，看有没有漏网之鱼。”

　　木萧和安蓉茹隐藏在一处角落，明白战况已经有了非常清晰的结果，那两个苟延残喘的保安翻不了盘，也该在这个时候撤退，免得被庞学军一伙人发现自己两人，破坏了自己一方做黄雀的角色。

　　“嗯。”安蓉茹关切地留意简涵瑶的情况，见女儿没有危险才安心下来，跟木萧悄然离开了房间，返回外面的小树林，等待庞学军他们下一步的动向。

　　不久之后，另外一边的别墅处出现一行人，他们行动迅捷，赶去简涵瑶一方别墅处，而带队的人显然就是庞学军一伙人。

　　乌云遮挡了明月，夜色如化不开的浓墨，浑浊而晦暗。

　　“等会我们精神力别去做多余探测，很可能业主一方或保安一方，都有精神系能力的新人类，我们只须做两层精神力屏蔽，减少他们三方人发现我们的几率，适当时候现身就可以了。”

　　别墅区新人类众多，木萧不敢担保没有其他体系的新人类，而简涵瑶也无法给出多种情报，为了预防万一，木萧只好用最实际的方法来行事。安蓉茹也明白木萧的用意，微微点头应答。

　　然而，木萧和安蓉茹都有精神力，安蓉茹精神力拥有专属特性可探知生命力，也可以屏蔽自身生命力的波动，而木萧精神力纯净如水晶，没有任何专属特性，也可以说没有特性就是特性，所以他精神力可以屏蔽大多数精神力，除非对方精神力比他高深，又或者专门针对他而发。

　　如果是进行大范围探测，以木萧纯净精神力，很可能对方根本无从发现。

　　因此，木萧和安蓉茹共同释放两种精神力，屏蔽效果自然有一定加强。

　　木萧和安蓉茹没有多等待太长时间，庞学军十二人大队，加上一个简涵瑶这个编外人员。在夜色中，行疾如风，往别墅区娱乐场的方向潜行而去，而娱乐场正是业主一方的根据地。

　　“嗯……”木萧刚想出发跟随的时候，念头泛起激灵，想到了什么似的，便停下了脚步。

　　“怎么了？”安蓉茹不解他为什么停下，美眸小心翼翼打量四周，轻声问道：“他们还有人没走，还是附近有丧尸怪物？”

　　但很快在安蓉茹的精神探测之下，并没有发现附近有生命气息的迹象，就在这个时候木萧说话了。

　　“我们回去别墅处一趟，我想确定一件事情。”

　　“那……好。”安蓉茹一边担心女儿，但也不想为难木萧放弃他自己的事情。

　　“放心，他们不可能太快赶去保安一方发起突袭，而且他们路上也会躲避一些变异怪物，不想节外生枝进行战斗引起不必要的动静。所以，我们还有一些时间做些事情。”

　　木萧看得出安蓉茹的担忧，微微解释了一番，就返回之前简涵瑶一行人，所战斗的别墅里面。

第54章 新人类的血能


　　别墅二楼，木萧和安蓉茹站在满地横七竖八尸体的大厅上，经过激战之后的华丽家具化成了一堆垃圾，整个场地就像被风暴摧毁过一般。

　　因为保安一方大部分人，都是被庞学军一方的人用能量枪支射杀，很多人伤口没有流出太多鲜血，只有烧焦的致命伤害，空气中没有太多血腥味，但是在这个失去电源灯光的暗黑环境，站在一堆赤裸尸体面前，总有一种毛骨悚然的诡异感觉。

　　“我们回来做什么？”安蓉茹浑身不自在，虽然见过死尸，但那些露体死亡的男女，让她心中有一种羞臊，周围又弥漫一种阴森气氛，不安之下紧紧挽住了木萧的手臂，好给自己带来一些安全感。

　　“还好他们没有处理这里的尸体，否则我无法证实自己的能力了。”木萧站在一具新人类尸体边上，微微侧头，看了挽住自己手臂的安蓉茹一眼，说道：“我接下来做的事情，可能引起你不安，如果你选择不看，我没有什么所谓，但我的能力迟早也瞒不过身边亲密的人，所以我建议你看一下。当然，你看完之后，对我有另类看法，我也不介意，因为你以后一定能习惯下来。”

　　“嗯……”安蓉茹抬起了清雅素丽的脸庞，美眸如水凝视木萧，深情款款地说道：“我会克制自己的心情，其实无论你有什么变化，只希望你一直待我好，我也会一直待在你身边。”

　　“希望你这一份善良与信任只放在我身上，不然你有一天吃大亏。”木萧托起她柔嫩如荑的下颔，光洁妩媚的脸蛋近在咫尺，黛眉琼鼻，红唇玉润，在她羞涩地闭上美眸，轻轻亲了下去，接触到了两片丰润、柔软的香唇，撩动她丁香小舌，一种腻滑香甜的味道，充斥口腔，鼻中也闻到了她丰腴身子上一股成熟女人的芳香。

　　木萧只想挑起安蓉茹亲蜜如糖的感情，不想接下来的事情，影响她对自己有不安的感觉，毕竟她先天能力是神秘系的预知类型，如果出现了一些改变她感觉的意外，说不定影响她直觉预知。

　　因为她直觉预知，只是有限预知，只能预知她身边亲密之人。木萧跟她有了一夜肌肤之亲的关系，这种亲密不深不浅，也可以说两人关系正在蜜月期，不像她跟简涵瑶那般相依为命的亲密，所以她才有强烈感觉，知道自己女儿没有死。

　　未来新世界，这一种直觉预知，称之为「不祥预知」，预知身边亲密之人的不祥，如果她能提前预知木萧的不祥，那木萧无疑是多了一份生命保障。

　　木萧现在所做，就是想加深跟安蓉茹的亲密关系，虽然是有利用她能力的嫌疑，但木萧心中并不排挤她，也看得出她是一个温柔端丽的女人，完全可以培养成自己信任的亲密之人。

　　一个甜蜜亲吻，把安蓉茹泛起忐忑不安的心情压了下去，木萧微微离开了她香唇，大手温柔轻抚她如花娇嫩秀丽的脸庞，她玉颊彷如染上了红云一般，雪腻水润地肌肤简直要滴出水来。

　　“在这个进化大时代，有着千奇百怪的能力，就像有黑暗就有光明，能力也是一样，有邪就有正，但有时候，邪却用在正义途径，正却用在了邪异途径，所以能力无所谓正与邪，只有使用者是正或邪的分辨。”

　　木萧收回抚摸安蓉茹柔嫩玉颊的大手，低头看着脚下的保安新人类尸体，猛然发动了念力。一道如利剑般穿刺了保安尸体上的心脏位置，挖出一个鲜血淋漓的深红色心脏，仿佛蕴含了浓厚血液精华。

　　“血珠是从那些怪物心脏取出，现在我们取出的是自己同类……”安蓉茹柔情如水地看着木萧，“你是担心我接受不了从这些新人类身上取出血珠吗？毕竟他们不是怪物，我们这样有点不人道。”

　　“新人类没有血珠这类东西，因为新人类是最稳定，最成功的进化体，所有源泉都会融合在血脉基因之中。”木萧深深看了安蓉茹一眼，道：“所以，这一个心脏并不是取出别的东西，而是提取出蕴含在里面的新鲜血能。”

　　木萧说着念力一压，心脏喷涌出多道浓郁血浆，念力瞬间转换成一个无形大碗，接住了所有流淌出来的血浆，形成了一碗荡漾深红色的血液源泉。

　　“这……这……”安蓉茹秀脸微白，胸口有些发闷反胃，“这些鲜血我们必须喝掉吗？”

　　“不，只是我一个人喝，你不用喝。”木萧注意她神色，担心她接受不了这种吞噬能力，但当她听到只是一个人喝，而她自己根本不用喝的时候，神色顿时缓和了下来，仿佛松了一口气似的。

　　原来，她生怕自己也要喝人血，才担心起来。

　　“我有吞噬能力，血液是我提升力量的源泉之一。”木萧神色平静的问道。“你对于我这一种能力，有什么看法？”

　　“有点别扭的感觉，但只是我生理反应，就像我服用那些血珠也是有一样的感觉，而我不能接受自己也喝人血。”安蓉茹羞愧地红了脸，低声说道：“其实，你喝我倒不介意，只要你别逼我喝就行了。”

　　“那好。”木萧放下了心中担忧，缓和说道：“我不会逼你跟我做同样的事情，毕竟吞噬血液并不是每个新人类都能吸收。”

　　木萧也不知道自己能不能吞噬新人类的血能，不过既然能吸收变异人的极端血能，那为什么不能吸收新人类稳定而优质的血能？

　　而且，有些变异兽的血能也是一种大补之物，如果抛开人性道德来说，其实新人类的肉质经过强化，也是一种大补食物，只是存有人性的进化者，不可能去吃自己的同类，但在未来进化大时代，有一些邪异新人类，就是有吞食同类肉体，走极端进化道路，可是最后那些邪异新人类只有极少数能存活下来，其他的邪异新人类必遭基因反噬而死，又或者心灵扭曲无法晋升。

　　新人类血液也不是乱来吸收，因为新人类身上已经有了专属的血脉基因，固定了属于一个新人类的特性，不像血珠这类纯血能的物质，任何人都可以吸收服用，新人类一旦自身血脉基因没有足够容纳性，贸然吸收其他新人类的血脉基因，那就会造成两种血脉基因的冲突，导致进化度不升反降。就如每个人身上都有不同血型，不能胡乱输入不同型号的血液，新人类血脉基因更加苛刻，进化之后，自身脉基因都是唯一性，完全没有相同的血脉基因，除非自身有同化其他血脉基因的能力。

　　而木萧血脉基因蕴含的吞噬特性，就是有这一种同化兼容的能力。

　　既然，安蓉茹有了心理准备和接受能力，木萧不掩饰运用这一种连他自己都感到邪异的吞噬能力，为了进化，只要能过了心灵和人性的底线，那就可以无所不用其极。

　　他心念一动，浮在半空中的血液源泉，化开成一道深红色血线，由念力引入了嘴巴之中，渐渐漂浮半空中的鲜浓血液，全部落入了他腹中，静静等待身体反馈出来的变化。

　　少顷，木萧身体血液不安躁动了起来，仿佛外来血液进入了自身血液的地盘，引起了自身血液排挤和反抗的本能，当外来血液流动全身，引起的躁动越来越大，一股膨胀血气乱撞，肌肤呈现出暗红色，有一种血管被撑爆的撕裂感觉。

　　木萧血气上涌到头顶，满脸通红，布满了一条条狰狞无比的血管，心脏发出扑通、扑通、扑通的重音，每一次心跳声音都仿佛鼓音在耳边响起，几乎全身上下血液激活了凶性，如同暴戾的怪物一拥而上，全面吞没了外来血液，同化到自身血液，化成一种大补养分。

　　安蓉茹紧紧抓住了他手臂，目光担忧，不敢出言打扰，但她见木萧脸上神色平静，也微微放下惊怕的情绪。其实她不知道，现在木萧全身上下如有针刺一样的痛苦，只不过木萧有着坚韧如钢的意志力，这种痛楚还在他承受的范围之内，才有面不改色的神情。

　　躁动血气缓缓恢复了平和，血脉基因细胞开始吞噬外来血能的养分，同化成自身血液的一部分。

　　木萧清晰感知到自己身体血气不断增加，生命力旺盛了不少，筋骨耐力、爆发力、肌肉强度、细胞自愈力……等等体质数值都有了一个幅度提升，血脉基因很平衡地进行了各方面优化，共鸣次数也增加了二次。

　　“基因共鸣是其次，优化体质才是根本。”木萧很满意自己发现了吞噬新人类血脉，达到了强化自身体质的特性。

　　本来他也没有十足把握，吞噬新人类血脉化为己用，但是想到了未来大时代一位强者「血腥女王」，她同样有吸收新人类血液，提升优化自身的能力。所以，木萧心中起了同样心思，如果「血腥女王」可以吸收，那自己也可以，毕竟自己拥有的吞噬能力，应该在「血腥女王」之上。

　　因为这可是传说中的奇迹配方制造出来，最具神秘的吞噬血脉。

　　……

　　“身体没事了么？”安蓉茹柔情如水的眸子，莹莹有光，关切地问道。

　　“我很好，实力有了一定提升。”木萧看着她一张秀美端庄的脸庞，充满真诚的神色，心动之下，伸手温柔地轻抚她柔腻脸颊，想多培养她这一份情愫。

　　转头望向其余两具新人类尸体，木萧又以念力挑出两个鲜红心脏，提取出里面蕴含的浓郁血能，如牛饮一般大口大口吞入了腹中，更加暴烈而躁动的血气，如一群出闸猛兽，汹涌去征服那些外来的血能……

第55章 聚首一堂


　　两座别墅处那死去的五名新人类，木萧逐一吞噬了他们心脏中蕴含的丰富血能，让他基因共鸣次数上升了九次，刚好有三十次基因共鸣。因为在吞噬五名新人类血能当中，有一名有机械知识的新人类，虽然木萧没有吸收到机械源泉，但那名新人类的血脉基因之中，有一部分残余机械记忆，木萧吸收之后「机械」能力突破到三重境。

　　同时，木萧体质有了一个跃进，只差一步就进入了「顶尖」二重境，他现在肉体力量可抗差不多六千公斤的重击，普通一拳打出就有三千公斤以上的力量，单纯肉体力量就能秒杀同级数的新人类，跟别说身体其他方面的优异特性了。

　　木萧最大依仗的「意念神力」，虽然没有修炼成功，但念源力和精神力都有增强，如果融合成「意念神力」的初始状态，血脉基因蕴含的血能源泉，可以支持短暂初始状态的「意念神力」激发出的基本威力，不怕身体提供不够源泉，导致出现反噬的副作用。

　　血能就是一种源泉，而且是身体必须的源泉。

　　现在木萧雄厚的血气是普通新人类的几倍，可以用上了「意念神力」的小部分威力，只是想修炼成功，还是要基因进化度达到一个更高的层次境界。

　　……

　　木萧和安蓉茹在两座别墅处来回，耽误了十分钟左右的时间，简涵瑶和庞学军一伙人，如无意外，他们已经跟业主一方人汇合成功。不过，根据夜里没有出现太大动静，显然别墅区一场新人类战斗，还没有真正打响。

　　“寻找到简涵瑶那丫头的生命气息吗？”木萧一边运转精神力屏蔽身边气息，减低夜间变异怪物的发现，一边向安蓉茹发问。

　　“她在娱乐场的位置，可能庞学军他们和那些业主还没有出发。”安蓉茹步伐轻快地跟在木萧背后。

　　「生命探测」有指定感知，只要目标距离安蓉茹不远，她就可以得知目标方位，而简涵瑶的生命气息，安蓉茹又怎么会没有记在念头精神里。所以，安蓉茹只须运转「生命探测」的特性，就能感应出简涵瑶身处的大概方位。

　　昏黑夜晚，变异怪物如厉鬼般飘游不定，四周八面仿佛有未知危险扑涌而出……

　　木萧和简涵瑶有精神力进行范围探测，很顺利躲避前路上的变异怪物，来到了一个像是游乐园的场所，里面有着大量精美漂亮的机器设备，只是太过于沉寂阴暗，那些美丽图画、雕像，也显得格外寒冷渗人，完全看不出有游乐的欢快气息，而这处正是儿童游乐园，属于娱乐场的一部分。

　　“现在开始收敛精神力，别外放精神力，我已经感应到附近有微弱的精神波动，有人监视四周动静，应该是业主一方的精神系新人类。”木萧速度缓缓慢了下来，安蓉茹也放慢了脚步，收回扩散出去的精神力探测，聚拢成两人的范围，隔绝了身上的生命波动。

　　娱乐场有一座透出微光的巨型建筑物，那是安蓉茹建立的俱乐部分会，拥有超一流先进设备，一点都不输给任何国际级酒店，可以说这里是整个别墅区最舒适的地方之一。

　　但现在成了业主根据地，就算面对末世灾难，他们也非常懂得利用别墅区的资源，继续享受以往一样奢华的生活。安蓉茹熟识这个俱乐部的一切通道，木萧由她带路，从俱乐部的隐蔽后门潜进了内部。

　　有安蓉茹的生命探测，很快就确定了简涵瑶的位置，她就在五楼一个餐厅之中。

　　“我们去六楼监视他们动静，不需要留意他们有什么计划，只需等待他们出发战斗保安一方人就可以了。”木萧听了安蓉茹报告出简涵瑶的位置之后，非常简单地准备守株待兔，毕竟现在暴露身份也没有任何好处。

　　安蓉茹没有什么主见，一切听从了木萧来安排，两人悄然越过有一群人戒备的三四楼，但大部分只是旧人类，周围又不是灯火辉煌，微小灯光无法照亮整座俱乐部。所以，木萧和安蓉茹很轻易地直上了六楼一个休息房间，对下正好就是餐厅的位置，如果楼下发生什么事情，两人在房间的窗台上一定能听到动静。

　　“现在晚上时间还早，我想他们没有这么快行动，现在我们利用这一段时间好好养神，保持体力，把自己机能调整到最佳状态。”木萧盘腿坐在地上，闭目养神，让身心都处于一个待机状态。

　　“我们在这里，涵瑶会不会有麻烦？”安蓉茹依在木萧肩旁坐下，有些担忧的道。

　　“那丫头是个聪明人，如果她有什么危险，一定大闹出动静，引起我们的注意。”木萧平静的道。

　　“嗯。”安蓉茹才安心一点，也学木萧一样闭目养神，沉下杂乱思绪，静静地感受身边变化，调整精神力的波动。

　　……

　　五楼装潢豪华的餐厅，三十多人聚首一堂，每个人脸上有着严谨、沉思、冷漠的神情。

　　“如果之前的条件没有问题，那我们一小时后出发，拖太久很可能让宋田虎发现别墅那边出了意外。”一个英姿勃发的中年男子，雪亮眼眸，锐利如同利剑，静坐在一群气势不凡的新人类前方，显然大部分人都以他为主，衬托出他不怒自威的气势。

　　他是一群新人类业主的带领者——丁奇略。

　　在末世还没有爆发之前，他已经是整个上流圈子里瞩目的大人物，一来他在军方有很强人脉关系，二来商业上他是一个奇才，年仅三十岁就建立了一个庞大投资集团，在他四十岁之后，各行各业几乎有了他投资的影子。

　　一个非常有战略眼光的男人。

　　末世发生之后，丁奇略的出色能力得到了大部分业主认同，提前洞悉宋田虎想利用大众清杀变异怪物，然后统一别墅区的阴谋。所以，他在关键时候带人脱离宋田虎一方，免去了一部分人遭受厄运的风险。

　　而且在清杀变异怪物，在他指挥之下很少人死亡，甚至能以很低代价就击杀一些强化型丧尸，得到过不少能力源泉，无形中竖立了他在一群业主之中的威信。当然，大部分业主不受人约束，毕竟他们以前也是威名赫赫的大人物，听从别人命令多少有些不舒服。

　　丁奇略做得最好就是揣摩出大多数业主的心思，所以一直没有用什么命令的口吻，而是表现出一种有事大家商量的姿态，他把自己放在一个代表的位置上，无疑让那些眼高于顶的业主，心中没有太大排挤感。

　　只要那些业主习惯了丁奇略的存在，最后只会潜移默转之下，把丁奇略当作了生存依靠，那丁奇略就成功把这些业主掌握在手中了。

　　“条件没有任何问题，但一小时出发会不会有点太晚了。”庞学军沉稳如山的气势，一点都不输给丁奇略，毕竟他在这个上流圈子见惯了大场面，曾经又是简家一个是管家般的人物，放在以前也无人敢轻视他，更何况是现在他是一名能力者，完全拥有跟他们平起平坐的资格。

　　“我们有人监视宋田虎的动向，一小时我们也是要做一些安排的。”丁奇略转头望向了冷着一张娇俏脸蛋的简涵瑶，流露温和笑容道：“涵瑶，你有没有打算留下，如果你留下我们一样欢迎你加入，而你确实有加入我们的资格，不论是以前身份还是如今的能力。如果你母亲还在的话，相信她也会选择我们这一边的阵营。”

　　“大叔，收起你这张烦人的笑脸吧。”简涵瑶毫不客气拒绝，“加入你们，也不知道什么时候给你们卖了，还替你们数钱。”

　　在场很多人都清楚这个表面清纯可爱的小妮子，其实有非常恶劣的大小姐脾气。

　　“涵瑶你还是这样牙尖嘴利。”一个艳丽女人发出娇笑，“但阿姨不得不提醒你，现在世界都不是以前那个世界，大家身份都不管用，你这样性格迟早惹上不该惹的人，不见得有好下场。”

　　“你是什么东西，用得着你教么？还有闭上你臭嘴，我看见你就不顺眼。”简涵瑶尖锐锐地势利反击，正眼也不看那女人一眼，仰起的小脑瓜，显得骄傲无比。

　　一个华贵艳丽的女人被人说成臭嘴，相信任何女人都受不了。

　　“涵瑶，你真是越来越没有规矩了！”那女人一脸羞恼，手上多了几粒弹珠一样的东西，“我现在就替安蓉茹好好教训你。”

　　说着，一股力量快速凝聚在她手中，如散花一样抛出了全部弹珠，一粒粒弹珠激起破风声响，仿佛夹带一股重击力量。

　　“好了，千萍。”丁奇略大手带起一道残影，极快地接住了全部弹珠，竟毫无损伤缓缓放下几粒金属弹珠，“我们不是内讧的时候，留点力气对付那群保安才是最明智的选择。”

　　“哼，我只是教训她这个没大没小的丫头，如果不是我换出刀子，她不死也脱层皮。”千萍娇艳脸庞微微突起青筋，显然丁奇略轻松接住她的金属弹珠，她感觉自己脸上不太好看。

　　她能力是「力量灌注」任何物品都能灌注她的力量，就像打出一拳的力量，灌注在一个物品里面，那个物品就有她一拳之力。当然，物品越小的话，投掷出去越方便，速度越快。

　　所以，她砸出的几粒弹珠，等于有她全力出手的几拳力量，但丁奇略轻松接下，明显她实力不如丁奇略。

　　“不就是个投掷手么？”简涵瑶不屑地说道：“以你这样投掷速度，我完全有能力闪躲，然后一剑秒杀你。而且你根本无法持续太长时间的力量灌注，一旦失去了灌注之力，你还不是一个等死的家伙。”

　　简涵瑶说得不错，那个叫千萍的女人，如果灌注太多力量，身体承受不了这种高频率力量涌动，就像一个拳手无法持续使用重拳一样。

　　“你……”千萍被简涵瑶说穿了自己能力弱点，艳丽雪白的脸蛋青红了一片，难看到极点。

　　“别吵下去了！”丁奇略面色一沉，整个环境如同压下了一块巨石一样，如同实质的感觉。

　　这是他「环境分析」之力。只须一眼就能记住任何环境，在心中形成清晰投影、推敲出最佳战斗方位、防御阵形，甚至利用环境制造出一种专属自己的气势，形成一种压逼感。

　　一种极大辅助能力，这也是大部分业主，赞同他做代表的主要原因。

第56章 陷阱？


　　一小时之后，丁奇略一行人开始分批离开娱乐场，往别墅区一个大型超市的方向移动。

　　宋田虎没有在一些高级场所住下，而是居在拥有大量食品的大型超市，当作做成保安一方的根据地。

　　其实，有很多幸存者离不开宋田虎一方，这是因为他守住了整个别墅区的食物资源，一旦周围别墅的食物全部被搜刮，很快就会耗尽，只有他这里能够满足一大群人的食物需要，特别是那些没有力量的旧人类，他们没有猎杀丧尸的能力，食物是他们唯一生存下去的必需品。所以，他们离不开没有食物的日子，也不想走出外面让人恐惧的世界。

　　大部分幸存者也是这样苟且偷生，寻找成为新人类的契机，可是一旦丧失了意志，那只不过是行尸走肉的空壳罢了，哪里还会有决绝的意志，激活成为新人类的血脉基因。

　　贪生怕死之辈，成不了大事。

　　……

　　丁奇略一众人出发之后，木萧和安蓉茹暗中远远吊在他们尾后。

　　“果然，他们有精神系的新人类。”

　　木萧不快不慢地游走在夜色之中，旁边有安蓉茹做侦察生命波动，根本不怕跟丢简涵瑶一小队人，他可以把注意力放在精神波动方面，纯净精神力非常敏锐地发现了业主一方，有两名以上的精神系新人类。

　　“如果那些保安也有精神系新人类，有可能发现业主一方，那他们突袭不是生不出效果了么？”安蓉茹不解地问道。

　　“也许他们有屏障对方精神探测的能力，而且精神力有分很多种，保安一方未必有探测类的精神力。”木萧感应了一下黑暗之中的动静，说道：“我看业主一方可能有一种探测精神，才会隐若引起我精神力的敏锐感应。”

　　如果木萧的精神力不是纯净精神源泉，他根本无法发现这一种波动，因为纯正精神是衍生所有精神能力的源泉，所以他才有隐约感应到对方精神，但感应只有一个目标，就像定位一样，无法清楚对方是什么人，也无法清楚其余人的位置。

　　不久之后，简涵瑶一小队人在距离，大型超市三百多米的停车场停了下来。跟简涵瑶一小队的人，正是庞学军一伙人，而丁奇略二十多名新人类，也分成了十多人一小队，从三个方向包抄攻入大型超市。

　　至于怎样瞒过保安一方，进入到他们内部，那就看丁奇略有什么本事了。

　　“萧，如果是你想攻进去，有什么办法？”安蓉茹美眸明媚，红唇含笑，难得有兴致地发出了考验。

　　“地下或上空。”木萧毫不犹豫地道。

　　他非常清楚以现在初期的新人类，他们的精神力无法延伸太过远距离，而且渗透重重实物，也会减弱精神力的强度，地面拥有最大的厚度，精神力想扫描地下，没有修炼秘法，根本没可能，延伸上空也会大大浪费很多精神力，难以维持。

　　而且，大部分精神能力者，他们有下意识习惯，只会探测以自身为心中的范围，不会时刻探测上空和地下有什么古怪与威胁。因此，在进化时代进入中期的时候，有很多精神能力者吃了很多大亏，才研究出全方位探测的秘法。

　　“就算他们进入从地面和上空进入到超市，一旦到了里面，他们也很可能也会被保安一伙人发现。”安蓉茹觉得业主一方，不会太成功进行有效突袭。

　　“他们成功进到里面去的话，双方就会处于一个公平对战状态，总比从外面攻进去的好。”木萧非常实际地看待问题。

　　果然，如木萧说所的一样，丁奇略等人从超市一个死角位爬上了顶部，大有从顶部开始攻进超市里面去。

　　“咦！”木萧忽然发现有一个精神波动，消失在自己的感应之中，显然对方有一个精神系新人类，超出了范围，勾动不了自己精神源泉的感应。

　　很快，他又想起了什么，跟安蓉茹问道：“超市是不是有地下通道？”

　　“你怎么知道的？”安蓉茹惊讶道。

　　“原来这样。”木萧瞬间明悟了业主一方打什么注意了。

　　三路进攻，上下突袭，正门由简涵瑶一方杀进去，大有分散保安一方战斗力的意思，然后收拢战线，逐步围杀全部保安。

　　“差不多要开战了，我们也做好准备。”木萧郑重地说了一声，看了一眼全身绷紧的安蓉茹，只好拉过她握成一团的拳头，轻轻揉动，缓和她心中的紧张，淡然地说道：“现在已经不存在和平，想生存下去就必须学会杀戮。”

　　“我明白。”安蓉茹松开了拳头，渗出冷汗的掌心，紧握住了木萧的大手，心中仿佛有了一种支持。

　　突然，超市内部出现了骚乱，好几层楼出现了光束闪烁的刺芒。

　　轰隆！

　　在外面清晰可见五楼有一大团璀璨刺目的雷光爆开，发出了巨大爆炸声响，瞬间震破了一排玻璃窗，撼动了沉寂的黑夜。当超市传出了骚乱越来越大，无数人发出了尖叫、怒吼、惨厉……

　　突如其来的袭击，超市内部的幸存者已经乱成了一团，恐惧弥漫在普通人心中。而这个时候，又有一阵巨大爆炸声响从三楼传出，犹如打雷一般响亮，仿佛连空气都激荡出波澜。此时，丁奇略的第二队新人类，从下方发起了突袭进攻，全速进到了三楼才遇上了敌手，毫不犹豫引爆了好不容易搜集回来的B级雷光手雷，猛烈地进行开路攻势。

　　简涵瑶和庞学军一伙人，也趁超市内部打响战斗的时机，从大门攻了进去。

　　“走！”木萧眼眸暴射刺芒，身影一动，快如奔雷地冲去了超市的方向。

　　“等等我。”安蓉茹连忙加快速度。

　　她几乎速度全开才勉强跟在木萧身后三米远。

　　木萧一进超市就往后一拉安蓉茹到怀中，灵敏快捷地隐入了一个阴暗角落，精神力一放即收，发现没有任何动静，才放开安蓉茹，说道：“你用生命探测感应周围情况，我精神力做屏蔽，你探测尽量别碰上其他人。”

　　“嗯。”安蓉茹强制让自己投入紧张的战斗气氛之中，精神力快速扩散，发现了一楼有微弱的生命波动，显然是一些幸存者的生命力，经过了半圈探测，找了一条没有生命波动的路线。

　　“这条路线没有人。”安蓉茹指去超市出售生活用品的方向。

　　“走。”木萧没有一刻停留，加紧追上简涵瑶一伙人。

　　他必须保护那个小妮子，二来也想清楚双方实力，那样才有把握一口将全部新人类吃下。

　　因为这个超市非常大型，有非常多路线可以通往楼上，而且有安蓉茹的生命探测能力，清楚知道那些路线有没有人，非常顺利地直往发生过爆炸三楼之中，而木萧刚到了这里就闻到了淡淡血腥味道，瞬间明白这里有战斗发生。

　　然而，超市只有五层，那最后上面两层，就是战斗最激烈的地方。

　　“这里有很多生命气息，但大部分都是一些幸存者。”安蓉茹探测了一番，对木萧报告说道。

　　“可以避开就避开，避不开就让他们失去知觉。”木萧不是嗜杀之人，没有必要不会滥杀无辜。

　　一路上，有安蓉茹的「生命探测」感应周围情况，躲开了好几次人群聚拢的位置，当遇上几个冲撞出来的幸存者，不等他们反应过来，木萧神出鬼没地一个手刀，干净利落地把他们全部打晕，软倒在地上，失去了知觉。

　　木萧精神力聚拢在一个小范围，屏蔽波动，让保安一方和业主一方的精神系新人类，无法感应到他和安蓉茹的存在。

　　“嗯！”木萧一进四楼的通道，眉头大皱了起来，“好浓的血腥味，好像不是新人类的味道，而是普通人的鲜血味道。”

　　他对新人类的血液非常敏感，新人类血气比较旺盛，旧人类味道比较淡，他一闻就大概清楚楼上传来血腥味蕴含的强弱。

　　“那是不是保安和业主都已经开战了？”安蓉茹黛眉蹙了蹙，不太习惯这样浓郁的血腥味，也忧心女儿的情况。

　　“你探测到里面有没有生命反应？”木萧反问道。

　　“没有。”安蓉茹摇了摇头，“好像生命探测受到了阻滞。”

　　“嗯。”木萧沉思了一会，“难道他们两方人之中，有一个精神障壁能力的新人类？”

　　“什么是精神障壁？”安蓉茹不解问道。

　　木萧简单解释「精神障壁」就是一种固定范围的障壁，无法延伸出去，只要在一个地方设立精神障壁，就能隔绝一些精神力的探测，而只要有人强制突破他的精神障壁，很大可能被他发现。

　　“很有可能是保安一方，有这样一名精神系新人类……”木萧脸色凝重了起来，“如果真是这样的话，很可能保安一方，早就知道业主一方和庞学军这中立一方联手突袭的计划。否则，不可能在这个时候设立了精神障壁，大概就是为了隐藏全部战斗力。而且，到目前为止，新人类战斗一次都没有发生过，显然宋田虎有了预料。”

　　“那我们怎么办！？”安蓉茹不得不焦急，如果是一个陷阱的话，简涵瑶就有很大危险了。“我们只要上到四楼自然就清楚，是不是保安一方早有预谋，他们才将计就计设下陷阱，反过来围杀业主和庞学军两方的人马。”木萧说了一句就往前上走去，安蓉茹紧贴脚步。

第57章 陷入劣势


　　超市四楼是出售名牌衣饰的商店，但此时任何名贵精美的衣饰都蒙上了浓浓阴暗，就像出售的不是名贵衣饰，而是亡者的冥衣。

　　木萧和安蓉茹上到死寂而阴森的四楼，顶端照明散发出微弱光芒，依稀看到满地散落大量华美衣服，每件染上了一层层深红色血液，前方有十多具残缺不全的尸体，横七竖八倒在血泊之中，死得极其惨然，整座楼弥漫一股压抑的阴冷气氛。

　　“他们大部分是被巨大冲击撞死的，有部分是被利器切割而死。”木萧走近一看那些死亡的尸体，看出了他们的死因。

　　“这是业主那些人的攻击能力造成的吗？”安蓉茹素手捂住口鼻，目光流露不忍。她能正视这种惨不忍睹的血腥画面，虽然神情很勉强，但没有出现太过于惊怕情绪，还做到了正常分析，木萧很满意她稍微成长了一点。

　　“冲撞死的人，有可能是一个新人类的能力，切割而死的人，可能只是外物。”木萧注意到一些血淋淋的残肢，缺口切割得非常整齐，猜测说道：“他们应该有一把A级等离子切割利刃，才轻易一招把人体肢解这么整齐，前期的新人类就算有切割能力，也没有这种切割整齐的掌控力。”

　　木萧看了一眼，脸色微白的安蓉茹，知道她不愿多留在这里，便转身离开，说道：“我们上去五楼，大概双方已经开始对持了。”

　　“不怕他们封锁五楼吗？”安蓉茹快步跟上道。

　　“保安一方没有这么多新人类来进行封锁，而且封锁只会浪费总体战斗力。至于，那些幸存者也未必忠于保安一方为他们封锁五楼。”木萧扫了一眼地面上的一大片血迹，说道：“这里死去的幸存者，无疑是最好的例子，他们也许想靠拢保安一方才会看守在这里，可惜遇上业主一方的新人类，普通人根本就是一群羔羊。”

　　新人类体质经过强化，血脉基因得到优化，拥有先天能力，而旧人类只停留原地，没有任何实质能力，两者之间存有极大差距。

　　然而，就算一个SSS级体质旧人类，面对一个SSS级体质新人类，两者也是有明显差别。前者不如后者生命力强大，身体耐力，爆发力等数值，远远不如后者，所以，一旦战斗，死亡一定是前者。

　　如木萧所说的一样，五楼入口没有任何人把守，他跟安蓉茹很快就进入到五楼的通道。

　　五楼是一个出售家具的楼层，一排排家具非常适合做掩护物，木萧和安蓉茹从偏僻通道上来之后，不用释放出精神力探测，就发现光源照射的地带，有一群人戒备十足，呈现出防御姿态，而这些人就是庞学军和丁奇略一伙人，他们正被隐藏在四方八面的保安围住。

　　整层楼没有全开灯光，只有几盏能量光照耀中心地带，周围显得昏暗，远处甚至漆黑一片，看不真切有什么东西。

　　庞学军和丁奇略一伙人暴露在灯光下，那些保安却隐藏在昏暗的角落，每个人都手持了各种能量枪支，庞学军和丁奇略一伙人成了非常醒目的枪靶，大部分人都不敢轻举妄动。

　　新人类的生命力比普通人的强大，承受能量光束的射击，不至于死亡，更何况他们大部分人都有机械内甲，只是黑暗之处隐约有三门幽深炮口，组成了三角阵形对准了他们一行人，这才是让人最忌惮的威胁。

　　他和安蓉茹进入五楼之后，隐藏在一个大柜子后方，明白现在庞学军和丁奇略一伙人的情况，不是那般的理想。

　　“先靠近我能发挥念源力的距离，那样你女儿就在我的保护之下，配合她自身敏锐的战斗意识，基本没有任何生命危险的问题。”木萧见安蓉茹担忧神色，自然明白了她心中对简涵瑶处境非常关切，而不论是否保护简涵瑶，自己也必须接近过去，那样才能在关键时刻出手扼杀一切敌人。

　　黑暗之中，两道身影如同狸猫一般灵巧，利用楼层大量家具做掩护，疾速如风越过一层层关卡，小心翼翼地摸向了两方人对持地带。

　　“收拢精神力，隔绝自身波动气息。”木萧凑上安蓉茹耳边，闻着她身上散发出的淡淡馨香，压低声音道：“我们现在就快接近「精神障壁」的范围，如果那个新人类察觉到波动，我们可能会暴露身份，注意别进行探测的举动。”

　　“嗯。”安蓉茹感受到木萧温热的气息喷洒在耳边，微微荡起了轻红烫热。但她知道现在不是胡思乱想的时候，很快跟木萧一样专注投入了前方剑拔弩张的严肃状况。

　　此时，庞学军和丁奇略面前有一位虎背熊腰的男人，神情淡漠坐地在一张檀木椅上。他眉如浓墨，眼眸有神，脸如刀削斧刻，身材刚硬剽悍，身穿银色机械战甲，锃亮生辉，如一尊威猛铁血的将军。

　　这人就是保安一方的带领者，宋田虎。

　　“如果你们跪下投降，以后听从我吩咐，我考虑放你们一命。”宋田虎淡漠表情之下，有着胜券在握的傲然。

　　这时候，简涵瑶隐藏在队伍中，她虽然嚣张无比、目中无人，心中很不爽宋田虎这句说话，但她不是一个鲁莽冲动的笨蛋，如果在这个时候开口挑拨，一定引起所有人的敌意，这是一个群嘲惹仇恨的举动，她才不会做这样的傻事。所以，她只悄然打量周围，寻找一个理想撤退路线。

　　只是她不反击，自有人受不了而进行反击。

　　“一个下等人也敢口出狂言，以前还不是我们的看门狗。”站在丁奇略后方一个男人，不屑地讽刺说道。

　　“王恒力，你以为自己还是身处高位的大人物了？！”宋田虎身边一个狠辣精悍的男人，神情藐视，针锋相对地说道：“现在你只不过是我们俎上之肉，最好把你那狗屁不是的骄傲，都他妈给我们收起来！不然我们第一个就先宰了你！”

　　“你敢！”那个第一个说话的男人，也就是王恒力，他不减曾经一身威严气势，大喝怒道：“你敢先开枪，我拼了老命也要先宰掉你这个垃圾！”

　　别看小养尊处优的大人物，因为真正大人物是有魄力和骄傲，还有着宁死不屈的意志、尊严，否则他们曾经就不会站在无数人之上，成为一方贵族的存在。而如今他们成为新人类，这一种骄傲和意志，更加深入他们灵魂之中，不会轻易动摇。

　　所以，想降服这些骄傲的人，不是那样容易。

　　那个站在宋田虎身边你的男人，被王恒力宁死不屈的气势震慑，一时间之间无法出现反驳，羞恼的血气涌上，整张脸红如火烧，又无法代替宋田虎下达命令，心胸仿佛有一个炸药桶在燃烧一样，随时都有可能爆炸开来。

　　“丁奇略，你真打算跟我们死拼到底了？”宋田虎不理会身边那个脸色十分难看的男人，毕竟贸然开战确实不是一个好结果。

　　“大家都是聪明人，其实不想做无谓损失，但如果我们不投降，你会放我们离开么？”丁奇略似笑非笑，不留痕迹地反击。身处劣势，他依然镇定自若，光是这一份姿态，足够让那些保安比下去了。

　　话锋一转，他收敛笑意，释放出「环境分析」的能力，瞬间气息周围环境凝合成一体，带有一股黑潮汹涌的气势，双眸带着凶光恨意，咬牙切齿地问道：“我想知道是谁出卖了我们，否则你们根本不可能得知我们今晚突袭，还安排了一系列引导，让我们一伙人全部落入你们包围之中！”

　　丁奇略拥有「环境分析」的能力，完全可以找出一条可进可退的路线，可是他们刚刚进来，就遇上了一群保安的能量光束偷袭，他只好让千萍在手雷灌注「力量」，如重拳一样投掷出去，拥有「力量」的手雷，加上爆炸威力，本以为可以重创一部分保安，然后趁机杀死他们那些受伤的人。

　　但丁奇略等人靠近之后，却发现那些新人类只是发出一波偷袭，就已经撤退的干净。到了后来，所有人汇合在一起的时候，他们片刻就被三十多名保安，以及三门重武器，包围了起来。

　　如果这样还不清楚自己一方是被人出卖，那丁奇略真该抹脖子死掉算了。而且不单止丁奇略有这一种被人出卖的意识，他们当中只要不是笨人，都明白队伍中有保安的内鬼，才会造成如此致命的局面。

　　“你知道我不会说出来，因为我的人在等会战斗中，可是一把随时突袭你们的利刃。”宋田虎说出这样的话，无疑是想分裂丁奇略等人的信任，让他们在战斗中戒备自己同伴，无法做到专心致志的战斗。

　　“做内鬼没有好下场，他就算偷袭也只能杀掉我们一人，一旦出现这样情况，我们绝对拼命杀掉这个内鬼，一定不给他活下去的机会。”丁奇略更加狠辣地将了宋田虎一军。因为没有人不怕死，内鬼想暗中杀人，必然承受所有人的怒火杀意。

　　出手就是死！

　　如果不出手拖延最后，那未必会死。

　　这就是一个考验丁奇略当中那个内鬼，对宋田虎有多大忠诚度了。

　　“还有，宋田虎你觉得自己赢定了么？”

　　丁奇略语速不紧不慢，仿佛闲聊一样，但当他话语一落，后方三条犹如惊雷一样的人影，极速飙射出去，同时有射出两道湛蓝的粒子光束，接住又一道刺芒剑光，激射出等离子电弧，凌厉劈斩而去。

　　“规避！”

　　庞学军大喝一声，所有人好像是受惊了的猛兽一般，爆发全身速度，躲避如大网笼罩过来的能量光束。其中有三道暴烈、凶猛、璀璨，犹如雷霆粗壮的光束，来势汹涌，震破空气，光华暴涨，猛烈如激流，摧毁一切地冲击而来。

第58章 战起


　　“打起来了。”

　　木萧看着前方如烟火绽放的光束，凶猛如潮地射向了庞学军等人，而最先那三个偷袭宋田虎的人，也被一道杀伤力巨大的能量光束逼退，失去了造成宋田虎伤害的机会。

　　反而庞学军一方的人，被其中两道粗壮能量光束击中了三四个人，这三四人身上的机械内甲没有修复出完整防御，所以无法有效防住全部伤害，直接被冲破了大半防御，轰击到他们身上，直接被蕴含的爆烈能量炸飞出去，不知生死。

　　好几道快如鬼魅的身影，投入了黑暗之中，跟那些隐藏在里面的保安发生了激烈战斗。那三门大杀伤力武器，当然成了主要攻击目标之一，否则战斗途中，又来几炮，那可不是闹着玩的。

　　双方平均战斗力差不了多少，所有人的能力几乎都是各种体质强化，就算有别的能力，也不是这个时候动用，因为每个人手中都有高科技武器，不用消耗自己能力来攻击，只有保持多一分能力，才是战斗到最后的关键。

　　包括那个掌握了「力量灌注」的女人千萍，她也没有过多使用自己的灌注之力，只靠灵敏如猫的速度，闪避射来的光束，然后用手中枪支还击过去，尽可能消耗对方的能源。

　　只是他们都身穿了机械内甲，一般能量光束无法攻破防御，除非击中头部或四肢的部位，因为大部分人的机械内甲都只是修复一半，无法做到全方位的防御，只有击中对方没有受到保护的部位，那样就有机会击杀对方。

　　丁奇略掌握了整层楼的环境，很快分析得出全部保安隐藏的方位，准备进行大反击。

　　“六点钟方向、九点钟方向……”丁奇略指挥所有人的光束射击方位，很快有几个保安被如雨点不停地射来的光束，贯穿了没有防御力的部位。

　　“鬼，你去杀掉姓丁的。”宋田虎唤来一个黑人保安，冷着脸说道：“你能力是速度型，加上敏捷型的机械内甲，你躲避这些光束绰绰有余，其他人也会帮忙掩护你出手。”

　　“好。”高大矫健如猎豹的黑人，应了一声，身体就化成一道残影，穿掠在拦阻在面前的家具，大部分人瞄准不了他变化莫测的踪迹，连眼睛差点就无法捕捉其身影。

　　“好快，这是什么能力？”安蓉茹在木萧的身边问道。

　　两人卷缩在一个偏僻的暗黑角落，每时每刻都在关注战局，也看到那个黑鬼表现出来的惊人速度。

　　“只是腿部有特别强化，而他基因经过了共鸣优化，就能出色控制腿部力量，他身体可能有柔韧、灵敏、血气等综合强化之后，腿部更有力，跑动时，速度自然比其他新人类快得多了。”木萧一眼就能看出那黑人的速度，只是体质系能力，如果是风源力或雷电源力等源力激发出来的速度相比，绝对比起肉体速度快上好几倍。

　　安蓉茹没有多问下去，因为那个黑人就快接近到丁奇略，但就在这个时候，出现让人意想不到的情况。

　　有一个淡雅的女人挡住了丁奇略的面前。

　　“螳臂当车！”黑人咧开一口锋利白牙，发出了狞笑，抽取出一把半尺长的锋利金属之刃，暴显出一抹刺芒电光，毫无怜香惜玉之情，狠狠地斩去了那个标致而高贵的女人。

　　丁奇略等人不停激射出一道道能量光束，企图想阻止黑人靠近，但黑人手臂上呈现出一个红色能量护盾，加上快如闪烁的移动躲避，过半能量光束难以命中他身体，而且盾牌又抵消了射来的光束，基本伤害不了他。

　　黑人只差三米就能击杀面前这个女人，而本来三米远对于黑人的速度来说，只不过是半秒的时间，可是当他看到了前方那个女人的眼睛，转化成如水晶一样通透的瞳孔，四方八面的空气仿佛凝固了起来，瞬间他身体如陷入了泥浆一般，动作生硬而沉重，脚步如灌注了铅石，速度骤然大减。

　　“咦！这个女人居然有「凝固之瞳」，这可是空间系的能力。”木萧微微惊讶，然后向安蓉茹，问道：“这个女人是什么人？”

　　“她叫云舒雪，职业是一个国际鉴宝大师。”安蓉茹轻声道。

　　木萧点头了一下头，场上那个黑人受到了空气压缩，速度难以展开，这个时候左右方位出现两名新人类，手臂隆起如虬龙的筋肉，持着流淌深红色光芒的短枪刺，猛然破空杀来，如此近距离之下，两名新人类身上肌肉和血气，凝聚成一股爆发式劲力，枪刺直接贯穿黑人机械内甲的防御，用力一绞，短枪刺内喷射出暴烈火焰，摧毁了他体内器官。

　　“啊！”

　　黑人发出惨嚎，喷出一口带有烟雾的鲜血，脸上痛苦扭曲，身体剧烈挣扎，但奈何他给云舒雪的「凝固之瞳」定住了身体，根本脱离不了战线。下一刻，丁奇略一枪激光束，打爆了黑人的脑袋，宋田虎等人也来不及救援，那个黑人最后一口气也耗尽，彻底死亡，浮现出一个团转动能力源泉，很快其中一名新人类吸收掉。

　　“虽然是空间系的「凝固之瞳」，可惜没有完全开发出空间之力，只有基本的引动空气变化。”木萧看得出云舒雪的能力，只不过是基础，想进化成真正空间凝固，还有很长一条路要走。

　　宋田虎一方死了一名高手进化者，所有人全面进入了激战。

　　每个人身上的机械内甲绽放光魅，防御系统最大限度的激活，部分拥有「武器掌握」的新人类，他们手中的能量枪支，如臂使指，拥有激发枪支的超频功率，本来枪支只有C级杀伤力的能量值，瞬间飙升了B级以上的能量值。

　　「武器掌握」让他们手中武器威力大大提供，枪法如神，只要他们视线与动作能跟得上目标，完全可以精准命中目标任意部位。

　　但新人类身体素质超常，行动速度不弱，加上机械内甲的防御力，抵御射击过来的光束没有任何问题，而且光束射来的速度，对于普通人来说很快，可是在新人类面前都能及时进行回避，甚至利用自己防御装备，抵挡得了射来的光束，只是承受一些伤害而已。

　　当然击中了头部就无法生存下去了。

　　宋田虎和丁奇略双方都有「武器掌握」的新人类，射击之中又是互相克制，想单凭「武器掌握」的能力，不是一时三刻就能击杀掉一名新人类的。所以，「武器掌握」这些都是辅助能力，真正攻击型能力才是战斗取胜的关键。

　　双方几轮狂风骤雨的绚丽光束激射之下，在战斗中心的家具没有多少件保持完整，他们在激烈射击的时候，家私家具都化成了破烂不堪的残物，几乎无法成为他们的掩护物了。

　　幸好木萧和安蓉茹藏身比较偏僻的角落，不在战局的中心，只在边缘地带，虽然有时候几道流弹激射过来，但还不至于打中两人的位置。

　　这时候，大家清楚枪支无法奈何对方，换出了一个个手雷投掷到对方的阵地之中，顿时爆炸轰鸣不停回响在楼层，仿佛整座楼都在颤抖似的，而几番爆破之下，周围所有家具都遭受到破坏，碎块散落了一地，彻底清空出一个无障碍物的区域。

　　除了几个倒霉蛋承受了爆炸威力失去了意识，其余的人正式展开了正面战斗。

　　他们每个人身手极好，其中拥有「格斗」能力的人，更是犹如猛虎一样凶威如斯，一出手连攻去两名没有格斗能力的新人类，大有以一敌二的姿态，有些人近战能力比较弱，很快就被人成为了攻击目标。

　　“杀掉那些掌握了枪支的能力者，他们存在是一个麻烦，我们一方的远程射手，聚拢左下方，压制宋田虎那些近战能力者。”丁奇略有「环境分析」的能力，但不代表他只是一个指挥官。其实他还拥有SSS级巅峰体质，只差一步就踏入新人类顶尖体质，而且他同时兼有「瞬间打击」的攻击能力，可以在一瞬间提高两倍的出手速度，让人反应不过来，防不胜防。

　　这时候，有一道娇小迅捷的身影，化成一道黑线，带有浓烈杀意，直朝着宋田虎那些近战能力者杀去。

　　“我去帮助涵瑶小姐，其他人交给你们。”庞学军铁塔一般的身躯，猛然暴起，动如脱兔，迅如奔雷。

　　简涵瑶已经具备SSS级巅峰体质，而在场有SSS级巅峰体质的人并不多，庞学军算一人、其余是宋田虎和丁奇略这两人，现在多了简涵瑶，无疑在战局中产生了新的变化。而且，她近战能力不输在场任何人，加上经过木萧修复的装备，以及一把杀伤力极大的A级激光剑，更让她如虎添翼。

　　嗡！

　　她手中激光剑呈现出一道红色能量剑锋，真正展开了全身战斗姿态。

　　快速绝伦，抢夺先机，绽放如彩红一般绚美剑光，在众人震惊无比的目光之下，斩破了前方三名保安身上的机械内甲，她正要补上一剑，结束眼前三条生命的时候，那三名保安胆战心惊地暴退了出去剑光覆盖的范围。

　　激光剑是A级高伤害能量，而且有纯能量组成的剑锋，威力比起很多近战兵器强大，那些人机械内甲只是A级防御度，还没有完全修复全部防御系统，真实防御可能只有B级左右。

　　所以，简涵瑶一剑之下，那三人身上的机械内甲已经无法再次进行防御了。

第59章 双方激战


　　“啐！”

　　简涵瑶粉嫩脸蛋满满煞气，小嘴撇了一下，露出几粒白瓷牙齿，有点凶恶的样子。

　　显然，无法快速击杀掉三名保安，令她心情非常不爽。

　　“涵瑶小姐，你身体强度晋升3S级了？”庞学军来到简涵瑶旁边，又见她手中的激光剑，神情微惊，不知道是谁给她修复了这样大杀伤力武器。

　　“算是吧。”简涵瑶不打算多深谈论自己的问题，一双锐利明澈的眸子，如冷电扫去前方三名侥幸没有死的保安，小腿如弓一弹，身子仿佛利箭一般射出，激光剑宛如一道虹彩，充满了灼热肃杀。

　　她悍勇无比地发起了战斗，那三名保安感觉给一个丫头片子挑拨了尊严大失面子，顿时激起了男人凶性，身体血气涌动翻滚，鼓起如钢筋的肌肉，健硕身材粗壮了半圈，就像一个大力士一般，刚猛无匹，巨力勃发。

　　三人拥有肌肉强化和血气强化的能力，或者说他们先天能力属于体质系，才会强化得如此彻底。

　　三名保安无视斩来的激光剑，如铁般拳头，重重打向简涵瑶的脑袋。他们看准了就算给激光剑斩伤也未必会死亡，但如果简涵瑶激光剑斩来，她脑袋必定承受三人重拳，失去战斗力，到时候她不死都难。

　　因为她只能重创一人，其余两人有足够力量给她发出致命一击。

　　这是拼命的打法。

　　可是旁边多了一个庞学军就另一回事了。

　　庞学君一脚跨出，身体犹如雷动，突显一股沉重如山的威势，身上肌肉都好像在爆炸一般，大手一挥，劲风刮去，同时一把锋利闪烁电光的军刀，宛如一道水银般切去了一名保安的脖子，快得让人无法回避。

　　蓬！

　　温热鲜血从那保安的脖子大动脉，喷涌而出。

　　简涵瑶不理会那个被秒杀的保安，全副战斗意识进入了「遇强则强」念头之中，那两个重拳在她眼中放慢，身体倾斜而动，闪躲了打来的重拳，激光剑瞬间交换到左手上，剑光猛然一绕，以极其刁钻的角度，往上凌厉一刺。

　　“呜啊！！”一个保安发出痛不欲生的凄厉惨叫，整个下颚被激光剑洞穿，激光之中的高热能量，把他嘴巴软肉全部灼焦成炭灰，承受了无比剧痛，抱住了下巴滚到在地上。

　　“怎么会有这样一个怪胎！”另一名保安暗骂了一句，身体猛然旋转，腿上带起一股劲风，重踢去身体倾斜、还没有起来的简涵瑶。

　　激光剑的红色能量剑锋忽然收敛，这是简涵瑶关闭了激光剑的能量，利落地进行闪避，免去了调整激光剑的动作方向。当她下倾快落地的身体，凌空转过来，一瞬间激光剑猛然开启，同时跟她转过来的身体配合成一致调律，斩去了保安那只重踢过来的大腿。

　　就像那个保安的大腿直接撞上激光剑一样，但保安成为新人类对身体有一定的控制力，腿上只被激光剑划破了深深灼热伤痕，他及时把踢出去的腿收回来，不然整只腿都被斩了出来，导致失去战斗力。

　　简涵瑶身体没有落地，小手一撑地面，灵敏转了半个圈，利落地翻身起来，然后快步一冲，激光剑刺穿了那个在地面上哀嚎的保安的脑袋，他很快就没有气息，顿时一股进化力源泉和肌肉源泉，全被简涵瑶吸收进体内，战斗力马上小进了一步。

　　“过来领死。”简涵瑶非常嚣张地勾勾纤细的手指，挑拨那个腿上受了重伤的保安。

　　顿时，把那个保安气得暴跳如雷，但他心中非常明白，这个表面粉嫩嫩的丫头，其实拥有非常高超的战斗力，自己一人根本不是她的对手，回望一下场上，发现业主一方的丁奇略和宋田虎已经交战成一团，还有那个在这个丫头身边的沉重男人，也如一头猛兽，冲杀想靠近过来帮忙的同伴。

　　当他焦急寻找帮手的时候，简涵瑶身体适应了刚才吸收的源泉，一挥激光剑，脚下暴起速度加快了几分，如虹剑光，猛然进攻去了眼前这个碍眼的保安。

　　……

　　“你女儿战斗状态融入得非常快，战斗意识灵活敏锐，她真是天生有战斗的天赋。”木萧在黑暗角落跟身边的安蓉茹，赞叹地道。这不是木萧第一次赞叹简涵瑶，在之前别墅处，他也称赞过简涵瑶冷静潜伏。

　　“现在我才发现，原来女儿比我强太多了，不过我还是希望自己能保护她，不想她身在危险境地。”安蓉茹低声的道。

　　“你有成为强者的资质，只是你意志力和战斗意识比较弱，如果以后你多点战斗，磨练意志，可以提高这方面的能力。”木萧说道。

　　“在这个世界不想战斗，我想根本没有可能，你是想我快点适应世界的变化节奏吧。”安蓉茹美眸闪动美丽的光芒，一点都不笨，听得出木萧言外之意。

　　“嗯。”木萧耐人寻味地说道：“眼前新人类你打我我打你，其实只是小孩子过家家，真正战斗还没有正式开始，现在打个半死又有什么用。”

　　“什么是真正战斗？”安蓉茹不解地问道。

　　木萧没有答话一双如星眸子，往窗外明月看了一眼，安蓉茹心有灵犀地知道了他心中所想。

　　……

　　丁奇略和宋田虎的激战进入了白热化，场上渐渐有新人类死去，每个人身上几乎都带了伤，只有简涵瑶这个小妮子，在战斗中鱼鱼得水，没有受过任何伤害，反而击杀了三名保安，吸收了两个「肌肉强化」源泉，还有一个增强骨髓的「坚韧强化」源泉。

　　死去三个保安一共都是十六七次基因共鸣，简涵瑶吸收了三人的「进化力源泉」，基因共鸣一共升了六次，到了二十七次基因共鸣，全身上下充满了一股绵绵劲力，让她在战斗中越战越强。

　　只有她在场没有强大敌手，就连庞学军都被两名保安围攻，一名保安拥有「格斗专精」的高超战斗技巧，另一名拥有「精神冻结」的无形攻击系能力，只要近距离发出精神冲击，那对方的精神意识就会慢一拍，来不及反应，动作迟钝。

　　还好庞学军是意志十分坚定的人，基因共鸣次数又在两人之上，做到了硬抗对方发出的精神冻结，不至于身体太过于慢一拍，但战斗中依然有不小影响，而且又有一个掌握了「格斗专精」的保安，拳打脚踢，肘撞膝顶，招招致命，他也只能苦守等待反击时机。

　　庞学军的能力是「耐久抗体」肉体拥有非常耐打的特性，进化路线偏于体质系，他体质有过多次强化，本身也有「格斗专精」的战斗技巧，甚至他吸收过一次「体魄强化」的源泉。

　　这是一种加强力量、速度、耐力、灵敏、柔韧等各种身体数值的综合型能力。

　　吸收一个体魄强化，比起吸收几个体系强化源泉，强化效果更明显。所以，庞学军面对两个保安的夹攻，保持住不败的防守姿态，反而迟早会耗尽这两个保安的力量，到时候就是他反击的时刻。

　　然而，宋田虎和丁奇略交战成一团，两人势均力敌。

　　宋田虎的能力是「野性本能」全身都充满了凶狠与残暴的威势，同时他的肌肉力量、气息感应、战斗直觉、身体敏巧等等，都处于一个极其旺盛的状态，特别是身体反应能力，异常灵活，战斗到现在没有任何光束能落在他身上。

　　「野性本能」其实就是一种亢奋状态，放大自己触感，透支自己身体力量进行攻击，当然严重透支，事后会变得非常虚弱。不过，只要身体有足够强大，这种透支没有太大副作用，只须补充大量食物就能恢复过来。

　　丁奇略以「瞬间打击」对战宋田虎「野性本能」的增幅，两人能力是一个高速攻击，一个反应灵活，战斗中自然打得难分难解，各有损伤，但这样打下去，两人迟早两败俱伤，也包括了在场的人。

　　然而，这个时候大家都无法停下手来，因为现在大家都损失了过半人手，唯有胜利一方吸收对方血脉基因蕴含的源泉，必然拥有一次大幅度提升战斗力的机会，才能拟补死去的人手，导致战斗力不足的问题。

　　“杀死他们！谁杀死他们能力归谁！女人能生擒下来的由你们自己处置！”宋田虎大吼一声，狂扬凶性，目光暴戾、浑身狂暴之气、攻势如烈火，熊熊燃烧一股又一股威猛绝伦的劲力。

　　“哈哈！”丁奇略豪迈大笑，身形多次利用坏境变换方位，躲开了宋田虎的激烈攻势，游刃有余地说道：“死老虎，我们多了涵瑶这一位跟我们同级的能力者，你们就算有内奸提前知道我们的行动，最终也逃不了灭亡的下场。”

　　“嘿嘿！”宋田虎发出怪笑，讥讽说道：“战斗还没有结束，你急个屁说遗言。而那个小丫头我等会就抓住她，一定好好开拓她处女圣地，那种娇滴滴的大小姐我可是尝了几个，像她这一种野蛮大小姐，还真是想试试有什么感觉，看她能不能在我胯下支撑多长时间。可惜她那个巨乳母亲没有在这里，要是来个母女双飞的话，那该多快活，尤其她母亲那对巨乳，以前可是我们大家意淫的对象……”

　　简涵瑶这一位千金小姐，以前他们这一群底层人员不敢有什么奢望，但现在世界大变，他们获得了力量，摇身一变成了人上人，那些曾经有钱有势的大人物，沦为弱势群体，他们当然想为所欲为。

　　特别幸存那些人，有不少以前高傲高贵的女人都成了他们胯下的女奴，他们心里有无比快意，更加肆无忌惮，张狂嚣张，贪婪地想夺得一切……

　　如果不是简涵瑶已经是一位新人类，他们就早强上了。

　　一大群保安发出了淫靡大笑，刺激得简涵瑶不顾形象，破口大骂。

　　“狗操你妈的死老虎！你那牙签大小的狗肠也想搞女人，不怕给女人一逼夹坏你的狗肠吗！”

　　顿时，丁奇略一方发出了更大的笑声，大家都想不到这小妮子如此生猛。

　　“吴高峰！带人出来给我擒拿那个嘴刁的丫头，战斗结束之后，我看她口技是不是真的这么厉害！”宋田虎恼羞成怒，铁青了脸容，暴喝了一声，仿佛发出一种唤人信号似的。

　　听了他这样的呼唤，丁奇略和庞学军一方人，心底涌上一股强烈无比的不祥预感。

　　“有意外之变？！”

　　隐藏在角落的木萧，心中一沉，眸光闪烁。

第60章 渔翁之利


　　一个身高一米八左右，身穿黑色机械内甲，长相平凡，目光阴险如同毒蛇的男人，带领了两男两女，从一处黑暗之地行走了出来。

　　“老大，果然如你说的一样，丁奇略他们真是一块硬骨头。”

　　这个男人正是宋田虎叫唤出来的吴高峰，他和身边四人都是埋伏在楼层之中的暗棋。

　　“你还废话什么！快领两人给我去打断那个嘴刁丫头的四肢……”宋田虎快速退避丁奇略斩过来的极速等离子刀锋，话没有多说下去，很快就被丁奇略连续激发「瞬间打击」一道接一道的刺芒刀光，如断水流一般疾快，凌厉劈斩。

　　“不知道擒住那丫头，我有没有一份玩呢？”吴高峰嘴角扬起淫笑。

　　宋田虎还没有回答，一把恶毒的话语响了起来。

　　“玩你马戈壁！你这样的畜生，最适合跟宋田虎这个狗杂种一起玩兽交！”

　　简涵瑶粉嫩小脸冰冷得吓死人，身上杀意凶戾涌动，瞬间转换目标，浓烈光华的激光剑，如同她愤恨地心情，步伐猛动，飞快接近吴高峰的位置，大有将他斩死在剑下。

　　“这小娘们真够味！”吴高峰咧嘴一笑，皮肤渐渐转变成青黑色，变得如石块般干燥，而他身边两名女人面无表情地散开，进入其他人的战斗之中，还有那两名男人依然站立，大有准备一起迎战简涵瑶的意思。

　　吴高峰的能力是「硬化皮肤」能够减低伤害、吸收伤害、反弹伤害，目前为止他皮肤没有这样多功效，只有增加一下防御力而已。但他身上有A级机械内甲，加上硬化皮肤的防御力，体质也有SSS级初期，但实际综合防御力抵得上SSS级巅峰体质了。

　　而他和两名保安的基因共鸣次数，分别都在十八次和二十次之间，简涵瑶基因共鸣已经有二十七次，而且激光剑比起他们三人手中的灼热军刺精良几倍，只是无法得知两名保安是什么能力。

　　简涵瑶娇滴滴的纯情脸蛋，其实有着一颗彪悍的胆子，而暗中又有木萧保护，她根本不怕自己出什么意外，一上来就战斗力全开，激光剑暴涨出绚丽光焰，发出了嗡嗡嗡的能量暴走，这是激光剑催动了最大能量的状态，瞬间赤红剑锋，宛如迅雷之速斩落，化成一片红色剑光魅影。

　　冲到近前的一刻，突然一股无形精神力隔绝了简涵瑶的战斗意识，她明明看见面前三个人，却感觉对方不存在一样，敏锐战感丧失。

　　战感一失，判断力和战斗节奏掌握，就会受到严重影响，随时因为一个失误而丢了性命。

　　“怎么回事！我为什么有一种斩不到目标的感觉，明明就近在咫尺……”简涵瑶心底涌无把握的错觉，依然不服输地猛地一剑冲杀。吴高峰轻松地后退了两步，精准地躲过了刺来的激光剑，仿佛排演好的动作一样。

　　简涵瑶眸光一凝，步伐紧进，激光剑直接朝前方一个横切，空气因为激光剑高频能量极速划过产生猛然颤动，发出了让人心颤的灼热劲风。

　　“气势是很强，可惜没有准确判断力，注定你无法进行有效攻击。”吴高峰戏笑之间，身体猛然暴起，激光剑刷过胸膛上的机械内甲，手持灼热军刺划过一道火红弧线直刺去简涵瑶的头部。

　　与此同时，后方一个保安手臂如一道强弩，用力一甩手中的灼热军刺，带出一阵强劲破风之音，让人有种洞穿了一层层空间，直射到面前的错觉。第三名保安已经消失在简涵瑶的感觉与视线之中。

　　而简涵瑶也顾不了第三名保安的方位，面对两道凌厉绝杀的攻势，她天生战斗本能感觉了绝对威胁，掌心一捏，手腕上蓝光一闪，呈现出一面如水荡漾的深蓝色能量盾牌，瞬间挡住了激射过来的灼热军刺，泛起了剧烈能量波动，碰撞了蓝弧和火光。

　　“装备真够好的！”

　　吴高峰见简涵瑶手中呈现出能量盾牌，顿时知道自己正面攻击不会奏效，但依然发起了正面攻势，灼热军刺连续猛击攻向了能量盾牌，攻势如跳跃火焰，飞溅出一条条蓝色弧线。

　　因为他身上有硬化皮肤和机械内甲，抵消了能量盾牌反弹过来的微小伤害，因为能量盾牌是一种凝固的稳定能量，不具备致命伤害，所以能量盾面飞溅出来的能量，没有太大杀伤力。

　　而这个时候，那个甩出灼热军刺的保安，手臂犹如战斧一般，狠狠劈向了简涵瑶没有护盾保护的半边身子，吴高峰的灼热军刺不断猛击护盾，一旦简涵瑶转移能量盾牌护向另一边，必然承受吴高峰的穿刺。

　　“找死！”简涵瑶猛地一声娇怒，激光剑如划过水波，疾速掠去那劈来的手臂，可是那个保安嘴角冷笑，劈来的手臂只是虚招，忽然身体如高速机械掣动，三百六十度旋转，甩出一条如钢铁般结实的大腿，横扫重踢。

　　简涵瑶激光剑刚刚抬起，腰身的肋骨部位没有任何保护，暴露了弱点，砰然一声重击，她娇小身子顿时横飞了出去。

　　不等她做出反应，刚才消失的第三名保安，不知何时已经在她背后方位，准备了进攻姿势。这个时候她战感被隔绝，背后成为了一个绝对盲点，保安手中的尖锐军刺，一抹高温红芒，森寒凛冽，杀意十足地刺向她背后脊骨，一旦刺中很可能她下半身失去力量，真的给他们生擒。

　　隐藏暗处的安蓉茹一颗心已经提到了嗓子眼了，生怕简涵瑶出什么意外，紧拉住了木萧的手臂，声音颤抖。

　　“救她……”

　　“她还不至于如此不经打，你直觉没有出现她的「不祥」，证明她本身没有危险。”木萧说话途中，简涵瑶仿佛也在印证了他的说话一样，在危急关头做出了超常战斗反应。

　　她横飞出去的身子，下一刻卷缩如皮球，激光剑再次关闭，双手抱住身体，能量盾牌瞬间护住了整个背部。

　　呲刺！

　　红芒军刺进简涵瑶背后的能量盾牌，发出了暴烈之声。

　　战感被隔绝，不代表她失去战斗思想，她非常明白自己那处是致命点，才做出了先知先觉的防御动作。

　　“去死！”

　　简涵瑶一落地面，凌厉回望一眼，还没有站起，双手依然保持抱住身体的半蹲姿态，其中一只手中的激光剑猛然开启，能量盾牌关闭，激光剑槽口对住了后方，飙射出一道如虹浓郁能量剑锋，快如闪电地刺去了想乘胜追击的保安脸上，直接被高烈剑锋贯穿了头部，喷出一堆烧焦的脑浆。

　　一股进化力源泉涌去简涵瑶体内，基因共鸣次数立刻上升至三十次，刚才受了一记重踢，还隐隐作痛的肋骨，正在飞快减弱了痛楚，之前身体一直战斗的疲倦机能，快速恢复全盛状态。

　　那股被断绝的战感，返回了简涵瑶的战斗意识之中，矫健敏捷的身子，像一只雌豹般充满了精力旺盛与凶残战意。

　　……

　　“原来死去的那个人拥有「精神障壁」，怪不得暗中隐藏了五人，我们一开始注意不了。”木萧看了地面上那个死去的保安，尸体上浮现出来的「能力源泉」，顿时清楚了宋田虎把这五人当作暗棋的意思，可惜他想不到简涵瑶丧失战感，依然有如此敏锐的战斗触觉。

　　简涵瑶没有吸收那一团朦胧之中隐藏四方线条的雾气，也就是「精神障壁」的源泉，因为木萧出发之前告诉过她，体质系的强化源泉有什么特征，如果遇见其他不认识的源泉，最好别去吸收，否则以后修炼很麻烦，甚至会影响自己日后修炼的方向。

　　能力太杂、种类繁多，遇上跟自身血脉基因不契合的能力，那就会成为一道道修炼阻滞，新人类前期身兼众多能力，无错是很强，但只是逞一时之威，后面道路绝然坎坷无比。

　　所以，简涵瑶有了木萧的告诫之后，没有滥吸收能力源泉，而是直接发起了进攻，引起了一部分的不解，但也没有人能分身上前吸收掉那一团源泉。

　　简涵瑶恢复战感之后，凭借「遇强则强」的战斗意识，格斗技巧飙升专精级，加上一身精良装备，一战二，完全不落下风。

　　她基因共鸣次数在两人之上，体质综合数值又超于两人，战斗起来狂风暴雨来袭之势，吴高峰两人只能逼迫防御，暗暗叫苦，这个死丫头真是生猛得一塌糊涂。不久之后，简涵瑶看得出那一个保安的能力，原来他拥有瞬间将全身力量凝聚一个部位的能力。

　　所以，他每次攻击才有如此大威力，几乎有简涵瑶SSS级体质的重击力度。

　　而这种能力为「力量凝聚」。

　　吴高峰的「硬化皮肤」加上机械内甲，一身防御力有SSS级，那个保安又有SSS级重击力，加上一个断绝别人战感，影响战斗判断的外围辅助人员，确实是一个好组合。

　　可惜这样的组合有致命的一面，其一就是失去了辅助人员的精神断绝，基本断了一臂之力。而且那个拥有SSS级重击力的保安，每次击出力量，变相身体处于一个非常脆弱的状态。

　　因为力量就是人体的能量，分布在全身肌肉、血脉、细胞……如果过分抽取身体能量，那身体其余部分就失去能量，相等于一个空心的躯体，没有承受剧烈打击的抗体力。

　　战斗过程中，简涵瑶多次试探之下，发现了这一名保安的能力弱点，故意露出一个空档，引出他发出「力量凝聚」的一瞬间，激光剑如噬人毒蛇，一剑斩破他身上的机械内甲，胸口喷出大量带有热气的鲜血。

　　普通的灼热剑伤，成为了他致命重伤，这就是他身体没有任何抵抗力的弱点之处。

　　战斗死去的人越多，包括曾经与简涵瑶作对的千萍死了，跟庞学军来过简涵瑶别墅处的那一男一女也也死去，场上只剩下不到三十人，每个人都带有不同程度的伤害。

　　“快轮到我们上场了。”

　　木萧嘴边勾起得渔翁之利的微笑。

第61章 好凶厉、好极端


　　“真可惜，你五名暗棋，如今战斗中已经起不了多大用处。”丁奇略发出了感叹，扫了一眼战斗场中心处，简涵瑶已经杀掉那一名保安，正在跟吴高峰这一位硬化皮肤的新人类战斗，看似他的防御力，也无法抵挡得了激光剑的浓郁暴烈能量。

　　此刻，丁奇略身上机械内甲差不多耗尽了能量，手臂上方被洞穿了一个焦黑血洞，脖子和脸上布有几道深深的血痕，神色换出谦和有礼保持笑意，“你暗中培养这五名能力者，也许是为了日后打击我们的底牌，只是出了简涵瑶这个意外，不得不提前暴露出来。而刚开始我确实有吓一惊，只是我想不到简涵瑶这个丫头，战斗能力远远超于那三人，甚至有可能跟我们同一个水准，假以时日一定超出我们，你不论今天还是以后，这里你无法占据下去，你输定了。”

　　“嘿，你不是一样无法占据这里么？我不相信你能容得下那个丫头……”宋田虎受伤程度不比丁奇略差多少，一边耳朵已经失去，拳头上被利器斩了一半，只剩下半只血肉模糊的手掌，依然死拼地战斗，大有不死不休的意思。

　　“不用显摆你那点小心思了，我没有你那样短浅的目光，否则以前你也不过是一个保安身份，而我却是掌握权力与财富的上层人物，说穿了人和人，不论什么时代都有差别的。”

　　丁奇略话语平淡，但充满浓浓的讽刺。

　　这一刻，宋田虎仿佛被这一段话刺痛了心中尊严，发出怒吼，体内一股力量爆炸开来，透支身上基因血脉中蕴含的源泉，野蛮巨力涌向全身细胞，筋肉如蚯蚓蠕动，额头突显出紫红色青筋，一双充满怒火的目光，死盯住丁奇略，大有一招灭杀。

　　“放你妈的狗屁！”宋田虎双腿仿佛一发炮弹，气势疯狂如凶兽，迅猛扑杀而至，如烧红的铁拳，猛地一拳击出，身上浓烈血气一炸，拳重威力叠加几倍，如雷动刚猛，拳风激荡一抹血气之色。

　　见他拼命，丁奇略不敢有放松之意，低沉一喝，催动仅存不多的「瞬间打击」能力，基因血脉如沸水滚动，手臂上充满了劲力，狂泄而出的直拳，快得看不到影子，超越了自身极限的拳速，打爆了空气，表皮都撕裂了一个个口子。

　　两人战斗了现在，武器都打坏了报废，机械内甲也丧失了大半防御力，真切进行肉搏的战斗。

　　砰然！

　　沉闷重击，两个身影如破布袋倒飞了出去，狼狈翻滚成一团。

　　两败俱伤的局面，还没有维持一刻钟。

　　“出手！”

　　宋田虎如受伤野兽发出最后咆哮！

　　一个正在跟保安战斗的敏捷女人，突然身体暴退，极快转换方向，直朝宋田虎和丁奇略的方向奔去。丁奇略意识到不对劲，众人还没有反应过来的时候，那名女子取出一个圆盘的东西，猛地抛向上空，旋转喷大量浓郁烟雾，迅速就笼罩了半个场地。

　　内鬼！

　　在场众人立刻明白了这个女人的身份！

　　然而，偏偏事情总是出乎所有人意料。

　　“啊！！臭婊子你……”

　　一把凄惨喊叫响彻全场，怨毒咒骂戛然而止，仿佛突然被割破喉咙的公鸡一样。

　　众人不约而同地停下战斗，退出战圈之外。突发不可以预料的事情，大家不敢确定自己一方的带领者，到底是谁死了，但是刚才那把声音属于宋田虎而不是丁奇略，让场地气氛充满了一股诡异感。

　　只有简涵瑶对一切事情都显得漠不关心，她全力在刚才最后一刻击杀掉吴高峰，全力吸收反馈回来的进化力源泉，没有吸收「硬化皮肤」的能力源泉，因为她嫌弃这个硬化皮肤的卖相，所以没有进行吸收。

　　不过，一系列战斗下来，简涵瑶基因共鸣次数上升到三十次，身体外内优化了多次，力量有幅度上升，五官有了清晰的感知。

　　新人类自相残杀，确实是一条快速提升的捷径，但无底线杀戮迟早丧失人性，心灵扭曲，出现负面情绪，那不是一件好事。

　　然而，战到现在的人，他们吸收不小敌对一方的源泉，身体和力量比以前有了大幅度提升，只是心灵有了疲倦之意，基因血脉也运转缓慢了起来。这是他们吸收能力太过频密，血脉基因无法快速消化，而且他们吸收能力不分体系，造成血脉基因与外来能力的不契合，一时之间难以磨合。

　　简涵瑶只吸收体质系的能力，才避免这种‘不契合’的症状。

　　所以，众人清楚都吸收了能力必须去消化，战斗力才真正壮大，正好借了突发事件，不约而同停下了战斗，不想继续战下去，免得身体出现问题，他们也明白自己一方，带领者一死，打下去没有什么意义了。

　　待烟雾散去，模糊之中出现了三个站立的人影，三人形成一个三角对持状态，当中一人捂住了肩膀，呈现负伤姿势，依然不放松戒备，另一人身材苗条，应该是个女人，她调整出随时攻击的姿态，只有另一人毫无动作，很平常地站立，但给人一种来自心灵上未知压力，仿佛一动就是狂风暴雨之势。

　　“这家伙终于现身……咦！妈妈她为什么不出来？”简涵瑶巧眉一蹙，眸子悄然扫向了周围暗黑之处，敏锐地发现有一个影子，朝自己这一边轻挥手，心有感应那影子是谁，心里微微松了一口气。

　　烟雾散去，在场之中的人，看见一个穿着黑色防御服的陌生男人，巍然挺立，他身材健硕，神情冷峻，两手空空，大腿和腰部配有武器，双眸如冷电，浑身透出一种掌控全局的意味。

　　“你是谁？！”

　　那名本属于宋田虎一方的内鬼女人，问出了众人心里的疑问。这时候，在场众人看见躺在地面已经没有气息宋田虎，顿时明白这个称霸一时的老虎彻底死去。众人先入为主地认为这个神秘男人下杀手，自动过滤了宋田虎临死前的说话。

　　但很快所有人就想了起来。

　　“那你又为什么杀了他？”男人戏谑一笑，指了指宋田虎的尸体，问道：“你不是他暗中安排的内鬼么？刚才如果我不出现，想必他也死了。”

　　说着，男人又指向了身受重伤的丁奇略。

　　这个男人正是趁烟雾笼罩的时候，如鬼魅潜进浓雾里面的木萧。

　　他本来是想趁机击杀宋田虎，保住丁奇略的性命。

　　因为保住丁奇略的性命，有助安蓉茹顺利接收业主一方的势力，毕竟安蓉茹以前跟他们同等身份，如今他们损失惨重，必然有一个人站出来接收，安蓉茹有简涵瑶这一个强大女儿，已经有足够震慑力，如果再加上木萧表现出来的战斗力，那么没有任何人敢抗衡。

　　丁奇略是个聪明人，明白该怎么去做，而木萧救下他也存了用他来保护别墅区的心思，因为一个地区没有强大新人类坐镇，外界变异人不存畏惧之心，一定经常搞突袭，所以有部分新人类不能杀，则不杀，留下来当作‘震慑武器’的存在。

　　免得到时候别墅区战斗力不足，难以应付来自外界的黑暗危机。

　　站在场中的女人，不是业主一方的人，而是庞学军一伙的人。

　　“应采湄，你到底是哪一边的人？”庞学军面容疲倦之色十分重，身上机械内甲也差不多报废，但他目光依然透出明亮，仿佛看清这个女人，到底是不是自己一方的内鬼。

　　“如你们所想，我是宋田虎安排在你身边的内鬼。”这个应采湄的女子，二十八九岁，处于成熟风情的年龄，皮肤白净，长相亲和，身体修长，体格纤细，属于比较耐看的女人。

　　“为什么！？”场中一个女人不可思议地发出大喊：“难道宋田虎强奸你的事情是假的？？明明有其他人看见，我也看见，你这样也要帮助他！？”

　　这名女人也是庞学军一方的人，她曾经差点给宋田虎的爪牙强奸，幸好有庞学军出现解救了下来，她才没有沦为一群畜生的女奴。只是她亲眼看见应采湄受辱，所以无法理解，如此刻骨铭心的仇恨，居然轻易化解，甚至成为了宋田虎的爪牙。

　　说什么男人占了女子身子之后，那女子化怨恨为爱意，全心全对待那个男人，那根本是狗屁。

　　“那只不过一出戏，宋田虎一直都是我的男人，那我们发生关系有什么奇怪？那一出强奸戏码不如说是一种情趣……”应采湄神经质地微笑，仿佛亲手杀死宋田虎这个男人，没有什么不适应。

　　“一直？是指在以前工作的时候，你们已经是情侣关系了？”庞学军凝重问道。

　　只有这样才能解释她跟宋田虎的关系，一直就没有什么刻骨铭心的恨意。而是，完全故意做出受辱的场景，博取别人同情心，那无论她加入任何一方，只要了解她受辱的经过，任何人就不会怀疑她跟宋田虎是一伙的。

　　那样她就可以做为宋田虎的耳朵，暗中告诉宋田虎情报，就算事发，也没有人怀疑她是内鬼身份。

　　这无疑好算计。

　　只是应采湄为什么杀掉宋田虎，这又让众人很不解。

　　“没错，末世灾难没发生之前，我们就是情侣关系，只是没有公布关系而已。”

　　接下来，应采湄仿佛清楚大家心中疑惑，微笑渐渐收敛，冰冷地说道：“你们一定是想知道为什么我要杀掉自己的男人，其实也没有什么不能言的。从他第一天玩弄那些贵妇和千金，我就有打算杀掉他的意思，不是我爱他太深，嫉恨成仇，而是我不喜欢被抛弃和做配角，因为我知道他得到强大力量，要么抛弃我，要么成为他众多女人之一，但现在这个世界给人带来力量，有了改变自身命运的机会，那为什么要依靠男人，为什么还要做陪衬角色，为什么一定成就男人野心和欲望……难道野心和欲望我就不能拥有了么？！”

　　众人听了这一番说话，心胆皆颤。

　　好凶厉、好极端的女人！

第62章 平静的狂妄


　　世界上最难琢磨、最难猜测的，就是人心。

　　特别在末世灾难面前，人心成为了人与人之间，最大一道信任难关。

　　场面死一样寂静，众人如何也想不到应采湄，完全就是为了满足自己对力量的渴求欲望，才出手杀死宋田虎。

　　其实她是丧失了安全感，才生出了这一种极端想法。

　　不过，这些都不在木萧的思考范围之中。

　　“本来我可以杀死丁奇略，吸收这里两个最强大能力者的力量，那我统一别墅区就没有任何意外，只是想不到出现了你这个意外。”应采湄一双如恶鬼的眸子，蕴含深深怨恨的幽光。

　　木萧破坏了她好事，当然有了仇恨之意。

　　“这别墅区不是你们的，而是她母亲的。”木萧微微看了一眼简涵瑶。

　　“你是茹夫人的什么人？她现在是否安好？”

　　这时候，庞学军明白了为什么简涵瑶装备精良，她战斗力又大幅度提升，甚至当初在别墅中提起她母亲，也没有流露出担忧和紧张，而是表现出非常镇定的样子，原来一切她已经心中有数。

　　然而，这一切很可能跟眼前这个男人有关。

　　“他什么东……”

　　木萧还没有说话，简涵瑶生怕木萧说出自己不想听到的说话，立刻抢过说话来，本想说‘他什么东西都不是’，可是迎来了木萧冷眸如冰的利芒，顿时收回了全部说话，唯有羞恼地说道：“他是我妈的朋友。”

　　庞学军莫名心中一空荡，感觉没有追问下去的必要，从简涵瑶软化的态度，有点明白木萧和安蓉茹的关系，可能不止朋友那般简单。

　　“我不管你们想做什么，但只要是想夺取这个别墅区的控制权，那就别怪我下杀手了。”木萧冷冽如剑，杀机肆意释放，而也半点都没有打算，跟人交代他和安蓉茹的关系。

　　“就凭你一人？”应采湄看了一眼简涵瑶，勾起病态笑意，“对了，还有那个小妮子，确实是一个强大助力。但我吸收了宋田虎的能力，结合我自身隐藏的能力，足够匹敌那个小妮子，但我不相信，你有以一敌众的力量，否则你不会隐藏到大局已定，才现身出来。所以你认为只有两人的战斗力，就能够压服所有人控制整个别墅区么？我想这里没人会配合你们，你也别想独吞这里的能力，好让自己增强实力。”

　　现在余下可以战斗的人数，只剩下这么二十四五名，其中业主一方有十人，保安一方有十一人，庞学军一方只有三人，如果加上应采湄的话，那只有四人。

　　一共六十多名新人类，死了一大半，地面随处可见尸体，而且有部分尸体还浮起了能力源泉，这是刚刚他们战斗中无法分心吸收，现在大家停战之后，这些没有吸收的二十多个能力源泉，成了众人眼红之物。

　　如果二十多人分了这些能力源泉，每个人战斗力绝对有一个大提升。

　　“我们只要能力，其他事我们不管。”

　　“没错。但也别想我们离开别墅区，最多以后大家河水不犯井水。”

　　“别墅区就算是安蓉茹那娘们的物业，但在世界灾难面前，别玩规矩这一套，我们不可能离开的。”

　　“如果说规矩，那我们业主在别墅区居住，这是理所当然的事情，不像那些下人，懒死不走。”

　　“你说什么！以为你们还是高高在上的大人物？！别给我们装出一副高贵的样子！我们兄弟没少操了你们这些高贵婊子！也杀了不少自以为事的男人……”

　　业主一方和保安一方火药味又点燃了起来。只有庞学军一伙人较为平静，只是他们目光停留在能力源泉之中，掩不住深深贪婪之色，他们心中可不像表面那样平静。

　　“你呢？”木萧眼睛微微眯成一道闪烁精芒的目光，看着丁奇略说道：“有什么说话想说，或者做个表态，免得我开杀戒收不住手。”

　　不等丁奇略回答，他面向那一群已经停止争吵的业主和保安，他们知道眼前利益才是最重要，甚至庞学军一伙人，也准备浑水摸鱼。而这个时候，木萧冷淡如斯地说道：“你们不想死的话，现在立刻给我离开别墅区，如果不离开，那就必须听从我的命令，否则就是死！”

　　话语一落，木萧骤然腾升曾经资深进化度的恐怖威压，一股冰冷、杀戮、绝情、毁灭、破坏、血腥的极端黑暗威压，如血海浪潮快速席卷整个场地，每个人心灵似乎都黑暗了下来，负面情绪滋生，感觉此处化成了一个修罗炼狱之地，蕴藏了无数凶煞魔头，随时扑来吞噬其自身血肉……

　　杀意凶戾，冰冷无情，木萧浑身凶戾的邪异气息如妖魔鬼怪一般，让人产生惊恐得无以交加的情绪。

　　如此一股深层进化境界释放出来的浩大威压，那里是连境界都没有的初期新人类能抗衡得了！

　　“这……这到底是什么样的恐怖气势。”

　　众人刚泛起惊惧颤抖的念头，接下来又发生了骇人欲绝的场面。

　　木萧冷寂如一滩死水，念力像劲风一样扩散开去，周边所有新人类的尸体，连续发出了‘波波波’的闷响，一颗颗鲜红心脏破体而出，念力一动，心脏挤压出一股血泉，划过空气，全部吸进他口中吞饮，一阵阵咕噜咕噜的喉咙蠕动声音，在如此死寂的场面下，尤其让人毛骨悚然。

　　新人类血液能够帮助木萧优化血脉基因，有效提升体质强度。所以，他没必要在乎别人有什么看法，如果不是有意培养安蓉茹成为他信任的人，他同样不必在乎安蓉茹的感受，不会预先告诉安蓉茹有这一种近乎邪异的吞噬能力。

　　然而，他大口大口吞饮血液，浑身散发出来的极端进化威压，在场任何人心中都彻底冒起一股寒气。当中简涵瑶是最明白这一种恐怖感觉，因为她正面承受过木萧的威压，相当清楚这个男人不是那般简单。

　　“不想死的现在给我答复！”

　　木萧眼眸血红，浑身透出十足血腥味，有着一股压抑不住的狂躁情绪，而话语又如刀锋一般森寒冷冽，让人生出如割肉之痛的错觉。

　　他身体血能横冲直撞，暴走冲击每一个细胞，血脉基因贪婪无比吸收暴走的血能，进行霸道的同化、驯服、融合，从新喷涌一股如岩浆灼热的纯净血泉，转化成自身血脉基因的大补之物，无穷精力血气运转如轮，加速滋补身体每一处机能，肌肉、筋骨、经脉、血力……每时每刻都在脱变、优化、强化，增长，基因共鸣次数快速提升、体质强度不断增加。

　　木萧的基因共鸣次数，从三十次上升至三十一次、三十二次、三十三次……进化度依然在一个上升趋势，同时肉身越发紧密，血气越发旺盛，根骨越发坚固……威压越来越深沉可怖，压抑得众人有一种窒息之感。

　　“我选择留下，并且愿意以你为首。”丁奇略本来身受重伤，加上木萧有意用威压“照顾”之下，他嘴唇惨无血色，脸白如纸，身体好像每时每刻都加了上了千斤一般，有种快快被碾压成肉酱的感觉。

　　“很好。”木萧如血海行走出来的恶魔，充满了阴冷的味道。但他话语一落，丁奇略感觉身上重压瞬间被移开，精神和肉体的压力一松，整个人差点失去平衡跌倒在地上。

　　木萧脸上毫无冷热神情，只看了他一眼，见场地中不少体质系的强化源泉，瞬间以念力拉过三具尸体放在丁奇略面前，说道：“吸收这三种能力源泉，有助你恢复伤势。”

　　分别是「血气」「坚韧」「抗体细胞」这三种体质系，都属于强化型的能力源泉。然而，一个新人类死亡，浮现出来不一定是新人类自身的先天能力，有可能是其他能力源泉。

　　三具尸体突然自动移动，木萧无形中表露出来的手段，顿时让在场的人感到深不可测，难以揣度。然而，木萧高深境界的极端杀戮威压，足以震慑了在场众多人的心灵，无意表现出来的未知手段，更无人敢阻止他的举动。

　　丁奇略没客气直接吸收三团能力源泉，本来苍白疲倦的面容，快速恢复了红润血色。

　　“我选择离开，但这些能力我要五份。”应采湄唇色干枯，完全收敛了刚刚张扬气焰，非常吃力地抵抗填充周围那一股压抑无比的恐怖威压。

　　“你们没有资格跟我谈条件。”木萧冷漠一步踏出，暴戾极端的威压如一波波黑暗海浪冲击四处，念力继续横扫地面上那些新人类尸体之中，提取出心脏蕴含的浓郁血能，全部传输进嘴巴之中，转化成自身血脉基因的养分。

　　应采湄顿时气息一窒，胸腔燃起一团无名之火。

　　他不说‘你’而是说‘你们’……

　　那木萧的意思明显不过，就是在场所有人加起来，都没有谈条件的资格。

　　一种平静的狂妄。

　　木萧目中无人的狂妄态度，每个人脸上变幻不定，愤恨不已，但他们无法去承受如此大威压之下还有战斗欲望，如果只是……

　　那些保安互相对望了一眼，其余人见他们鬼鬼祟祟交流眼神，马上就清楚他们有什么想法。有一些人心有不甘，身体也渐渐开始蓄力，随时准备爆起，从混乱之中抢夺地面上的能力源泉。

第63章 你们都在找死！


　　其实，木萧浑身透出的恐怖气势，还是有一定限度，毕竟他如今没有以前高深境界，无论威压气势有多大，没有相对应境界实力，也只不过是‘虚妄’外物。

　　所以，他身上这一股极端杀戮威压有一个底线存在，不足以一次过压垮所有人的意志。如果只是面对一人的话，他完全可以不出手，单纯威压气势就能击溃对方失去意识，可是如今面对二十多号人，那只能震慑和压制，无法直接击溃、摧残全部他们人的意志。

　　因此，如果只是抢夺场地中的能力源泉，有小部分人还是有胆子敢出手抢夺。

　　刚才激战之中，他们都杀了一两个人，并且吸收了对方进化力源泉，战斗力有不小提升，相信自身有自保的能力，不可能连逃跑的机会都没有，只看抢夺地上能力的过程中，是谁不好运碰上这个恐怖男人。

　　大部分人都存有侥幸之心。

　　侧面说明了他们潜意识里已经对木萧有恐惧情绪，同时承认了木萧是无法力敌的存在。

　　注定了他们付出无法挽回的代价。

　　场上有三人聚成一个小圈子，一名短发女人低声问庞学军，道：“我们动吗？”

　　“我们死了不少人，本来离开这里的计划，已经无法实行下去，暂时不要做无谓战斗。”庞学军神情沉重。

　　“那我们不是要对那个男人，言听计从？”一个满脸阴霾的男人，不太赞同。

　　“如果茹夫人已经回来别墅区，她这个朋友也许看在夫人情面，不会跟我们计较太多。”庞学军面无表情的道。

　　“只怕她拿不了主意。”短发女人若有所指。

　　“我意见是这样，你们自己考虑。”庞学军不愿多谈下去，也不想猜测安蓉茹和木萧之间的关系。

　　一男一女对望了一眼，视线转移，望向那个站立在满地尸体中心的男人身上，他周边围绕浓郁血气，一缕缕血液缓缓流转进他嘴巴吞饮，如此诡异场面，让两人心中莫名一寒，顿时打消了想趁机抢夺能力源泉的念头。

　　木萧一点都不担心他们有什么行动，身心投入血脉基因吞噬的刺激快感之中，如今外来血能成了自身血脉基因的有力养分，每一寸肌肉仿佛如精钢一般，经受锤炼敲打，血气如火一样旺盛不衰，浑身上下细胞都充满爆炸性力量。

　　应采湄目光闪烁，明白总有人站出来，如果没有人开头，那样这个男人可能先下手为强，到时候可能半点好处都得不到，特别是他气势就像火焰一样汹涌，应该跟那些血液有关，说不定他拥有吸收血液，就可以提升战斗力的能力。

　　所以，不能给他继续吸收下去！

　　“我们不想以你为敌，但这么多能力都是我们打生打死的战利品，你一出来就霸占全部，怎样也说不过去。”应采湄挑起了矛头，直指向当事人。只是木萧没有多加理会她的说话，仿佛沉沦在自身血脉基因的欢悦共鸣之中，不能自醒。

　　突然，不远处有一名保安暴起，冲去距离最近自己的两具尸体，他仗恃了「敏锐触觉」的回避能力，以及自身擅长的速度，大手向浮现出来的两个「能力源泉」猛地一捞取。

　　只是当他大手即将要碰触到能力源泉的一刻，木萧猛地睁开眼睛，爆射出一道冷冽精芒，如一尊穷凶极恶的恐怖存在，彻底觉醒，一动之下，本来站立的身体已经化成一道残影，消失在原地上。

　　轰！

　　那名保安身体如炮弹一般倒飞了出去，半空中不断翻滚，狠狠滚落地面，痛苦哇一声，喷出一口鲜血，夹带了内脏碎块，失去能量的机械内甲出现了一个深深拳印。

　　他「敏锐触觉」完全失去了效果，或者说还没有反应过来，就被木萧一拳轰击成重伤。

　　抢！

　　大好时机！其余的人怎么会错过……

　　余下那些保安明白宋田虎一死，出现了这一个强势无比的神秘男人，他们在别墅区已经无法呆不下去了，为今之计只能抢夺「能力」提升力量，走出去也多一分力量保障性命。

　　必须去拼取机会！

　　同时，有几个业主耐不住诱惑，不理会丁奇略发出‘别冲动’的暗示动作，同时间，准备好抢夺一把，发起了冲击。

　　瞬间，有十多个人燃烧起血脉基因蕴含的能量，全部灌注进肌肉之中，如马达一般快速运转起来，全身机能爆发前所未有的极限速度，风驰电掣，化成一片浮光掠影向前扑去。

　　应采湄娇喝出低沉声音，眼眸闪烁如野兽般凶性，浑身泛起桀骜不驯的气息，迅猛如猎豹，筋肉充满了柔韧无比的拉伸与弹性，狂冲去中心处，那些尸体上的能力源泉。

　　她使出竟是宋田虎的「野性本能」，居然有如此大运气得到了对方的先天能力。

　　“你们都在找死！”

　　木萧如雷霆击鼓的大喝，贯彻四方八面、撼动所有人的心灵，身上浮现了杀戮，毁灭，血腥，阴暗……蕴含负面意念的威压喷薄爆发，如化成一条暴怒罪恶之龙，疯狂肆虐，搅动全局，压制所有人的气息。

　　地面上那些新人类尸体，木萧已经全部吸收了他们蕴含的血能，基因共鸣次数飙升至四十五次，肉身境界处于「顶尖」一重境巅峰，只差一层隔膜就突破二重境，到时候，体质所有数值就有会有个大跃进。

　　所有人气息一乱，心存恐惧。

　　木萧吞噬了大量血液，精神血气处于极其巅峰时刻，猛地催动念源力和精神力化成一道初步的「意念神力」，无限制输出这一股如钢铁坚锐无匹的无形意念，如神龙摆尾，神力勃然而发，以雷霆万钧之势，狂扫向那些冲击过来的人影。

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　所有人仿佛迎面给一根巨大铁棒重重横扫了一记肉身，意识海又被狠狠抽了一鞭，肉身和精神双重打击之下，场地上响起一阵惨嚎之声，十多道身形如断线风筝一样倒飞了出去。

　　一击之下，十多个人重伤！

　　木萧猛地来了一记「意念神力」的杀手锏，仿佛宣泄了体内那股疯狂暴躁的血气，神情渐渐恢复了正常。

　　“意念神力，只是初步结合念源力和精神力，没有正式修炼，就有这样大威力，如果以后修炼下去，威力肯定不可同日而语，特别是意念神力有几种用处……”木萧念头一闪而过，浮现出意念神力的修炼之法，同时清楚意念神力，以念源力和精神力作为媒介，那威力绝对是恐怖。

　　意念神力具有双重伤害，肉体伤害是念源力给予的伤害特性，意识海伤害是精神力给予的伤害特性。

　　如此大威力的能力，又怎么会是，前期这些没有修炼出境界的新人类，他们所能了解得清楚和抗衡的能力呢！

　　这是参悟进化奥义。衍生出来的源力武学和灵魂秘法……

　　意念神力是超出基因进化范畴的能力，可以说是新人类结合自身能力，修炼出来的力量。虽然，现在木萧没有正式修炼意念神力，但只是简单初始状态的威力，足够压死在场这一群人。

　　十多人倒在地上痛苦哀嚎，身体受了重创，脑袋又一片刺痛，一时之间无法重聚力气。包括应采湄也承受了肉体和精神的双重打击，如果不是有「野性本能」激发出来的生命力量支撑，她早就软瘫在地上，但是精神伤害就不是那样好平复。

　　脑海如撕裂了一般，应采湄脸上呈现剧烈痛苦之色，面容越发苍白，娇躯瑟瑟发抖，额头布满了豆大汗珠，牙齿咬破了失去血色的下唇，一缕缕鲜红缓缓滴下，眼睛闪烁不甘心的光芒。

　　“很不甘心，但只能逃走了。”应采湄清楚自己出卖了庞学军，又背叛杀死了自己的男人，这里没有人能容得下自己，也别说什么信任了。

　　她念头沉入身体心脏部位，悄然激活自身隐藏能力，心脏扑通扑通的加快跳动，每跳一次就有一股旺盛血力流转全身，基因细胞活跃起来，极快修复体内受损的器官、经脉、肌肉……

　　这才是应采湄的真正先天能力「生命激活」。

　　这是一种可激活自身或别人血脉基因的生命力，从而修复身体任何伤害，生命力越是强大的人，恢复伤势就越快，但无法断肢重生。简单来说，就是一种治愈能力。

　　应采湄吸收了宋田虎的「野性本能」加上她自身的「生命激活」成了非常好的能力组合。

　　「野性本能」具有刺激肌肉力量，燃烧壮大血气，透支体力，让身体机能处于极其旺盛状态，但结合了「生命激活」的能力，等于将生命力催动到至极，身体自愈力加快数倍，只要血脉基因有足够能量，那肉身几乎承受什么伤害都可以快速痊愈，无疑是一种近乎打不死的组合。

　　“嗯？”木萧微微侧目，发现了应采湄血气渐渐平稳下来，意念神力一探，比精神力更彻底地探测出她身体蕴含的能力，“原来是「生命激活」的治愈能力，怪不得她想得到宋田虎的能力，这个女人脑子不错，明悟能力之间，有互相依存的作用，只是痊愈了肉体伤害，那精神伤害，你又能否痊愈得了？”

　　木萧不想现在处理这个女人，必先处理一群白眼狼才是正题，可是他还没有出手，已经有人待他出手了。

　　“你们这群畜生都不如的臭狗屎，全都给我下地狱去！”

　　简涵瑶骤然爆发出阴森如恶鬼般凶煞气息，身影若疾风闪电，眼眸绽放噬人刺芒，毫不掩饰自己的赤裸裸杀机，手中激光剑光华如匹练，浓烈灼亮，一剑炫目，瞬息连斩三人！

第64章 死数亿万次都不够


　　“我投降我投降！！”“我也投降！！”“我投降别杀我！”……

　　余下那几个保安见简涵瑶娇嫩脸蛋布满煞气，如妖如魔地开了杀戒，他们几人心里冒出了一阵寒气直冲头顶，加上精神和肉体都收了重创，严重缺乏安全感之下，也顾不了面皮不面皮，顿时哭丧着脸，跪地求饶。

　　“投降也不能饶恕你们犯下的罪过！你们都给我去死！”简涵瑶俏脸凝聚阴沉杀机，连吸收都不吸收刚才杀死那三名保安的能力源泉，雷厉风行地提起激光剑，杀气腾腾地走去那几名保安的位置，大有全部斩杀他们的决意。

　　“你做什么？”木萧不知何时已经在简涵瑶背后，一手抓住了她肩膀，制止了她激烈做法。

　　“去死！”简涵瑶情绪暴走关头，管你天王老子，一挥激光剑，迅猛回斩后方。

　　木萧眉头一蹙，念力勃发，瞬间简涵瑶全身被念力束缚不能动弹，她准备破口大骂的时候，只见木萧近在咫尺的深邃瞳孔，如死潭一般毫无波动，顿时激烈情绪像是沉落了冷水之中，一个激灵回神过来。

　　在黑暗之处没有现身的安蓉茹，她也关心简涵瑶发生了什么状况，只是木萧提醒过她暂时不可以出来，她才克制住紧张心情，没有冒失冲出去。

　　“放开我。”简涵瑶情绪平复了许些，但她粉润嫩可的脸蛋，依然冰冷得可怕。

　　“你给我一个理由。”木萧平静地问道。

　　“他们该死就是天大的理由！”简涵瑶纯美瓷娃娃的脸庞，流露愤恨欲绝神色。

　　见她如此仇视那些保安，满脸恨意样子，木萧心中泛起不好的猜测。

　　“这丫头该不会是被……”

　　木萧眼眸神色忽然柔软了下来，也不知如何开口劝说，只好松开念力，拍了拍她纤细的肩膀，说道：“如果杀死他们可以拟补你心身伤害，我不阻止你，但以后注意心境……”

　　“等等！你这是什么表情，你该不会以为我……”简涵瑶脸蛋一抹红晕，不知道是羞恼，还是羞涩，咬牙地道：“你别乱想龌蹉的东西，本小姐纯洁得像花儿一样，只是他们……他们……”

　　“他们做什么了？”木萧见她不是自己所想那样受过什么侵犯，也安心了下来。毕竟她未来是一位超级强者，赫赫有名的暴力公主，如果她身上出了如此不堪的事情，多少有些让人感到惋惜。

　　她虽然性格恶劣，但只是一个青春美丽的少女，有值得让人宠爱与呵护的地方。

　　“他们虐杀了我的小黑！”简涵瑶愤恨的大喊。

　　“……”

　　木萧一阵无言，平复心情问道：“小黑你的狗？”

　　“我的猫，我的朋友。”简涵瑶一双明媚眸子，如水晶流转，有十分真诚的感情。

　　木萧叹了一口气，读懂了她眼神，明白她这样恶劣性格，一定没有什么知己朋友，那一份友谊感情自然落在一些小动物身上，所以她把一只猫看重过几条人命，有着她自己的价值观。

　　那几个保安还以为自己之前做了种种罪大恶极的事情，她是为了朋友或者是家人报复，想不到只是为了一只小猫来取他们的性命，顿时感到荒诞无稽。

　　但他们不是笨蛋，立刻知道这样的事情有挽回的地步，于是求助木萧。

　　“我们愿意听从你的命令。”

　　“以后你就是我们的头。”

　　“现在少了这么多能力者，但我们只要回去修养一段时间，一定能成为老大你的得力手下。”

　　……

　　周围几个保安卑躬屈膝，阿谀奉承，好话说尽。

　　“你该不会真是想用这些狗屎东西吧？”简涵瑶愤恨的激动情绪又涌了上来，“单凭他们祸害了别墅区这么多女人，已经死不足惜，而且他们满口喷粪，侮辱我和我妈，更是死数亿万次都不够！”

　　在场的人听了这个小妮子彪悍话语，浑身打了个寒颤，如此毒辣的女子，真是惹不过，得罪不起。

　　“我赞成涵瑶小姐的说话，他们这群畜生确实死不足惜。”一名短发女子恨意十足的道。

　　她是庞学军三人其中的那名女子，也是当初质问应采湄，为什么帮助宋田虎做内鬼的那名女子。因为她差点就被宋田虎一群保安侵犯，幸好及时给庞学军一伙人解救了下来，才没有造成悲剧。

　　所以她对这些人有极大仇恨。

　　“臭婊子你说什么！”一个保安恼羞成怒，忍受住身体重伤反噬，催动自身「力量」猛地将匕首射去。

　　半空中一抹利光，突然匕首在本空中一顿，调转了尖刃，以更加的速度返回刺去。

　　“不……”

　　那名保安瞳孔放大，惊惧大喊。

　　噗通一声！他大喊戛然而止……

　　整把匕首贯穿了那名保安的脑袋，从后脑飚血而出，一股进化力源泉飘向了木萧的身体之中。

　　“天作孽犹可违，自作孽不可活。”木萧冷淡无情的道：“你们可曾想过，自己所作所为会付出应有代价么？”

　　话语一落，匕首如一道闪电一般，挟破空锐啸，破风劲力，眨眼之间收割了一个个保安的性命，包括之前他一拳轰飞，打算装死的保安也杀掉，全部一个不留杀了个清光。

　　木萧吸收了差不多十个保安的进化力源泉，激发念力，收取他们身上心脏蕴含的血能，直接吞噬化成自身源泉，基因共鸣次数快速飙升了十次，随着基因共鸣次数到了中阶段，血脉基因的进化，开始缓慢了下来。

　　“抢了我的进化力……”简涵瑶不满地小声嘟嚷。

　　此时，在场者不明白木萧的能力，但他如此控制一把匕首来无影去无踪，又可以无形中发出攻击的力量，简直让人防不胜防，杀人于无形之中，这一刻每个人心底都泛起了寒意。

　　绝对不是简单的能力。

　　特别木萧身上涌动的恐怖威压，有压制别人的心灵，跟他正面对战，未战已经输了一大半，哪里还有出手的机会。

　　跑！

　　唯有是这样！

　　那些业主不知道木萧会不会下杀手，特别几名有参加抢夺能力的业主，更是提心吊胆，不想继续逗留，转身准备撤退。

　　“你们都不用走了，全部留下吧。”

　　木萧平静而冷淡的声音，但犹如在人心中一石激起千层浪。

　　“先生，他们没有与你为敌的意思。”丁奇略恢复了大半伤势，温文有礼地微笑，有意略减缓周围压抑气氛，“其实我们一方做事一直是有规矩，没有做过什么伤天害理的事情，不像那些保安没有人性，我们最多是没有人情味一点，但这也不至于死吧？”

　　那些业主严阵以待随时做好突围的准备。

　　“放心。我不是什么正义使者，我杀死这些保安，只是他们做了不该做的事情，说了不该说的话而已。”木萧见此时尘埃落定，收回了自己周身暗涌激荡的威压，恢复了一副平平无奇，又或者是让人触摸不定的样子。

　　“那我们可以离开了？”那名拥有「凝固之瞳」的女人，也就是安蓉茹为木萧解答过的那位国际鉴宝大师，云舒雪。

　　“我让你们全部留下，是让你们听从我的命令。”木萧冷眼环视余下十多人，说道：“刚才我已经给过你们离开的机会，但你们没有把握。所以，现在主动权又回到了我手上，不属于你们，懂得了吗？”

　　“还有你们几个，只要留下来，我不计较你们刚才抢夺能力源泉的事情。”木萧冷冷扫了一眼，之前那几位想抢夺能力源泉，导致现在身受重伤的业主。

　　“这里能力根本不属于你，我们也没有必要听从你的安排，不论以前，还是现在，我们有权在这里居住。”云舒雪优雅漠然，言语之中据理力争。

　　“世界不同了。”木萧表现出极其霸道，“拳头大就是理，如果你们不听从我的命令，那我彻底镇压你们……”

　　一言不合，他念力如一大锤，毫无怜香惜玉之心，轰击云舒雪的膝头关节，她痛楚骤生，整个人跪倒在地上，如同臣服之姿。

　　“以后别质疑我的说话，现在你们表态吧。”木萧如高高在上，掌握生杀大权的王者。

　　“你……”云舒雪一张雅致玉颜，激起荡起羞怒。

　　木萧这是赤裸裸的羞辱，就是打压这些曾经大人物的傲气，否则，以后想收服他们就极难了。

　　“我已经说过加入，本来就不必多说。”丁奇略理性地劝解道：“但现在外界不知道情况如何，杀死了这些保安，别墅区基本隐患已经解决，大家可以安心抱成一团，提升能力，开拓一个安全区，而且你们一部分人离开也是没有目的地，外界存有多大危险，没有人清楚得了，大家不如安心留下来吧。”

　　几位业主商量一会儿，云舒雪也站起了微微发痛的脚，狠狠刮了一眼木萧，然后才加入商议。

　　“我们可以加入，但是我希望你尊重我们的意愿。”一位有几分姿色，经过一阵激战，气质依然高雅高华的女人严谨地回应。

　　“放心，我不会勉强你们做不情愿的事情，毕竟你们都是新人类，有资格跟我提要求。”木萧说道：“不过，我也不希望，你们对我的命令阳奉阴违，否则别怪我下杀手了。”

　　说着，木萧转去庞学军三人，说道：“你们呢？”

　　“我想见夫人一面。”庞学军道。

　　木萧平静地看了他一眼，转过头对黑暗中一个方向，说道：“蓉茹，你可以出来了。”

　　这样亲昵的称呼，庞学军心里犹如打了个郁结，明白了两人关系确实不简单。

　　很快，黑暗中走出了一个人影。

第65章 无所谓背叛


　　安蓉茹身穿跟木萧一样的黑甲防御服，里面还穿有「金钢机械内甲」。所以，她丰腴有致的身材显得有些臃肿，但她柔媚端丽的玉颜，雍容华贵中透着一股娴熟风情，身上绝美风姿和优雅端庄的气质，怎样也掩不住，让在场的人纷纷瞩目。

　　“想不到我们大伙在这样的场合聚会。”安蓉茹柔婉秀雅一笑，成熟风韵无比动人，言语之中掌握了场上气氛。

　　刚跟众人打玩了招呼，简涵瑶已经欢快地抱住安蓉茹的手臂，如若无人地撒起娇来。其他人也感叹地问候了几句安蓉茹是怎样逃过一劫，安蓉茹只说在木萧帮助下才逃过了危险，甚至找到了契机成为新人类。

　　新人类是所有进化者认同的名词，未来进化时代也是以「新人类」作为正式时代标致，至于「能力者」只是末世刚开始有些人订下的名词而已。所以，安蓉茹简单解释了一番部分词语和知识，例如「进化力源泉」和「能力源泉」「基因共鸣」等等基础东西。

　　众人有些明悟，若有所想。

　　但有很多内幕信息，安蓉茹很有分寸没有说出来，准备留给木萧做主导。

　　“学军，你们选择留下吗？”安蓉茹虽然一直藏在暗处，但这里发生的事情，她也是非常清楚。

　　庞学军注意到安蓉茹对所有人都是一视同仁，与以前一样以礼相待，没有显得对谁太过亲热，也没有太过疏远，只好直言道：“夫人，我们有意留下在别墅区跟大家共同发展，但不想成为炮灰或者打手，如果这位先生能做到公平公正，我们愿意听从他的安排。”

　　“其实你们大可以放心，我没有所谓的权力欲望，集结你们只是为了将来做一些打算，好让大家有一个安身之处。”木萧转身指向安蓉茹，说道：“而且，你们有事可以找蓉茹商量，她会把你们的说话转告给我知道，同样，我的说话有时也会经过她转告给你们知道。有她作为中间人，相信你们不会有抵触之心。”

　　众人感觉得出木萧有意暗示安蓉茹是他的人，而安蓉茹脸上微红如羞，神态依然优雅平淡，众人也心神领会两人有不寻常的关系。如局外人一样的庞学军，满腔复杂情感，化成了暗暗一声叹气，明白了以前不可能的事情，也许永远都没可能了。

　　木萧不理会众人暧昧的目光，更不看简涵瑶眸子闪烁的凶狠，而是继续说道：“只要不做出侵犯众人利益，不做出破坏规矩，不做出背叛自己人的事情，那基本上我不会约束你们个人自由与思想。”

　　“你意思是只是做一个秩序者？而不是统领者？”云舒雪黛眉一蹙，半信半疑地问道。

　　“你们爱怎样理解就怎样理解。总言而之，别墅区是大家安身之处，有共同保护的责任，只不过主导和规矩是由我来安排、制定，你们只须负责执行和维持。”木萧幽暗眸子隐晦不明，“反正对大家有好处，不是吗？”

　　众人觉得木萧没有提出太大过分要求，暂时放下了疑心忧虑，不想起无谓争议，毕竟他们无法找寻下一个安全地区，如果想离开这里提前是有足够力量。

　　“好了，我们准备做这里的收尾工作，不过先处理一个人的问题。”木萧看了一眼远处与众人格格不入的应采湄，说道：“我还以为你会趁机会逃走，想不到你有留了下来的意思。”

　　应采湄身上承受木萧意念神力的重击伤势，短时间内已经痊愈，只有意识海的痛楚依然不见好转，不时生出一股沉重眩晕、鸣响刺激、撕裂痛楚……精神已经开始有衰竭的迹象，想逃也未必逃得动，特别在夜晚之中，分分钟成为变异怪物的血食。

　　那几个业主同样不好过，他们肉身和精神双重伤势，意识差不多陷入了昏迷状态。

　　“我低估了你精神攻击的厉害程度，高估了自己恢复伤势的能力。”应采湄脸色苍白，嘴唇干裂，眼瞳填充了蜘蛛网一样的血丝，整个人如同索命厉鬼般，格外恐怖、诡异。

　　她被意识海那一股凌乱痛楚，折磨得快疯癫失去常态。本来昏过去可以减少很多痛苦，只是她不甘心地反抗压制，勾动了一小股残余意念神力的反击，她伤势自然不见好转，反而有加剧的趋势。

　　“现在给你两个选择，一臣服于我，二跟简涵瑶这丫头一战，赢了你可以安心养伤，直至你痊愈为止，随时可以离开了。”木萧笑道。

　　简涵瑶纯净眸子一抹精芒，很快就如同乖宝宝般一副人畜无害的单纯少女样子，一眼不眨地注视着应采湄，眼眸深处藏有盯住猎物的兴奋。在场的人都清楚，这丫头随时都有可能变成一只凶恶无比的母暴龙。

　　“臣服你？”应采湄自嘲一笑，“我可是杀死自己男人都做到，就不怕我背叛你么？”

　　丁奇略和庞学军等人已经无法再相信应采湄，她不是背叛一方，而是选择背叛所有人，只忠于自己。

　　她无疑是一个没有归属感的人。

　　木萧看中应采湄给她选择，也是因为看到了自己曾经的影子，那种阴暗思想、忠于自己、背叛一切的极端。如果，可以他不介意拉应采湄一把，毕竟她「野性本能」和「生命激活」这两个能力组合，有着一份不错的战斗力，是个值得可用的人才，至于信任和背叛的问题……

　　“我不关心你是否背叛，只关心你对我有多大用处。”木萧直言道：“而且，你想掌控自己人生，那你必须依靠我。”

　　“为什么依靠你？”应采湄眼眸一凝如针子尖锐。

　　其他人也认真听取，看有没有关键信息。

　　“因为我可以给予你掌控自己人生的力量……”木萧话语一顿，忽然目光如星辰璀璨，有一股不能逼视的光芒，“存活在这个进化时代的开端，力量是我们最忠实的伙伴。而我可以给予你们力量，那你们会背叛强大力量么？”

　　场内一时之间鸦雀无声，仿佛黑暗吞噬了所有人的声音。

　　其实每个人思绪极其不平静，都在思考木萧说话蕴含的信息。

　　你不怕我们得到力量就背叛你么？

　　这里都是聪明人，不会犯傻问出这样白痴的问题。

　　因为一个人懂得多种力量的话，那他一定有破解这种力量的能力，甚至清楚这一种力量的弱点。所以，他们想从木萧身上获取力量，从某种程度上来说，他们变相受制于木萧。

　　然而，有足够利益，足够好前途，没有人会选择背叛一盏明，投身于黑暗，这是近在眼前的财富。

　　木萧曾在黑暗开端生存挣扎，长久活在复杂人性的世界之中，有什么阴暗面没有见过，他比任何人都看得透人心，知道每个人最需要的是什么东西。

　　背叛对他来说只不过是家常便饭，曾经不是他背叛别人，就是别人背叛他，多了形成了习惯，只要最终不死，那对方就必死无疑。

　　然而，只要抛出足够让大家心动的利益，然后给予他们足够的畏惧、忌惮，无形之中约束他们身心，如有背叛的念头，只会成他们心中的魔障。

　　这是木萧摆上明面的控制手段，好听点就是收买人心，不好听就是利诱威逼。

　　“我现在可以跟随你，但如果想我真正臣服于你，那就看你有多少大力量来打动我了。”应采湄清楚不可能离开这里，不论是以自己现在糟糕状态，对战简涵瑶这个暴力女，还是在充满变异怪物的黑夜里逃亡，最终只有死路一条，倒不如从这个男人身上获得好处。

　　“既然如此，我就不多说了。”木萧转移话题，说出众人最关心的话题，“这里有三十八个能力源泉，我们这里有十七人，你们可以吸收一个，其余二十一个全部归我。”

　　尸体上浮现出来的能力源泉，强度有高有低，能力不统一，大部分是体质系、也有部分是灵智系、小部分精神系。

　　因为本来六十多名新人类，在战斗途中一定有吸收过死去一方的能力，那样有些能力会叠加在一起，加上基因共鸣次数提升，能力强度自然也上升，如果不好运给人干掉，那一身源泉就成为别人嫁衣、成为一团丰厚的力量源泉。

　　众人没有意见木萧拿取一大半能力源泉，毕竟他是这里最强的人，又是众人听从命令的对象，再者最后那十几个保安，全部是他一个人重伤击杀的，可以说是他自己的战利品。

　　所以，众人都不会为了这一点能力起冲突，而且战斗了这么久，也杀死过对手，也吸收至少一种能力，现在多一种吸收也是好事。

　　但他们在意的是，另外一件事情。

　　“既然你把这些力量叫作「能力源泉」，那是不是证明你懂得每种源泉的特性？”云舒雪瞳光透澈充满了睿智之色。

　　众人看去木萧的眼神有些意味，他们全部人都不知道每种能力的特点，只能记下见识过的能力，有些能力源泉没有见过，更加分辨不出来。

　　“那我说一说，每种能力的特性，还有适合那种进化型的新人类……”木萧不介意告诉他们一点知识，因为进化境界的经验「源力武学」和「灵魂秘法」的修炼之法，才是最大的宝藏。

第66章 大晋升


　　木萧一边说一边指导他们，吸收能量源泉，怎样去契合自身的先天能力，而其中体质系是任何人都能吸收，当然像应采湄和简涵瑶这种近战型的新人类，她们吸收体质系的能力源泉，发挥出来的战斗效果，比起不是近战型的新人类大得多了。

　　少顷，一众人吸收了与自身契合的能力源泉，只待他们把自身力量，融会贯通，那他们战斗力一定比起以前强几倍。

　　安蓉茹吸收了那个「精神障壁」的能力，她本身有「生命探测」现在配合「精神障壁」一起使用的话，她在气息隐藏方面，更加高深莫测。而木萧让她吸收这一个能力，也是为了她跟简涵瑶，这一对最佳组合所考虑的搭配，因为如果她们两人同时出战，就有一主一副的作用，特别她们是一对母女，有足够信任对方的基础，不担心战斗上的出卖和抛弃。

　　简涵瑶吸收的是一个「格斗掌握」的灵智系能力，本身她有一个「格斗掌握」的能力，只是在二三重境的程度，但现在她多吸收一个「格斗掌握」而这个能力也是有二三重境。

　　能力分为，掌握（一至三重境）、专精（四至六重境）、掌控（七至九重境）。

　　吸收了一个同样二三重境的格斗能力，她「格斗」技巧立刻升至中期五六重境，进入了「格斗专精」的程度，就算她不进入「遇强则强」的状态，完全可以发挥出高超格斗技巧。

　　如果进入了状态，可以飙多一两重境，但想进入最后九重境巅峰的「格斗掌控」，还是需要很大历练领悟、以及身体素质。

　　任何能力只有九重境巅峰，想突破就靠自身领悟了。所以，日后才有「源力武学」和「灵魂秘法」的诞生。

　　然而，简涵瑶之前击杀掉一个保安还得了「力量凝聚」的能力，这是可以瞬间凝聚全身力量，激发出多重力量的能力，她没有犹豫吸收了。

　　有了这三大近战能力，简涵瑶战斗力变得十分恐怖，除了木萧之外，可能在场基本没有人能单挑过她。

　　其实，死去那些新人类，还有不少好能力，但由于在战斗中无法预料太大，很多能力也会随死者而消失。譬如，第一人杀死了敌人，吸收了对方一个好能力，但来不及消化运用，又被人杀了，导致吸收那个能力就会消失掉。

　　不过，依然有不小好能力留了下来，像「脑电波感应」可以感知人体大脑发出的脑电波、也可以说精神力。

　　这个能力被丁奇略吸收，他有「环境分析」的先天能力，加上一个「脑电波感应」完全可以做一个准确的目标定位。

　　「皮肤硬化」是个不错的防御能力，这是简涵瑶杀掉那个吴高峰掉落的能力源泉，只是她嫌弃自己白嫩嫩皮肤，改变成难看的颜色而没有吸收。但庞学军选择吸收了这个能力，因为他有「耐久抗体」这个本来就有十分抗打的能力，现在多一个「皮肤硬化」的话，防御力会有极大提升。

　　还有一个「精神冻结」的能力，本来木萧想给安蓉茹，不过那个精明的云舒雪听了木萧讲解能力特性，十分灵敏地拿下了这个能力。

　　可以想象她一个「凝固之瞳」配合一个「精神冻结」进行攻击，敌人肉体和思维完全失去了动弹和反击，那真正是内外全面化僵硬，这是非常好的能力，限制组合。

　　应采湄有「野性本能」和「生命激活」两个互相拟补的能力，木萧建议她多增加一个「血气强化」的补充，这样对两个能力都有帮助之效。毕竟血气是生命的源泉，而且又是一种不可缺少的身体能量。

　　木萧不介意给他们先挑选能力源泉，现在余下二十一个能力源泉，全部是他的了。

　　众人已经知道吸收太多能力，身体会承受不住，特别是不契合自身血脉基因的能力，更加难以消化，就算再多能力源泉也未必是一件好事。所以，他们现在一点都不妒忌，木萧有这么多能力源泉，也有意看他笑话，想知道他到底怎样吸收这些能力源泉。

　　木萧从自己的能力源泉数额，找来了两个三重境「武器掌握」的能力，然后让安蓉茹过来吸收。

　　她明白木萧关心自己，心存感动，没有拒绝，很快就吸收掉，这两个武器掌握的能力。

　　安蓉茹从对武器生涩应用，直接提升至「武器专精」六重境的中期程度，脑海增加了对武器领悟和了解、触感……瞬间，她拥有了卓越的射击能力，免去了苦练枪法的时间。

　　这是灵智系能力带来的好处，当初只是菜鸟，只要吸收灵智系的能力，瞬间就可以成为一个领域的高手。

　　简涵瑶在木萧身边左转右转，她那张洋溢青春纯情的娇嫩脸蛋，如同十分乖巧的小女生样子，一双水眸子清澈，如同两洼仙泉，清冽透彻地流转，而在场任何人都看得出她小小心思。

　　木萧也很大方地多给了她一个柔韧强化，毕竟先天能力并不多，她是近战型未必适合其他类型的能力，但体质系强化是任何人都适合，对她这种爆发式近战型新人类，更是如虎添翼。

　　余下十八个能力源泉，分别有「机械」「武器」「格斗」「肌肉」「坚韧」「血气」……等基础能力，有价值的能力已经被挑走，但木萧不太介意能力特性，而且这些能力大部分都在「三重境」以上的阶段，单是一个「机械」能力，比起木萧自身「机械」能力就高出了一重境。

　　这是三十名以上新人类互相残杀，如同蛊虫一样培养出来的优异能力。

　　如果世界是一个巨大斗场，一切是为了挑选出最强壮、最优秀、最大潜力的新人类，那么这里就是一个缩影。

　　木萧一接触能力源泉，很快就化入他身体之中，直接十八个能力源泉全部消失。

　　他意识海可以任意转化任何能力源泉，然后炼化成最原始的纯正源泉，从最根本提升「灵魂」或「体质」，所以多少能力源泉他都能消化，就像他血脉基因的吞噬能力一样。

　　可以说，木萧身体外内都有逆天到极点的能力。

　　吸收炼化之后的原始源泉，木萧身上没有出现，吞噬血能那种暴躁而激烈的痛楚，反而这十八个能力源泉，转化成一股如清灵泉水，有着清凉凉之意，涌去意识海，瞬间念头如洗涤了一遍，感觉清明气爽，洁净如晶。

　　木萧保留了「机械」「格斗」「武器」三个类型的能力源泉，然后所有源泉化成最原始的源泉，一半用来综合强化身体素质，一半用来增强「机械」「格斗」「武器」三种能力。

　　一股温顺如柔水的纯正源泉，流转全身经脉、细胞、骨髓……源泉如甘露般滋润肉身，渗入五脏六腑之内，渐渐肺腑变得有力而强壮，经脉柔韧性提升，抗体承受力增加，血脉细胞越发有顽强生命力，浑身透出如火一般旺盛的血气，骨骼如同去除杂质的精钢，仿佛有极强的刚劲坚硬度……全身上下每一寸肌肉如同蕴含了烈性炸药，仿佛随意一击都充满巨大爆炸力和破坏力。

　　木萧全身绵绵不绝的力量，如潮水澎湃，气息越发雄壮、威武，彷如身边激荡出一股无形劲风。

　　丁奇略等人的神色，显得深深忌惮。

　　当木萧所有力量一收，身体沉凝如山岳，瞬间体质进行了一次脱变、晋升。

　　「顶尖」体质突破了一重境。

　　现在，二重境「顶尖」体质，木萧全身综合数值，实实在在提升了一节，变相「意念神力」同样有肉体力量的重击威力。

　　体质晋升之后，木萧意识之中「机械」「格斗」「武器」三种灵智系知识，不断在脑海中运转，无时无刻有感悟传达而来，结合了他重生前那些丰富无比的知识和领悟，互相融合，达成了灵魂接收种种知识领悟的契合，本属于木萧的灵智系力量，渐渐回归本能之中，三种能力急速飙升。

　　木萧曾经已经将灵智系的能力，提升至巅峰九重境，甚至有领悟出源力武学或灵魂秘法的经验，他脑域就像一个巨大数据库，包罗万象，只是没有相应契合境界才无法发挥，而现在三种能力的领悟知识，早存在他意识海之中，只差本源引动，现在他有了足够本源帮助，三种能力的提升，自然水到渠成，共同晋升。

　　「机械」「格斗」「武器」到达了掌控级八重境的巅峰，只差一线就能突破极限九重境，只是木萧目前基因共鸣次数只有五十五次，限制了最后九重境的提升。

　　不过，只要他基因共鸣次数，升至八九十次的程度，能力自然也会上升至最后的九重境。

　　现在，木萧拥有「机械掌控」的数据之力，有足够能力修复，在律师楼地下室那件小型机甲，甚至是这处别墅区的大系统，他也能全面修复成功，甚至可以激发机械元件的超频动力，强化大系统的各项功能，只是花费时间非常长。

　　但时间不容他多待下去做这些事情，因为家中还有一个小妹他无法放下。

　　有了「格斗掌控」这个开端时期，最强的近战技巧，加上二重境的顶尖体质，以前那些身体技巧，木萧差不多恢复过来，就算现在所有人一起上，他不用意念神力，所有人都不是他的对手。

　　其中，还有晋升的「武器掌控」这个能力，木萧同样得到了很大帮助。因为战斗中，可以瞬间将武器超频发挥几倍以上的杀伤力，甚至限制别人手中的武器，无法做出有效射击，还包括瞬间清楚任何武器的功能，有着如臂使指的武器触感。

　　掌控之力，就是全部东西都在自己的意志之中，没有任何秘密存在，彻底成为自己专属的东西。

　　“距离进化境界，又进了一大步，果然杀掉同类是最快的晋升之法，怪不得以前自己走上极端的进化之路，这种迅猛晋升真是一种魔鬼诱惑、让人沉沦……”木萧缓缓睁开眼眸，射出一缕金芒，一闪即逝。

第67章 收尾


　　如果木萧之前是一座不能撼动的大山，那现在他就是一座让人仰望而无法生出超越之感的高峰。

　　木萧浑身不经意外露凛冽而强悍的气息，仿佛曾经斩杀过无数生灵、犹如神魔一般不可触犯，那种眸光惊慑人心，让所有人都有着无法抑制的心悸战栗，发自灵魂的深深畏惧、惊恐。

　　“大家去把整座楼战斗死去的人，把尸体全部集中在这里烧毁。否则，血腥味惹来外面那些变异怪物，你们在没有完全掌握新能力，导致战斗力不足的情况下，一旦遇上变异怪物突袭，你们只会无力应敌，性命不保。”

　　如今，木萧外放精神波动与自身刚阳如血的气息，因为别墅区已经失去太多新人类气息，如果引起外界一些变异怪物注意，有可能出现极其不妙的情况，特别是在夜晚变异怪物有非常敏锐的触觉。

　　所以，他外放自身力量波动，一人如此强大气息，足够震慑暗夜之中，那些不怀好意的变异怪物了。不过，他们所有人集中在一处，同样有一股不弱的新人类气息，一般变异怪物不敢前来找麻烦的。

　　“我们分散去收集尸体。”庞学军叫过身边那对男女，自己也往楼下走去。

　　“我们也去吧。”丁奇略招呼了几个人一起下楼，不想承受木萧身上传来阵阵如火炽热的气息压力。

　　其余的人也各自行动，只有几个半死不活的业主，承受木萧一击意念神力重创之后，终于支撑不住失去了意识，躺在地面上。而安蓉茹和简涵瑶没有离开，留了下来陪同在木萧身旁。

　　安蓉茹端庄秀丽的面庞上，略有犹豫之色。

　　“怎么了？”木萧察觉了问道。

　　“没……没有什么……”安蓉茹美眸如水柔弱，声音越发低不可闻。

　　因为他招揽了应采湄这个心计阴沉、手段毒辣的女人，明显不是一个好决定。

　　安蓉茹已经把木萧当作是自己的男人，情理上不想木萧跟这个女人有太深关系，但是也不想逼得木萧太紧，毕竟现在这个混乱世界，什么道德观念都是无用的东西，也有心理准备木萧不可能只有自己一个女人，所以这一些事情，还是难以启齿。

　　“哼！”

　　简涵瑶秀气瑶鼻发出重重冷哼，她天真清丽的俏脸，有如羊脂白玉的肌肤，不过，她神情却有着违和的厌恶与鄙视。

　　“你性格真的恶劣得没改吗？”木萧略有深意地看了这丫头片子一眼，说道：“还是我给你的教训还不够？”

　　“只会欺负女孩子算什么本事。”简涵瑶皱了皱白嫩的瑶鼻，就算她多恶劣，也掩不住那一股青春可爱的气息。

　　木萧摇了摇头真不知道自己是不是前世欠了这个小丫头，也不知道为什么安蓉茹一副欲言又止的样子。

　　没有心灵之力，木萧自然无法窥探别人内心，他干脆什么不理会。

　　不久之后，众人拖拉着一具具尸体回到这处。

　　一具具尸体叠起如小山一般，木萧取出准备好的武装，那门「A级-雷动火炮」以武器掌控的能力，快速激活了能量储备，同时调制成别种攻击状态，喷涌出一团浓郁能量烈火。

　　雷动火炮能量是十分火爆，不过木萧将所有能量凝聚成浓缩状态，蕴含能量火烈度加深，当落在一堆尸体上面，片刻就化成了烟灰。

　　“你们找人去安抚一下那些幸存者，其中还有一些保安败类，马上驱逐他们出别墅区，如果不走直接干掉他们，但注意处理尸体。”木萧跟丁奇略、庞学军、云舒雪、应采湄吩咐道。

　　接住，他又道：“完事之后，我们正式商议一些事情，以及交代你们任务，还有给你们说一下提升力量的问题。”

　　木萧最后一句话语，众人眼眸如火炬，那才是他们所期待的。

　　“蓉茹，你也去安抚那些幸存者，毕竟你以前是这里的主人，也是一些员工的上司，多少能起安定人心的作用。”木萧若有所想，忽然凑在安蓉茹的秀耳，她发丝与身上成熟馨香清晰可闻，微微收敛心神，低语说道：“如果可以多拉拢人心，这是一个建立信任的好时机，而幸存者有适当契机也能成为新人类的。”

　　“嗯。”安蓉茹丰润玉颊微微嫣红，不习惯木萧忽然的亲密小动作，特别是在女儿面前，也幸好丁奇略等人先一步走开，不然更加不好意思。很快简涵瑶就受不了自己母亲和看不顺眼的木萧亲亲密密，一把拉走了安蓉茹往楼下处理事情。

　　所有人离开，余下木萧站在安静而黑暗的楼层，那一股烧焦成灰烬的烟雾弥漫周围，跟他身上一股似魔似邪的噬血气息，相融共存，恍然之间犹如幽深地狱的鬼将，诡异可怖……

　　“该快下来了……那无法回避的混乱与灾难……”

　　木萧眼眸如深渊无底空洞，凝视漆黑夜空那一轮皎洁的明月。

　　……

　　不久之后，木萧离开五楼在三楼找到了宋田虎享乐的房间。

　　此时，楼内传出一阵喧闹，但木萧不打算插手驱散楼内那些普通保安，也不去处理那些幸存者的问题，因为迟早有人会帮助他去处理，把那些幸存者用在该用的地方上面，而不是留在这里混吃等死。

　　房间宽敞明亮，各种高级家私不缺，所有东西井井有条，干干净净，显然有人定时打扫整理，毕竟宋田虎是这里土霸王，控制了一群幸存者，当然有一群人服侍周全，而房间还有大量名贵酒类和食品，甚至有不少中级、高级的营养液，连比较珍贵的药材也有部分。

　　“看来宋田虎不是什么愚笨的人，清楚这些东西对新人类体质有好处，可惜他不懂得配药。”木萧闲着无聊地在房间翻找宋田虎的收藏品，发现这家伙囤积起来的都是好东西，不过现在都成了别人的战利品。

　　木萧没动这些好东西，乱用只会浪费，最好还是囤积起来，待世界生物链颠覆大变，那些现今没有诞生的奇异植物和变种怪物，都是蕴藏好材料的主儿，只须结合了现时的珍贵材料，那样就可以调配出更好的药物。

　　现今没人知道这些营养液和药材的真正珍贵之处，当世界所有物质细胞发生改变，本来这些原始物质却有意想不到的效果。不然，木萧也不会一次过囤积大量珍贵药物存放在自己住处。

　　木萧大概了解清楚宋田虎的收藏品后，没有立刻进行搬运，毕竟这里已经是他设立的后花园，搬运物资不用操之过急，整个别墅区可是还有很多好东西，待全部物资集中统计，再进行安排也不迟。

　　众人还没有处理完外面的事情，木萧从房间的冰箱找来了大量果菜肉类，因为以前那些保安当中有人有「机械」能力，所以冰箱没有坏掉，里面食物依然保存的非常新鲜，木萧直接做起了火锅。

　　他体质晋升二重境，该多吸收多点食物，而且丁奇略等人经过一场战斗，消耗不小，补充食物是免不了的。

　　“吞饮血液达到进化提升，本能上并不抵触，只是满口血腥实在不太喜欢，让自己产生极端进化的错觉。”木萧每次回想自己饮血，心中有种怪异感觉，特别是这一次吞噬太多新人类血能，心情稍微有些别扭之感。

　　因为现在木萧心灵正常，不是以前那个充满极端负面情绪的木萧，所以有这一种感觉不奇怪，不过他很快调整好自己的心中状态，端起面前的烈酒，大饮一口，筷子如闪电准确夹起在沸水翻滚的食物，塞入嘴巴之中，细嚼慢咽，仿佛掩去了口中那股血腥味。

　　只须过得了自己心灵底线，木萧不会拒绝任何力量。

　　差不多一个小时，外面传来敲门声音，木萧念力一动，房门自动打开，以丁奇略为首的几个业主走了进来，他们刚坐下来餐桌面前，庞学军带领的一男一女也回来，安蓉茹和简涵瑶等人陆续而来。

　　十多人围起来吃东西，而且众人又是新人类，一开始进食就停不住口，安蓉茹只好亲自去吩咐来几个幸存者准备大量食物。还好这里是一个大型超市什么都不缺，食物自然供应的起。

　　“我们这里有多少人，有修复机械的能力？”木萧边吃边问道。

　　“我有。”“我也有。”“还有我。”

　　两男一女开口回答道。

　　“嗯。”木萧点头，说道：“超市冰箱尽量修复，别弄坏大量食物，这一段时间发展我们就靠别墅区储存的食物了。”

　　“单是超市藏有的食物，足够满足这几百幸存者的胃口。”云舒雪端起酒杯小抿了一口，说道：“而且，只有我们这群能力者进食量比较大，不过娱乐场那边一样有大量食物，我们短时间内根本不会缺少食物。”

　　“超市地下层还囤积大量包装类食物，营养液，别墅区其他地方也存有食物，我们不用为食物来烦恼吧？”

　　“就算日后没有食物，以我们修养好全盛状态，出去寻找食物基本不成问题。”

　　“只是那几百幸存者消耗食物，长久来说也是一个巨大数目，一旦食物告急，只能让他们自身自灭了，毕竟我们没有义务养活他们。”

　　……

　　好几人发表了意见，木萧开了一个头就不再说话，埋头食喝。

　　很快众人也察觉了木萧不谈这个内容，觉得没多大谈下去的意思，就停止了话题。

　　但这时候，木萧才开口说话道：“幸存者有幸存者的用处，但食物是最基本的物资，不能忽视。所以，明天开始大家各自挑选一批幸存者，全面收集别墅区所有食物，存放在超市地下室，而等会我去修复别墅区大系统，那样超市的系统功能就能恢复，只须有人定期维护系统机械元件，基本不会出现瘫痪状态，那就完全可以达到储蓄食物的需求。”

　　众人不解木萧为什么看重食物，不过也答应了下来。

　　他们以为成为新人类可以在末世存活下去，不需要为食物忧心。但只有木萧清楚这所谓末世灾难，其实只是开胃菜，真正主菜没有上来。

第68章 别墅区的安排


　　三两小时的聚餐，一群人才吃饱了肚子，消耗食物起码有五六十人的分量。

　　这时候，众人也觉得收集食物是一个正确的行动。

　　聚餐过程中，木萧告诉他们除了普通食物之外，每一座别墅都要彻底搜刮药材、生命基因药水，营养液这类昂贵物品，数目种类必须分类得清楚，又让他们有时间也收集古董典籍之类的奇奇怪怪的物品。

　　“我直接说了。”木萧坐落沙发上，看着各自落座的人说道：“药材、生命基因药水，营养液这些东西对我们新人类有好处，如果你们自己家中存有这些东西，我不勉强你们交出来，但是如果在其他别墅当中搜刮回来的物资，那样就是共同财产，我不希望有人私吞贪墨，发现一个我就杀一个。”

　　众人身心一寒，觉得木萧的处理手段未免太严重，太极端了。

　　木萧仿佛知道众人所想，漫不经心地解释说道：“这些药物不同其他食物，因为只须懂得药物配制，让药力效果增幅，甚至研制出适合新人类的药剂，有助大家强化身体各方面的能力值，那绝对是有大价值存在。”

　　提升能力值，相当于「能力源泉」和「进化力源泉」，都是新人类进化的命脉，如果药物有这样效果，就有不同价值，所以严厉管理，不无道理。

　　“你懂配药？”

　　应采湄皎洁白皙的脸庞，眼眸像秋水一样幽深沉静，隐约间透出一种轻熟女的柔媚风情。

　　“时机成熟你自然清楚。”木萧不可置否的道。

　　应采湄没有追问下去，如果他真是有配制药物的能力，那对自己确实是一个大诱惑，包括在场的人，同样是如此。

　　“除了食物之外，我现在告诉你们在末世灾难之中，有一些东西对你们自身有一定价值和好处，而且以后将会是一种货币的存在……”木萧准备抛出利诱，吩咐这一群业主去多做一些事情，好增加日后壮大发展的需要。

　　但有人跳了出来阻止木萧。

　　“别说出来！”简涵瑶豁然站了起来，那张粉黛如胭脂的瓷白脸庞，满是焦急神色。她在众人面前快步走到木萧的位置前，青春少女香柔身子硬是挤入木萧的单人沙发里面，摆出清甜而冰冷小脸，压低声音的道：“你为什么这么笨得像猪猡一样，你现在告诉他们，压根就没有任何好处，只会便宜了他们这一群吃人不吐骨头的白眼狼，而且还会给我们造成竞争，减少我们收入……”

　　在场的人都是新人类，体质经过强化，简涵瑶说话声音虽然很低，但是瞒不过他们的耳朵。

　　“咳咳。”丁奇略故意咳嗽两下，证明大伙都在这里，也听到她说话。

　　“你有病就去看医生，别传染给我们。”简涵瑶没好气地白了丁奇略一眼，不看丁奇略一脸讪笑，然后又继续劝说木萧，阻止他说出血珠的事情。

　　其实简涵瑶只不过是想独揽一切好资源，她也明白不可能一直隐瞒，但只要待她自己赚取盘满钵满的时候，众人才发现有这好东西存在，那她个人财产就领先众人一大步。

　　只是这里都是一群商业精英、老狐狸，钱财利益这类东西，他们有极其灵敏的触感，当然闻到了木萧说话中，蕴含了一个对他们有重大利益的秘密。

　　“如果是对我们大家有好处的事情，希望涵瑶小姐你别阻止，那可是涉及我们利益问题，我想大家都不愿意错失这一份利益的。”云舒雪秀雅清媚的面庞，隐隐暗含警告之意。

　　“你有意说出对大家有好处的事情，那就应该好好压一压这个丫头，免得太过依仗某些关系，不知进退。”应采湄水润嘴唇勾起一抹戏谑，暗指木萧和安蓉茹的暧昧关系。

　　安蓉茹是一个见惯世面的贵妇，她在木萧面前可以有些小儿女羞涩娇态，但大场面之下她完全有自己镇定自若的一面。所以，应采湄暗指两人关系的说话，安蓉茹神情上不动声色，保持自身优雅恬静的气质，假装听不懂应采湄的话语，但实际心里又羞又恼，不是觉得跟木萧的关系丢人，而是懊恼应采湄那戏谑的语气。

　　然而，在场的人都是心思灵敏之辈，当然清楚应采湄的说话所指的是什么关系。只是这样关系，不论以前还是现在，都属于一种潜规则，不是放到台面上说的话，特别是这里还有一个庞学军，他对安蓉茹又有什么情感，那是众人心照不宣的秘密。

　　当然，事不关己，他们也很乐意看好戏。

　　“贱货，你这是找死么！”简涵瑶猛地站了起来，纤柔娇躯蕴含暴虐无常的战威，如狂风一样凶猛刮起。

　　“简涵瑶，坐回去你妈身边，这里没有你的事。”木萧浑身杀机游走，一缕意念神力落在前方应采湄的身上，冷冽一笑道：“应采湄你就别多管闲事了，我更不用让你教我做事。而我给出来的好处，可以给，也可以不给，你们全部人能奈何得了我么？惹我不爽，直接全部宰掉你们，吸收你们所有力量源泉，再找一些合作者就是了，而且这里可是有几百个幸存者，我花点心思，一样可以培养出新人类，还以为我非要你们不可？”

　　众人给木萧浑身如刀锋利杀机一摄，顿时身上血液如变寒流，发冷麻木，全身起了鸡皮疙瘩。他们心中暗骂应采湄这个死三八，这么多嘴干什么，惹这煞星不快，丢了好处事小，丢了命就事大了。

　　而应采湄被木萧一缕「意念神力」透出的杀机锁定，她这一刻完全失去成熟女人的韵味，浑身不由微微颤抖了起来，泛起了阵阵寒冷战栗，如大病一场，嘴唇发青，脸色发白，像是失去雨露而干枯的花儿。

　　“我以后会注意说话。”应采湄汗珠滑过苍白脸颊。

　　她话语一落，木萧冷漠看了她一眼，然后撤回了身上所有威压。

　　简涵瑶仰起高高的粉黛俏脸，小巧瑶鼻冷哼哼两声，一副小人得志的样子，然后重重一小屁股坐回木萧身边，不想因为应采湄说了一句说话，就好似做贼心虚一样走回自己座位。

　　“还坐过来做什么，你不是很讨厌我么？”木萧身边清晰传来少女娇柔触感和清馨处子芳香，有一种让人抱她在怀中疼爱的冲动。

　　“我是讨厌你，但我更讨厌不知廉耻的贱货。”简涵瑶水软软的小嘴，说出的话语十分恶毒。

　　木萧稍微一想也明白了她做法，不管她爱怎样就怎样，隐晦地看了安蓉茹一眼，正好她也看了过来，两人眼神一触，她藏起来那深深柔情蜜意，宛如甜化任何男人的心。

　　“我不想谈论太多无聊的事情，影响大家关系，譬如我也不会介入你们私人事情一样。”木萧看懂安蓉茹芳心感动与柔情，但现在不是谈情说爱的时候，投去的眼神只好一触即收。

　　“明白。”

　　众人非常了然的样子，不想惹怒这个煞星，同时也对安蓉茹存有一份敬畏，尽可能不去得罪这一位存在，毕竟她找了一个好男人作为保护伞，而有些女人心中微微善妒了起来。

　　接下来，木萧不理会身边那只小恶魔的骚扰，告知了众人丧尸和变异人，体内都存有血珠、血晶、晶核的有价值物质，也讲解了这些物质如何分出优劣，效果作用等等相关知识。

　　“让这里几百个幸存者全部加入击杀丧尸的行动之中，以收获这些物质，来决定他们以后生活的差别。”木萧表现出非常冷酷无情的一面，“不论以前和还是现在，弱者是没有资格讲求地位，而我们也没有义务养起他们全部人，所以他们想生存下去也只能靠自己，而如果他们有人成为新人类，那我会一视同仁，给予他们应有尊严与地位。”

　　“附议。”

　　“赞成。”

　　“METOO。”

　　……

　　在座每一个人都不是善男信女，他们有部分人曾经掌握无数人的饭碗，有非常魄力，也有非常理智而冷淡无情的一面，明白什么是实际利益。所以，木萧提出这一个计划，没有人提出异议。

　　“想他们做到正常猎杀丧尸，必须有一个适应期，克服常人之中的恐惧情绪。所以，你们把这些幸存者分批管理，每人管理一部分，也可以说当成你们的士兵，由你们带领。”木萧说道。

　　“这可是练兵，不容易啊。”丁奇略苦笑道。

　　“没有什么容易不容易，如果你们带领的队伍当中，有幸存者成为新人类，就是归你们一方的人，那你们队伍的战斗力自然壮大。”木萧说道。

　　这一句说话，众人眼睛亮起了来，一个新人类可以顶几个普通人，只要队伍战斗力壮大，收获血珠等物质就一定加快。

　　“最后，你们每次收获的血珠，我占百分之三十，这是我提供给你们情报费用，还有就是我比你们强大，如同历史当中那些国家一样，弱国必须上贡给强国。”木萧终于露出了狼一样的獠牙，非常狠辣霸道。

　　这一刻，简涵瑶才知道自己太嫩了，原来这家伙比自己强横的多。

　　众人也只能无奈承认木萧这家伙实在厉害，但血珠这些物质，确实是他们无比需要的资源。

　　当然众人知道很多漏洞可钻，譬如故意收起一部分不带回来，又或者谎称数目。不过，木萧直言自己有能力，可以得知一个人是否说谎，众人心中当场一凉，不敢有多余想法，暂时只能老老实实了。

第69章 暂离


　　别墅区幸存者安排的商议过后，木萧说了部分关于能力运用，基因共鸣等等进化过程境界等级，还有能力体系属于什么类型，不是任何能力都可以胡乱吸收，至于众人听不听下去，领悟多少，信不信任木萧的说话，那就看他们自己有多大悟性了。

　　除此之外，木萧还说了变异怪物的种类，包括夜晚变异怪物进化有增幅，包括以新人类进化程度的实力高低，决定于一个地方的安全程度，可以有助震慑外界的变异怪物侵袭。

　　然而，关于进化境界的核心知识修炼，木萧没有多讲解，因为新人类进化之路，有庞大知识和修炼之法，那不是一时三刻就能说完，单单木萧曾经资深进化度的经验，就算说三天三夜都说不完，而木萧也没有多少时间给一群菜鸟新人类做教师，只说了基础知识给他们知道，便解散了会议，准备返回保安厅修复别墅区的大系统。

　　“你们先居住在超市里面，直至你们培养出大量新人类，满足驻守需要，你们才去找自己私人住所吧。不然，一个存有大量普通人的地方，如果没有新人类坐镇，这些几百个幸存者，分分钟成为变异怪物的食粮，那你们可以用的人手就会大量裁减，得不偿失了。”

　　木萧留下了一句提醒，示意那三个有「机械」能力的男女，跟随他离开。

　　“我们先居住在超市好了。”丁奇略是个决断之人，没有犹豫地下了主意，其他人也是一样，毕竟以后他们还是要依靠一群幸存者来办事的，当几回保镖没有什么所谓。

　　安蓉茹和简涵瑶幸苦了一天，又是这一天重逢，两母女一直感情极好，自然有很多私话倾述。所以，安蓉茹没有跟随木萧返回那个有过难忘夜晚的保安厅，如果她知道今夜木萧辞别，她一定不顾别人有什么目光，无论如何都会选择跟随木萧离开。

　　……

　　夜色如墨，黑沉沉的乌云密布了天空，遮没了明月星光，周围一片漆黑，死寂得心寒发冷，深处幽暗之中，仿佛隐藏无数只怨毒可怖的眼睛，诡异感觉简直有点吓人，而那一阵接连着一阵阴寒冷风，吹得人遍体生寒骨，异象纵生。

　　“远处有一只精神系变异怪物，有可能是精神强化型的丧尸，但也有可能是精神系变异人，但无论是那一种怪物，大概这怪物都不敢突袭上来。”木萧非常敏锐地察觉了诡异气息。

　　木萧不惧怕夜间的变异怪物，但是无法快速找出那只精神系变异怪物的位置，如果用意念神力扫荡，很大可能立刻找出来，但是精神系变异怪物有者十分狡猾的性格，只要有一点小动静都会撤退。

　　更何况，木萧意念神力非常霸道，而精神系变异怪物在夜间的感应会变得非常敏锐，只要感应到木萧「意念神力」存有的未知危险性，变异怪物本能地明白不是木萧的对手，只会选择逃走。

　　木萧追击只会引起夜间动静，最后极可能会遭受大量变异怪物的围攻。

　　“有可能是刚才驱逐那些保安，他们一大群离开的动静，导致引来了附近的变异怪物。”一名女子若有所思的道。

　　夜晚一群保安人走动，在变异怪物眼中等于一块块肥肉，不去猎杀才怪。而变异怪物吃得不够，当然盯上别墅区这个存放血肉的大本营，所以有一只精神系变异怪物监视没有什么奇怪。

　　木萧也预料到驱逐保安会引来变异怪物，但只要修复别墅区的大系统，很大程度增加别墅区防御性和警报性，比起以前更有安全保障，就不用担心有突袭情况出现而措手不及。

　　一路上，木萧不多说话，其余三人也不好找话来说，沉默地直去到了保安厅的指挥中心。

　　保安厅外内没有任何变化，那台超大型光脑机器依然如死了一般毫无动静，木萧站在光脑前伸出一只手指，点去光脑机器的主动力开关键，瞬间木萧手指亮起了纯白色光芒，机器上那冰冷金属面板点燃了光明一样，仿佛激活了内部机械元件的生命力，如水波般极快扩散开去。

　　“我们曾经不断尝试修复这台超级光脑，可惜一直以来都毫无动静，想不到他一个人就能激活整台超级光脑，那他机械能力大概超出我们三人整体能力……”

　　两男一女互相看了一眼，明白了彼此想法，但依然心存了疑惑。就算木萧之前吸收了那十多个能力源泉，机械能力也不可能提升这样快速，除非他本身掌握了很多机械知识、很强天赋领悟力。

　　然而，他们不知道木萧拥有自由转化能力源泉的意识海，而且木萧本身就有大量机械知识，吸收「机械」源泉只不过是起了一个引子作用，当加上转化出来的「原始源泉」作为后盾，一举将机械能力推向血脉基因的晋升极限。

　　“掌控数据之力，果然不同凡响。”木萧高速运转念头中的数据之力，经过手指传输进超级光脑内部，数据分成无数光线如同一股兵将，不断征战蕴藏机械元件那些顽强病毒，一路清除所有障碍，修复机械元件的功能，直通去光脑核心之地。

　　忽然，木萧眼眸绽放无数奇怪数字，额头微微透明光亮，仿佛大脑化成了一个机械系统，他激发出来的数据之力已经处于最关键的时刻，本来一只手指换成了双掌按在控制面板上面，一双手掌就像一盏散发光芒的明灯，泛起了密密麻麻如电弧一般的光线，变化不定，有跳动、翻涌、闪烁……

　　“因未知程序侵入，光脑三秒后重启，恢复原始设置！”

　　四周八面响起一把毫无感情的机械声音。

　　这时候，木萧额头和手掌的光芒渐暗下来，看着面前浮现了一个光团，明白这台超级光脑已经顺利修复了。

　　当超级光脑进行重启，恢复了安蓉茹身份的原始设置，只有她还有一个简涵瑶可以运用别墅区的大系统，当然木萧有「机械掌控」的数据之力，设置了自己身份权限，同样限制了其他人的权限，就算这里两男一女也有「机械」的数据之力，无法突破木萧的设置。

　　因为木萧「机械」能力在他们三人之上，而数据之力就像黑客一样，掌控越多数据，就可以攻破别人设置的数据防御。只是他们三人的「机械」数据，还没有这样大战力攻破木萧的设置。

　　但木萧也没有限制他们太厉害，只是没有给他们主要权限，全部还去了安蓉茹两母女手中。

　　“你们一个星期来一次这里清除累积的病毒，注意别给普通人靠近这里，因为他们身上磁场有电离子病毒，进入这里只会加快机械元件的感染。”木萧跟面前两男一女吩咐说道。

　　“我们明白。”

　　三人不是什么都不懂，起码知道蕴含机械元件的高科技武器，那些幸存者用不多长时间就会坏掉，一直不明白是怎么回事，直至此时才明白，原来幸存者身上有古怪。

　　然而，木萧用超级光脑重点防御超市大楼那一块区域，同时启动了别墅里面的大部分设施功能，例如冷藏系统、警报系统、照明系统等。别墅区武装系统有高压电击，根据生物体承受力而决定威力，但不会致死，只会电击死去意识，某些区域有磁吸力，有极其迟缓的效果，真正大杀伤力武器基本没有，毕竟别墅区不是军营基地。

　　不过有高压电击，基本可以抵御大部分变异人，因为变异人肉体承受力越大，电击威力就会提升，就算电不死变异人，其他人一样可以亲手杀死。

　　“其他防御工作，我相信蓉茹和涵瑶都非常清楚，我就不继续搞下去了。”木萧收起了自己「机械」数据，星辰般眸子中，一抹锋利的光芒，“你们回去之后，告诉蓉茹，这里超级光脑已经成功修复，让她做好防御设置，主要防御有人的区域，其他没有人的区域，不必花费能量来做防御。顺便给我带去一句说话，叫她记得做好我之前吩咐的事情，还有锻炼好体质。你们也给我带一句说话给其他人，就说我外出几天寻找物资，我回来之后，就会着手调制提升战斗力的药剂，希望我不在这一段时间，大家安分一点，不然我回来大家就没好处了。”

　　接下来，木萧又想起了什么似的，说道：“如果大伙出战猎杀丧尸，收刮血珠，那我收取百分之三十的利益，暂时交给涵瑶做统计。”

　　“你这个时候走了？不等天亮再走吗？”一个男人讶然道。

　　“对啊，你不是说变异怪物在夜间力量有增幅吗？为什么选择这个不利情况……”那名女子不解问道。

　　最后一个男人刚想开口，木萧已经开口说道：“夜间变异怪物有增幅，同样杀死了那些变异怪物，得到的进化力源泉会比白天丰厚很多，但不是什么人都可以在夜间活动的。”

　　“你们记得帮我把说话带到。”

　　不理会他们三人的挽留，木萧离开了保安厅，身影渐渐消失在浓密夜色之中。

　　……

　　当三人回去之后，安蓉茹得知了木萧离开的消息，瞬间她整个人丢了魂一样，好像失去了主心骨，那份暖意渐渐消失，身上泛起了一股有了空虚凉意，只有空空荡荡的感觉，彻底没有了安全感。

　　直至，三人把木萧交代的话语说完，安蓉茹才回神过来，暗暗地决定帮助木萧搜刮物资，同时也深深地领悟到自己没有力量，帮助不了心爱的自己男人做事。只有简涵瑶非常满足现今情况，一来木萧这个头号敌人走了，二来还得了头号敌人的利益，只是不高兴自己母亲有些太关心那个死混蛋……

第70章 夜游而行


　　黑夜诞生了恐怖，背负了所有罪恶，而世界就像死了一样，罪恶化成了邪异，诞生了无数活生生的妖魔鬼怪……

　　最繁华、最富有、最大销金窟的魔力之都，只在几天之间就化成了一片荒凉建筑，这种违和感到底有多强烈……只有亲身见证过才能明白这种震撼心灵的感觉，但在夜色中游走的木萧，他一点都不觉得震撼和不协调，而是有些怀念，这一幕幕熟识而陌生的夜景。

　　因为过段时间，这些不协调景象也只会成为众多人回忆中的片花。甚至，更加震撼的景象还在后头……

　　木萧全身覆盖了精神力，隐藏了自身气息的存在，而每走一段路就遇见一波波游荡的丧尸，全街道都是行尸走肉的活死人，那种场面实在不是普通人所想象，特别这些丧尸随时变化成凶猛狰狞的一刻，更是让人产生绝望的恐怖。不过，随着木萧进化度加深，精神力提高，除非主动撤去气息屏障，否则那些低级丧尸，根本发现不了木萧的存在。

　　他急于赶回去住处，因为离开了好几天，木绚音还在家中，免不了一直挂心。

　　“住处做好了安全措施，附近没有太多人居住，按照小妹乖巧的性格，她一定按照我吩咐留在房间。而且写好了低温配方夹带在资料里面，只要她按我配方去做调配药物服用，那她生命力应该低于不在变异怪物的感应之中……”

　　木萧已经死过一次，有时候冷静近乎冷血，或者说他可以隔离自己一部分情绪，像他其实一直关心木绚音的情况，但他分割了自己这一份关心情感，暂时封闭起来，不想影响自己判断力和行动力，直至别墅区的麻烦事完结，他才恢复了自己这一份关切情感，马上就不顾夜晚存有大危险就返回住处，因为这一份关切情感是他目前最看重的，又不需要封存的。

　　木萧留下木绚音在家中的时候，她服用了木萧制作的强化体质药剂，进入了深度睡眠，木萧以自己在末世灾难的资深经验做了一个评估，她短时间内不可能有大危险，木萧才出发去律师楼的。

　　毕竟，当初木萧冒险去律师楼找水白兰这个恐怖存在，他也不知道自己会不会遇上麻烦，所以住处做好了安排，最起码木绚音有了他资料留有的药剂配方，住处又有大量食物，只要木绚音不外出的话，基本是没有任何麻烦，除非是有意外找上门来。

　　木萧从这里返回住处，在没有交通工具的帮助，有很长一段路要走，特别是不惊动任何变异怪物的情况下，如果木萧速度全开，那一定引起暗夜里大量的变异怪物注意，到时候就有一场苦战了。

　　他只能选择半疾走，只要感知到周围没有大量变异怪物，他身影就在密集建筑之间的小路，轻快地穿梭，犹如鬼魅飘然夜游，无声无息，身影与大型建筑的暗影融为一体，加上精神力的屏蔽身上气息，那些低级丧尸很难发现建筑暗影之中有一掠而过的身影。

　　因为越来越深入城市中心，庞大丧尸数量绝对是让人头皮发麻，还好木萧住处不在市区繁华之地，只是在比较偏僻的旧楼区，那里不算繁华差不多接近是郊外，木萧兜了一大个圈可以减低遇上大量丧尸的风险，但回去住处的时间和路程又会增加。

　　低级丧尸已经引不起木萧击杀的欲望，除非是强化型丧尸他才考虑会出手，当然如果遇上变异人，必须根据周围情况，还有变异人的强弱程度，而决定出不出手，因对战变异人不是一时三刻就能结束。

　　然而，走得夜路多，总会遇上到「鬼」。

　　但不是木萧遇上「鬼」，而是有一头强化型丧尸遇上了木萧这个煞星。那头强化型丧尸衣衫褴褛，外露青黑色皮肤，如同披了一层铁皮在身，其中干瘦手指，如铁爪锋利，带领了五六只十多次基因共鸣的低级丧尸，正往一道小巷里深入。

　　丧尸是没有确实目标，不过活的越长久的丧尸，进化程度一定越高级，拥有对血肉的本能就会越强烈，就算是相隔几公里都能以这种强烈本能找到人类驻扎地。

　　无论在那里，变异怪物都会找到人类。否则，以后就不会出现繁密的尸潮。如果没有强大新人类坐镇，大部分普通人建设的根据地，最后只会失守沦陷。

　　小巷前后端都有拖住沉重脚步的丧尸，但相隔这头强化型丧尸还有一段距离，速战速决的话，完全可以把动静减到最低。

　　木萧离开别墅区没有拿取自己收集的东西，连食物都没有拿一个，那些手雷炸弹、雷动火炮都留在了安蓉茹的别墅之中，但他身上有配备高端武装，两把「B级高震荡电磁军刀」和两把「B级镭射手枪」，而且木萧在路上已经修复好「A级金钢-机械内甲」的核心微型光脑，现在已经可以激活全部系统功能，全方位进行防御，简直是武装到牙齿。

　　而且木萧本身已经有高端战斗力，如果不能快速解决几头丧尸，那真是白重生这个时代，以前那些资深战斗经验都喂狗去了。

　　“这次别墅区之行总算没有白费，加快提升了自己基因共鸣次数，顶尖体质顺利提升二重境，一夜之间战斗力大增。正好用这头强化型丧尸，检测自己提升了多大程度，那小试身手一把好了。”

　　木萧眼眸一抹如剑锋利精芒，身体猛然暴起，化成一道极速影子，双手同步抽取大腿上的高震荡电磁军刀，手臂肌肉瞬间有无数马达发动，生出一股不亚于三千公斤的重击劲力，以激射暗器的手法，将一股劲力凝聚成巨大动力，如雷迅电，射出两道呼啸厉风的电磁军刀。

　　与此同时，他念力一动，身边浮起两把镭射手枪，停在两肩部位，如同悬浮炮台一样，做好了发射的准备。

　　颤抖的电芒蕴藏在刀锋之中，两道微光如同黑夜的暗雷，隐晦杀机划破夜色，猝不及防地刺进强化型丧尸的后脑，含有极大劲力的军刀，依然冲势不减，犹如两大铁锤同时重击上去。

　　波！

　　高速而同步的凌厉攻势，重叠成一声闷响，刀锋完全刺入强化型丧尸的脑壳，绽放出如针刺般电芒，瞬间破坏了丧尸大脑的所有神经，劲力一冲，丧尸狠狠栽倒在地面上。

　　这时候，木萧以念力控制发动肩膀上两把镭射手枪，怒放出一道道激烈光束。

　　「武器掌控」不局限武器在手中，他以念力控制镭射手枪同样有超常枪法，完全做到了得心应手，射击准度极高，枪感敏锐无比。

　　一轮精准而高速的扫射，很快一群低级丧尸纷纷倒下。

　　木萧一刻不停的极速，飞快去掠过倒在地上的强化型丧尸，捞起了那一团强化型的「能力源泉」，顺势回收，刺在强化型丧尸后脑的两把军刀，镭射手枪也回到腰包之中。

　　他念力一扫，所有丧尸体内的血珠，破体而出，全部收入他口袋之中。

　　木萧身影快速消失在暗巷的深处阴影，一系列攻势，行云流水，精密迅捷。

　　少顷，死去那些丧尸发出了浓郁血腥死臭味，引来了大量丧尸来到小巷里面，其中不乏各种强化型丧尸，密密麻麻地塞满了小巷，传出一阵阵粗糙低沉的怪气，但任由一群丧尸放大了对血肉的敏锐触感，疯狂探索四周，可是怎样也不见有新鲜血肉的存在，最后一群丧尸如同野兽一样扑向地面，残忍分食了地面上那些尸体。

　　“那只强化型丧尸，只有三十次左右的基因共鸣，这样的进化力源泉，实在太过微小，根本无法满足我基因共鸣的需求，不过一个「部位强化源泉」算是可拟补一下。”

　　木萧炼化了「强化源泉」融入体质之中，这是刚才那只强化型丧尸浮现出来「部位强化」，拥有让一个部位强化得特别厉害的效果，像那头丧尸强化的双手，有金属一样的硬度，也有利器一样的锋锐度。

　　如果吸收了这个「部位强化源泉」，那手部就有冷兵器一样的威力，只是干瘦青皮的卖相，实在是太好看。

　　之前别墅区的战斗中，那名有高速移动力的保安黑人，他腿部就有特殊强化，也就是部位强化的能力，这是让身体有特别突出的力量。只是木萧不想用「部位强化」来进行单一强化，而是直接化成「原始源泉」综合优化、增强体质。

　　木萧远离了刚才战斗的小巷，收敛自身气息，继续在暗夜中轻快疾走。

　　黑沉沉夜色，月华黯淡，远方路面仿佛盖住了一层暗幕，无法让人看清隐藏了什么危险。

　　忽然，远方黑暗之处传来一阵阵如凶横狂吠，紧密脚步，快飞接近。

　　未见其形，只听其声，就能感觉得出，这是一种疯狂残忍的变异怪物，还不止是单独一只，而是一群。

　　“妈的！居然碰上一群变异犬，肯定不是那样好躲的……”

　　木萧步伐猛地一止，暗骂了一句，心中微微泛起一种违和感，但一下子之间又想不了太多，只好先回避这一群怪物。

　　这时候，他已经看见黑暗里的远方，隐约间涌动血红残暴的瞳孔，有着极其奸狡而不祥的凶意。

第71章 一种不愿见的魔


　　大多数变异犬与其他变异怪物一样都只是独行猎食，但如果形成一个群体，那一定有一只特别厉害的「狗头」作为头领。而变异犬除了体质有不同强化之外，还有一种与生俱来的天赋，特别经过变异进化之后，这种天赋更加厉害。

　　那就是「嗅觉强化」，特别是对血腥味。

　　“只是击杀一头强化型丧尸，军刀上的血腥气味，不可能传出这么远，而且军刀上高压电灼热力，有效蒸发血腥气味，我又做好了精神屏障，不可能出现这样低级错误引来怪物……”

　　木萧眼眸如明火，扫向周围建筑物，猛然加速跑动，脚步生风，快飞来到一面墙壁，居然如履平地踩踏上去，活像古代武林高手一样飞檐走壁，直上到三楼才有下堕之势。

　　既然，新人类「顶尖」体质是突破常理的存在，晋升自然不单是力量和抗体的加强，而是整体有无数细微变化，才会有这一种全身血脉基因的脱变，超越旧时代体系的超常体质。

　　然而，这些细微变化，可以发掘很多身体技巧。

　　像木萧现在的飞檐走壁的技巧，其实只要懂得控制身体肌肉发力，血气运转，就可以做出一些以往做不到的动作。曾经在联邦体系最强的SSS级体质高手，他们也能有这种能力，只是没有木萧那样夸张，一口气不换，以速度直冲上三楼。

　　这种身体技巧必须有极其精准的控制力，木萧以前运用这些身体技巧，已经运用了无数次，达到了随心所欲的地步。所以，他现在一样很轻易地做出以前那些熟练的技巧。

　　木萧直上三楼一跳，抓住了一根电线，借力荡去一个窗户上，进入了里面房间之中，周围漆黑一片，隐约有乱七八糟的物品，不用说也这里也是经过了一场大乱，木萧没有多大兴趣打量周围，而是探头出窗外，观察那一群快速接近过来的变异犬。

　　“这些畜生到底去哪里？”

　　木萧清楚自己不可能是这一群变异犬的目标，那只有另外一处地方，才是这些变异犬的目标了。

　　只是木萧没有像变异犬一样厉害的嗅觉，所以无法从空气中找出有血腥味的方向。当然，如果他跟随一群变异犬，可以从中找到它们有什么目标，只是木萧不感兴趣，也没有好奇心。

　　因为夜晚有很多奇离古怪的事情，好奇心太强烈的话，分分钟性命不保。

　　如马蹄有力的密集脚步声越来越接近，很快出现了一只只壮如牛犊大小，皮毛如尖刺，眼瞳嗜血凶残，如同地狱释放出来的魔犬，一共有二十多只的形成一支小队伍，但全部变异犬浑然散发出一股暴戾狂躁的血气，产生了一个小型负面力场，填充了一股疯癫病毒，甚至连周围丧尸都退避三舍，不愿卷入这个负面力场之中。

　　其中有一头变异犬脖子上有如狮子一样暗金毛发，浓厚皮毛仿佛是一具非常厚实的重甲，身躯比起周围变异犬强壮两倍之多，血气狂暴威武，四肢筋肉如同钢铁粗大，蕴含一股巨大爆发力，满嘴外露锋利密集的暴牙，绝对能轻易将SSS级体质以下的生物，连皮带肉撕扯下来，甚至连骨头都能咬碎成渣滓，而且暴牙上浸满了腐蚀性极强的唾液，被咬上一口就算不死，但只要伤口沾有一点残余腐蚀性唾液，足够让伤口快速腐烂掉，如果不及时处理，最后也只会成为变异怪物。

　　这头变异犬无疑是头领，如果说这是一头巨狼都有人相信，只不过这头变异犬相貌不同狼那样凶残，而是一张极其丑陋，充满阴沉愤怒的鬼脸，有让胆小之人一看就吓破胆子的丑陋恐怖。

　　“这是变异犬的原形应该是一只藏獒，怪不得有这样大血煞之气，真不知道是那家富豪养的看门狗，大概这家人自食其果了吧。”木萧看了一眼就清楚，中心那只十分魁梧的巨大变异犬，其实本身就是一种厉害的犬种，进化变异之后，自然是同类高级的存在。

　　突然，那头变异藏獒猛地警觉抬头，如火炬跳动的怒目，注视一层层建筑物，但仿佛无法确定某个方位。

　　“该死！”

　　木萧一瞬间感知不对劲，身体立刻缩进了黑暗房间，甚至激发出一缕意念神力覆盖了全身上下的气息。

　　过了一段时间，外面没有传来想象中的那种狗吠声，木萧才放下战斗准备，因为战斗多了自然懂得区分变异怪物叫声代表的意思，譬如有进攻、撤退、震慑等等的意思叫声，每种叫声有不同音量、调律……

　　新人类进化不只是血脉基因，脑域灵智是同步增长，如果想学习某一项知识，只须用心就一定能快速掌握，甚至举一反三，领悟知识本源。

　　曾经那些庞大的战斗经验，让如今木萧有如神助的直觉本能。

　　呜呜！……

　　木萧隐藏在黑暗房间之中，背靠墙上没有伸头出去，因为那群变异犬正在路过，但有些变异犬居然发出了意志消沉，可怜无助的声音。

　　“咦！好像好些不对劲……”

　　木萧心中发出了疑惑，回想变异犬刚才出现的时候，曾经发出的凶横狂吠，自己心中也泛起过一种违和感。

　　这一想，他瞬间清楚怎么回事了。

　　那凶横狂吠只是一种虚张声势的表现，那意味着这一群变异犬在畏惧什么东西似的！

　　“不是吧！这些变异犬根本不是追击猎物，而是逃避成为猎物！”

　　木萧明悟一瞬间吓了自己一跳，因为如果有未知生物，正在追击这一群疯癫狂暴的变异犬，那肯定是十分恐怖的存在。

　　就算现在木萧自己跳出来，极端威压全开，意念神力不保留，也不一定能把这一群存有疯癫负面情绪的变异犬，吓出畏惧的情绪，甚至连逃跑还发出可怜兮兮的无助低吠。

　　变异犬一定有癫狂症状，特别进化变异之后，这种症状就会演变成，极端疯癫的狂暴症状，所以，变异犬极少出现畏惧情绪。

　　当一种常态变成异常的时候，那不是一个好兆头。

　　“我有一种心惊肉跳的感觉，前方一定有不祥的恐怖存在，还是先离开这里再说……”木萧遇见太多未知恐怖，现在无法肯定，到底是什么东西追击这一群变异犬，除非那东西亲自接近过来。

　　但他半点都不想知道，到底是什么东西。

　　当那些变异犬刚消失在暗夜中，木萧马上来到窗前，准备离开这个地方。

　　刚想跳出窗口的一瞬间，木萧血气一窒，头皮一麻，跳出去的姿态猛然暴退回去暗黑房间，不吝啬血脉能量的消耗，全力释放意念神力，如蜘蛛丝一样布满整个房间，身体快如闪电地躲开房间存有的障碍物，念头高速运转，明白已经不及退出这个房间，直接退入最阴暗、最偏僻的角落之中，卷缩成一团，减小身体外露，瞬间收拢意念神力，如同厚厚蜘蛛网一样笼罩自己身上，整个人气息全无，一动不动，彷如房间一团布满灰尘的真正死物。

　　木萧刚好完成了一切，外面一大群丧尸发出惨厉骇人的绝望嚎叫，起伏如厉鬼尖喊，让人心都在发颤，下一刻一大群丧尸像是割断了喉咙的公鸡一般，戛然而止。

　　空气仿佛有一种幽深晦涩、森寒骇人，冷飕飕、冰寒彻骨的阴煞鬼气，寒冷得血脉都几乎停滞流动。

　　这时候，一股颤栗冰冷的气机出现在外面街道，像是有一对冷冰冰的瞳孔在扫视周围建筑，仿佛这是来自无间地狱的极恶之物，背负了怨毒、堕落、诅咒、不祥、憎恨、绝望的死郁之气，很快整条街道充满了腐蚀心灵的负面磁场，有让人不可抑止地滋生出绝望致死的负面情绪，甚至出现一种地狱降临人间的真实幻觉。

　　恶的载体！

　　所有负面情绪的源泉！

　　“不可能！不可能！不可能！末世灾难只是一个进化开端！怎可能出现这种不祥的恐怖存在！完全不可能在这个时期觉醒！”木萧心里卷起惊涛骇浪，吓得一颗心脏都往喉咙跳了！

　　这种无穷无尽压抑心灵的负面情绪，如此胆战心惊的感觉，其实木萧已经非常清楚到底是什么样的不祥恐怖之物，但他依然无法相信这个开端时刻，竟然提前出现了——「所有进化生物都不愿见的魔！」

　　冷静！冷静！冷静！

　　这个时候不是考虑「它」到底从哪里死出来，而是怎样逃过「它」的诡异感知……

　　木萧冷汗不禁汗流浃背，心灵直冒寒气，意念神力完全维持在一个平静波动，掩盖了全身气息，血气控制得极低频率，像是死了一样，因为一旦出了半点差错，他自身极有可能走不出这条街道。

　　是的！

　　以木萧现在的战斗力，没有半点胜算。

　　因为外面那只未知极恶之物，已经处于一个「境界」，远远超越木萧这个连境界都没有的初始新人类。

　　所以，木萧才如此惊惧，不敢有半点动静、半点松懈，全副心神都绷紧了起来。

　　“希望以水白兰原始血液制作出来的奇迹配方，与自身初步修炼的意念神力，有出其不意的效果！不然，就难逃「异化魔」诡异莫测的精神探知……”

　　木萧心灵沉寂如死水，默默地想着。

第72章 异化魔


　　异化魔，极端进化的来源者，所有「极恶」与「不祥」的禁忌载体，如果丧尸是基因失败品、变异人是无数负面情绪的综合体，那异化魔就是将一切「失败」与「负面」放大无数倍，不断加深、加深、加深……的存在。

　　当任何一种物质到了一个至极的时候，就会产生不可预料的变化，扭曲成极端属性，而异化魔正是这样的存在，彻底抛弃人性心灵、抛弃希望救赎、抛弃情感记忆、抛弃思想判断……以绝望为源泉，以极恶为灵魂，仅存一种极端进化意识，躯体与灵魂，彻底妖魔化的极端变异。

　　PB病毒是潘多拉盒子的简称，那异化魔就是潘多拉盒子释放出来的「极恶」与「不祥」。

　　为什么异化魔存有不祥？

　　因为每一个进化生物，不论是新人类、还是其他变异怪物，只要遇上异化魔都没有好下场，全都成为异化魔的血食，而且只要沾上异化魔的气息，不是心灵堕落失去人性，就是走向极端进化，最后自我毁灭。

　　异化魔是不会浮现任何进化力源泉和能力源泉、甚至连血珠、血晶等这类有益的物质都不会有，死亡只会有庞大怨毒阴煞的磁场，将一个地方化成真正寸草不生的死地。

　　然而，最重要一个不祥就是，每死掉一个异化魔，必定有生物继承异化魔的「极恶」，将这种不祥转嫁下一个生物，成为极端恐怖之物。

　　木萧曾经也是一名走极端进化之路的新人类，但他没有变成「异化魔」因为心灵之中还存有人性，自我信任，无法忘记过往回忆，也不想失去最后救赎的希望，而异化魔只有绝望、毁灭、憎恶、怨毒……所有不幸不祥的极恶源泉。

　　但如果成为异化魔，战斗力不是用常理来评断，不过肯定的是同境界，一个新人类难以击杀一个异化魔，甚至新人类高出几个境界都是难以杀死异化魔，因为异化魔的力量是变异成负面性，而且全部是极端化属性，非常克制正统力量。

　　最重要一点就是，异化魔拥有毁灭式增幅力量的极端进化力，只要出现无法力敌的对手，异化魔就用近乎自残的极端进化力，全面增幅自己的力量，迅速提升至跟对手同一个高度。

　　一旦魔化就没有得到救赎的希望。

　　然而，水白兰曾经就是异化魔，还是最恐怖的异化魔，因为她拥有自我意识，又有异化魔「极恶」和「不祥」的极端进化之力。

　　……

　　所以，现在木萧只祈祷自己有水白兰的血脉，无形中可以调和异化魔的气息，毕竟水白兰血脉基因是一个未知，但她既然能控制异化魔这一种极端属性，那一定有不凡之处。更何况，如今外面那一只异化魔只是初始觉醒，水白兰的血脉基因有先天优势，而木萧自身血气之中有水白兰的血脉基因，说不定隐瞒过去。

　　时间一分一秒过去，四周简直就是死了一样的压抑。

　　但那异化魔没有离开的意思，因为那一股森寒冰冷，犹如无间地狱一样的阴煞气息，一直流转在这几条街道，周围空气电离子化成了一个极端负面磁场。

　　异化魔感知到有特殊东西存在，但无法确定是何种东西、无法进行定位。

　　“虽然不是最糟糕的情况，但只怕是最赌运气的时刻了。”木萧歇力保持自己低温血气与若有若无的呼吸，全身血脉心跳和器官机能都仿佛停止了一般，整个人跟一具僵硬的死尸差不了多少，但这只是一种假死状态。

　　他清楚外界那异化魔久久不走，不去追击那一群变异犬，而是停留在这里，肯定是发现了自己这一个特殊东西存在，只是无法发现自己身处的位置，这只异化魔才想把自己这个未知东西找出来。

　　“为什么只是开端就有异化魔出现？”木萧感觉自己重生也不是掌握了全部进化轨迹，只能掌握自己曾经见过、经历过、得知过等等的信息，无法巨细无遗地得知世界任何事情的变化，而现在重生之后，生命轨迹发生了变化，遇见了出乎意料的情况，确实有很大惊吓之感。

　　木萧很快平复了自己惊跳的心情，高速翻找自己记忆，想有什么值得可疑的地方。

　　“那时候自己是三年之后才脱离魔力之都，在三年时间之中不是杀怪提升基因共鸣，就是跟一大堆新人类勾心斗角……”木萧很快就进入了沉思，将外面那只恐怖异化魔置之不理。

　　他已经做不了任何措施，如果真是给异化魔发现，那只能怪自己没有运气。所以，他趁这段时间回想曾经一幕幕记忆，到底是有什么地方出了这样一只异化魔。

　　木萧不相信什么蝴蝶效应的存在，自己重生说到底也只是一个小人物，没有掌控世界的力量，还未真正强大起来，无法成为那一扇蝴蝶翅膀，煽动了整个世界的进化轨迹。

　　因此，他感觉魔力之都可能隐藏了一个未知地方。类似，律师楼这样的暗地里机构，可能没有被发现出来。

　　“魔力之都有一个军营会不会那里有怪异之处？可是以前很多新人类进去猎杀强化型的军人丧尸，自己也亲身多次深入狩猎，但也没有发现怪异的地方。”

　　魔力之都最有可疑的地方，木萧曾经也走访了好几个，现在没有什么值得深究下去的意义。

　　但是，木萧可以肯定这头异化魔，不可能是正常觉醒，肯定有古怪之处，最有可能是人为研究出来的人形杀戮兵器，像水白兰这样的存在，有可能是出了差错，导致这种人形杀戮兵器，发生了不可预料的变化，才觉醒成极端恐怖的异化魔。

　　忽然，木萧想起了一个重要事情。

　　“难道这是跟他们下来有关？”木萧神情凝重如深潭，有化不开的幽暗寒冷。

　　或许，只有真正到了那日才有一个答案。

　　木萧念头一落，外面传来一股呼啸劲风，如同厉鬼嚎哭般惨然、威力犹如风暴来临，带着无穷无尽的凛冽肃杀、摧毁之意，无差别破击了每条街道的住房，传来一阵阵越演越烈巨大动静。

　　但无论这处发生多大激烈动静，都没有变异怪物敢接近过来，只要远远感知到异化魔的存在，一大群变异人也要望风而逃。

　　“果然是这样乱来攻势打破平静，只要打破我气息波动，出现一丝不寻常波动，就能捕抓到我的方位是吗？”木萧暗暗苦笑，但坚守心神越发稳固，意念神力沉淀无比，不见一丝起伏。

　　木萧好歹有一个资深进化者的本能，无论气息收敛和能力控制，现今绝对没有人比他更加出色。

　　砰砰砰！

　　如铁锤冲击的猛力，连绵不绝，外面大量发出玻璃爆裂的清响，哗啦啦的碎块，在寂静暗夜里，清脆得刺耳无比，仿佛在演奏一曲暴力美学的调律。

　　“我不信你有摧毁这里几条街道的境界，而且连续催动力量消耗越大，就算是异化魔也不可能有连绵不绝的力量。”木萧不理会越来越接近的激烈动静，只要坚守下来，不出现慌乱情况，那异化魔不可能发现到这个位置有古怪。

　　如龙卷风横扫而来，外面窗面全部破碎成一块块，好几块玻璃碎片弹去木萧身边，他依然无动于衷，外面那股负面煞气已经弥漫了他藏身的整个房间，如果他此时有一丝动静，绝对会暴露痕迹。

　　偏偏，木萧这个时候心脏血液，连呼吸都全面停止了下来，就像真正死去了一样，没有半点生命气息。

　　很快那激烈动静越传越远，最后没有了任何动静，周围恢复了一片死寂，渐渐所有阴森寒冷、憎恶怨毒的负面煞气消散无踪，像是那异化魔已经远离，放弃了继续搜索。

　　只是木萧依然一动不动，没有赶快逃离这个是非之地的举动。

　　半小时后，一股冰冷、血腥、死亡、毁灭……惊悚无比的凶意，如洪荒猛兽狂飙回来。

　　嘶！

　　不似生物发出的尖锐刺鸣，宛如极速射向天空的利箭，瞬间贯彻了整个夜里。

　　又是一轮的暴走发泄，破坏动静，一直持续了好几十分钟，这几条街道才恢复了安静，那异化魔没有停留地转换了方向离去。

　　一小时过去、两小时过去……

　　木萧仿佛死了过去没有丝毫生命波动，直至了第三小时来临的时候，外面又出现了异化魔的「极恶」威压，负面怨毒的气息不停流转，这次异化魔没有停留多久，也没有进行破坏，只是极其认真地确定了一次，发现这里真的好像没有任何古怪。

　　异化魔第三次离去了，这次仿佛是真正毫无保留的离开。

　　只是木萧保持了自己「假死」状况。

　　当一夜过去，天空已经朦胧发亮。

　　这个时候，有一股凶煞极端的气息，匆匆一现，然后离去得更快。

　　阳光明媚，掩不住阴冷的空气，这几条街道连半只丧尸都没有，森冷而诡异。

　　一个早上时间，异化魔又回来了两次，到了下午时间就没有再回来过。

　　太阳准备下山的一刻，一个阴暗角落像是一件死物的东西，猛然出现了旺盛的生命波动。

　　“还好记起了一个杂学中，鸡肋无比的龟息之法，想不到这次有出奇有效果。”木萧呼吸两口气，全身血气肌肉恢复了巅峰状态，“如果以前不是了解过异化魔，又跟异化魔战斗过，肯定捕抓不了其中规律。”

　　木萧一早清楚异化魔不是容易放弃的主儿，所以一直不出，但异化魔耐心也是有限的，越是平静其实那负面情绪就越是暴戾。当异化魔的负面情绪到了一个极限，表现就会越来越平静，最后一定去宣泄平静之中，那一股暴戾如烈火炸药的极端负面情绪。

　　否则，异化魔给自己极端情绪反噬自爆。

　　木萧算计好异化魔的极限，明白了这时候才是最安全的状况。

　　他一身轻松地从窗台，一跃而出。

第73章 血腥味引来的大家伙


　　郊外夜色，荒凉枯寂，漆黑天空，一轮明月皎洁明亮，光华如水一般倾泻而下，洒出清冷孤寂的光辉。此时，有一道身影极速而行，快得后方卷起了一条风尘大龙。

　　木萧已经离开市区范围，进入了一片广阔没有人烟的郊外，丧尸不多见，更何况是变异人。所以，他不怕引起什么大动静，血气肌肉如高速马达运转起来，直接展开了全速，从郊外兜一个大圈回去住处，虽然路程是远了一些，但胜在没有变异怪物，免得在市区处处顾忌变异怪物，速度都无法展开，反而回去的进度更加慢。

　　一路遇见几只单独游荡的丧尸，木萧也懒得去理会，反正那些丧尸也追不上他的速度。

　　当木萧来到一条大河前，停下了极速步伐。

　　月下水色粼粼闪耀，整条大河就像一条银龙一样游动。

　　木萧站立看了一会儿，不是担心水中有什么怪物，也不担心怎样渡过这一条大河。而是，因为之前遭遇了异化魔这个恐怖存在，他为了隐藏自身气息，全面地运用了「意念神力」差不多一天一夜的时间，导致身体消耗很大，他也有没有带上食物，而且为了赶快离开市区，不想遇见不死心又返回来的异化魔，一刻也没有停留找寻食物。

　　所以，现在他见了这一条大河，打起了河中那些水底生物的注意。

　　“渡河的时候，那些水里生物一定会袭击，那就反杀成为我的食粮吧。”

　　木萧没有想象中地跳入河中，而是如一道飞箭一样飙射出去，步伐如棉，身体仿佛如羽毛轻盈，一瞬间踩住了水面，沉下三寸之后，不继续往下沉，而是在水中轻快地行走了起来。

　　踏水而行，水上漂不是什么难以做到的事情，就像飞檐走壁一样，只是超常新人类体质蕴含其中的一种，控制血气、肌肉、吐息等等的身体技巧而已。

　　波！

　　木萧在河中走了十米左右，水中发出一声气泡轻响，一道光亮如金属的水束直快地射了过来，但木萧没有任何回避动作，因为在他身上闪烁出一道金光，形成了一张如金钢铁板的能量防护板块，挡住那一道十分锐利水束，发出了金属碰撞声音。

　　这一道水束仿佛这是一个信号似的，水底涌起了一个个气泡，仿佛河水沸腾了起来，瞬间一道道银华水束宛如密集机枪光束子弹，疯狂打响木萧的身体，但「金钢-机械内甲」已经完整修复，微型光脑防御系统一扫，前有左右甚至是木萧脚底下，都出现了大小不一的金色能量板块，滴水不漏地挡住了全部水束攻势。

　　啪啦啪啦啪啦……

　　如一场骤雨击打铁块，金色能量板块泛起一个个涟漪，但水束怎样也无法击穿由能量组成的防御板块，除非这些水束，有S级以上的能量枪械杀伤力，又或者是穿透力，否则想打破A级机械内甲的能量防御系，不是那般容易。

　　木萧依然轻快踩住水面行走，无论水底那些生物发出多少水束，也奈何不了一面面金色能量板块的保护。

　　水底生物也沉不住气，纷纷跳出水面，黑鳞、银鳞一大片如长满利齿、尖刺的变异鱼怪，足有壮汉手臂大小，飞扑噬咬在金色能量板块上，但全部被能量一股硬梆梆的冲击反弹回去。

　　噗通噗通！……

　　一条条大鱼怪全部反弹落入河中，如果远程攻击，金钢机械内甲无法反弹，但只要物理攻击，机械内甲就会生成一股坚硬的冲击反弹之力。

　　“鱼儿上钩了。”

　　木萧舔了舔嘴唇，食欲渐生，取出两把高震荡电磁军刀，往前方抛去，瞬间念力连接而上，驱使两把军刀在飞扑过来的鱼怪之间，交错刺杀，一条条鱼怪被刺穿了身体，念力勾住了几条往下掉的鱼怪，随之收起了两边军刀。

　　这些鱼怪没有多少进化力源泉，顶多只是十多次基因共鸣，没有什么能力源泉，只是一群普通河鱼变异而成的鱼怪而已。所以，木萧也不想多杀鱼怪，不然河中充满浓郁血腥，可能会引来不必要的麻烦。

　　上岸之后，木萧找了一块大石坐下，也不生火烤鱼，直接用没有开启能量的军刀，快速刮去鱼鳞，除去不能食用的内脏，切成一块块鱼肉，生吞到腹中。

　　清甜鲜美，坚韧弹牙，满口肥美鱼胶。

　　好几条鱼怪全部落入木萧肚子，生出一股温热暖气回荡了全身细胞，本来消耗了不小的血气渐渐活跃了起来。

　　“可惜不能抓取几条给绚音试试，她一定能做出更加鲜美的鱼餐。”木萧想起小妹的厨艺不由充满了怀念与食欲，只是捕抓一种活生生的变异生物到处走，这不是一个明智的举动，就算杀死了满是血腥味，又没有东西装载，也是一个不小的麻烦，只能放弃这个念头。

　　填了个半饱肚子，木萧体力充沛，精力十足，准备出发回去。

　　骤然间，河水中探出一个巨大蛇头，如同一头蛟龙一样，口吐鲜红信子，一下子探测到了木萧地上那些血腥味道，瞬间暴走如一道黑色惊雷，拖住长长水桶庞大的蛇腰，极快地蜿蜒游走，仿佛一道黑色闪电劈来，凶厉地发出尖锐“嘶”吼，顿时空气一阵扭曲，一股高频率音波激荡而出。

　　这条变异水蛇刚刚探出头部，发出探索的轻微声音，木萧十分敏锐地感知了水中有危险，刹那间做好了疾速而退的准备。

　　高频音波一旦冲击脑袋，那就会失昏眼蒙。

　　但是，木萧完全掌握了身体每一寸肌肉，轻易地控制耳朵如闭合眼睛一眼随意，不用手也一样可以将两只耳朵捂住了起来，连耳朵里面的小肌肉都鼓起成一团，塞住了耳朵洞口，彻底隔绝了那一股音波冲击，将威力减至了最低。

　　巨大变异蛇竖立起几米高，如同一面黑色墙壁，高昂地巨头蛇头，张开血盘大口，獠牙闪烁寒芒，以吞噬之势，夹带一股凶猛腥风，一头吞去木萧的方位。

　　“吃条几条鱼居然遇上变异水蛇，一定是刚才波动和血腥味引来的……”

　　木萧一瞬间清楚了来龙去脉，激发出念力，驱动了两把镭射手枪，灵活游走地激射出一道道光束，双手中抽取大腿两边的高震荡电磁军刀，步伐与极速结合，化成极其诡异快捷、而飘忽不定的闪躲动作，完全掌控了变异水蛇的进攻节奏。

　　这一刻，他最大限度地发挥了「格斗掌控」的战斗意识。

　　同时，他拥有「武器掌控」的超凡射击命中，就算是念力控制两支镭射手枪，依然可以一念之间，激射每一道镭射光束，命中变异水蛇身上同一位置，那就算变异水蛇身上的鳞甲，有多好的防御力，也抵不住炽热、激烈的镭射光束，频密灼伤，迟早把鳞甲烧穿成一个血洞。

　　“居然有五十次基因共鸣，肉体也有顶尖一重，果然水底下有非常丰富的肉食资源。”

　　木萧跳跃而起，躲过狂暴扫来的巨大蛇尾，刀光电芒绽放，超频激发武器中的元件威力，一道电芒暴涨了三寸，如雷霆一样贯穿下去，钉住了变异水蛇的七寸脊骨。

　　嘶！

　　巨大痛楚，变异水蛇的庞大腰身不断翻滚拍打地面，扬起了大量泥土，木萧刚落地面，也来不及闪躲，那杂乱无章的巨大蛇尾，直接给一股重击力度横扫了过来。

　　不过，木萧身上的金钢机械内甲，及时生成一块浓厚金光的能量板块，挡住了巨大蛇尾的重击，但是重击力度超出了能量防御力度，金光板块直接破碎成残光，但是蛇尾的力度已经削弱了一层，扫在木萧身上，机械内甲里面已经凝聚好能量，保护好了主要躯体，最后落在木萧身上只有一千左右的公斤的重击力度，完全在木萧体质的承受范围内。

　　“吃我一拳！”

　　木萧身上给粗大蛇尾巴打了一击，脸不红，心不跳，只退了好几步，反而全身血气如奔腾烈马，猛地暴起，一击重拳蕴含纯肉体巨力，如钢铁坚硬，暴烈悍猛，重重打进变异水蛇的鳞甲，顿时一团血肉鳞甲飞溅了出来。

　　可是变异水蛇血气十分精旺，生命力强壮，木萧一拳重击击穿的血肉伤口，出现愈合迹象，但变异水蛇七寸上有一把电磁军刀，又卡住了上面，不停承受军刀上绽放出来的电击摧残，移动速度受了很大影响。

　　“只能慢慢磨死这头变异水蛇，但为了确保不会半途而废，先废了它灵活爬行的速度，同时引离河边。”木萧不想打了个半死的变异水蛇，突然爆发全速逃走，一旦变异水蛇落入河水之中，他也只能眼巴巴没办法。

　　木萧击打出一道道高速拳影，如疾风如猛火，犹如奔雷霸烈。

　　变异水蛇血肉鳞片破损成稀巴烂，激发出了残暴凶性，狂风一刮，一道巨大黑影，笼罩了光华。

　　木萧身体快速闪避，不停切换方位，灵活躲避变异水蛇猛抽来的巨大尾巴。同时念头不断运转，控制空中两把镭射手枪，激射出一道道高温烈性光束，如同附骨之疽地射去那些血肉模糊的伤口，很快一股焦味肉香，飘荡在空气中。

　　丝！

　　变异水蛇声音一变，巨大口喷出细密如雨的毒液，那一双阴险狡诈的黑宝石瞳孔，激射出一股诡异瞳力。

　　眼前浮现变得如水一样的画面，飘动不定，仿佛身体也轻飘飘，好像落入水中无法运转力度……

　　“幻力！给我破！”

　　木萧意念神力一转，眼前瞬间恢复了正常，只是一股浓烈毒液已经扑面而来。金芒一现，木萧面前升起了金色能量板块，挡住了强烈腐蚀性的毒液，能量板块上冒起了一阵青烟，发出滋滋滋作响的腐蚀声音，能量快速消耗。

第74章 无法打包的庞大战利品


　　轰隆隆！

　　一股庞大硬物重击地面，凶横扫荡，扬起了大量沙尘泥土，一阵飞沙走石的混乱场面，空气也变得浑浊起来，长大粗壮的影子卷动、蜿蜒，不时扫出无数碎石飞击而去，落在木萧身边的金钢能量防御板块，发出了‘啪啦啪啦’作响的激荡声音。

　　“想不到这头变异水蛇进化出幻力，如果是普通新人类一不小心道，也许迅速就被变异水蛇一张巨口吞入腹中了。”

　　木萧以意念神力破去了变异水蛇的幻力，步伐急速回避，方位多次变化，难以捕抓其规律。

　　同时，半空中两把镭射手枪激射出一道道炽烈光束，来回交叉进行地射击，全部打去变异水蛇的眼睛位置，只是变异水蛇闪避灵活，光束射线都打在了额头坚硬的鳞片上，但木萧乘此机会，身形高速一晃，消失在变异水蛇面前，进入了变异水蛇的死角位，让变异水蛇失去继续施展幻力的机会。

　　幻力是类似幻术的一种能力，这是通过瞳孔来制造出一种亲临其境的真实触感，只是木萧精神上有攻防兼备的意念神力，自身又有强悍的意志力，变异水蛇施展出来的幻力，当然对他构不成威胁。

　　只是木萧暂时也对变异水蛇构不成大威胁。

　　变异水蛇生命力和抗体力、血气力都属于非常旺盛的怪物，而且体质程度已经处于「顶尖」境界，普通攻击无法对其造成致命伤。

　　这不是短时间就能结束的战斗。

　　木萧脚下如有风，身形在变异水蛇庞大身躯上，灵巧而极快地跳跃，不理会变异水蛇如此狂暴折腾，一路将变异水蛇引离河边。

　　变异水蛇身体庞大粗长，这是一个弱点，木萧当然利用这一点加以伤害，而不是跟变异水蛇正面硬碰。

　　镭射手枪的威力有限，除非是连续命中一点，否则很难攻破变异水蛇一身皮厚而坚硬的鳞片。

　　不过，一道道镭射光束不断射击变异水蛇的眼睛部位，足够做成让变异水蛇极其烦躁骚扰。

　　“差不多了。”

　　木萧把变异水蛇引离了河边一个不近不远的距离，超频激发手中高震荡电磁军刀，暴显出一道锋锐电芒，空气都颤抖出微波燃火。

　　刀锋爆燃出电光，如切入豆腐一般穿刺变异水蛇的皮厚鳞片，猛烈如雷奔，快速拖住了电芒军刀，顺着变异水蛇腰边，狠狠拖划出一道又深又长，冒起电火青烟的直线伤口。

　　嘭！

　　变异水蛇吃痛之下，疯狂一甩腰身，如翻滚大石汹涌滚来，木萧一下子撞了个正，不过金钢能量板块抵挡了大半撞击，他只是震退了几步。

　　上空，木萧念力控制的镭射光束，如形随影地进行猛攻，死死盯住了变异水蛇来狙击，打得变异水蛇面部细鳞出现一大片坑坑洼洼的烧焦伤痕，甚至眼睛也无法全部躲过狠辣精准的射击，几次差一点就烧穿了眼膜，不过变异水蛇快速闭合像铁片一样的眼皮，抵挡了镭射光束的大半伤害力，下一刻全面提升自愈力，变异水蛇很快就修复眼皮上的灼热伤口。

　　上下夹击的穷追猛打，变异水蛇就算多加一层护甲也不够，特别木萧抡起了真正战斗力，每一刀都深深穿刺了变异水蛇的腰身，不停制造出多处深长的伤口。

　　不久之后，变异水蛇腰身上皮开肉绽，血淋淋地流满了地下。

　　木萧踩住了变异水蛇的身体，拨出了之前穿刺在蛇身七寸背脊的军刀，准备双管齐下，绞进血肉伤口，抽其筋骨，重创变异水蛇的行动力。

　　但这时候，变异水蛇身体猛然大动暴走，木萧无法保持身体平衡，只好先跳落地面。

　　变异水蛇快速卷动身体，盘起了庞大腰身，叠成了一座小山一般，巨大蛇头昂然抬起，居高临下，眼眸极其怨毒凶恶，盯住了木萧这个矮小的生物。

　　“既然想正面进攻，那我也不磨下去了。”

　　木萧本想以最节省气力的战斗方式，磨死这一条变异水蛇，但是现在变异水蛇呈现出这样虎视眈眈的战斗姿态，无论从那一个方向进攻，变异水蛇都可以第一时间，以更加凶残的方式，反攻击过来，除非不打直接走人，但是遇见这样全身是宝的大家伙，木萧哪里舍得得放过。

　　两把镭射手枪和电磁军刀回收到木萧身上，这样外物无法全部发挥他全身的战斗力，或者说镭射手枪和电磁军刀威力不足，就算超频激发威力，尚不能给变异水蛇这样庞大血气的生物造成致命伤。

　　木萧稍微一动，浑身血力一口气凝成一股巨大动力，肌肉力量立刻注满了能量一般，散发出一股滚滚如沸水的热量血气，掀起了一股无形劲风的一瞬间，身形已经消失在原地上。

　　“喝！”

　　一道快如奔雷闪电的身影，如雷霆怒动，一拳重如山岳，威猛霸道，当中足有七千公斤重击之力，如拳头仿佛蕴含了一股风暴。变异水蛇一个猝不及防之下，就被木萧爆炸性一拳揍飞半个盘踞起来的身体，半空中滚散成乱糟糟一团。

　　变异水蛇发出尖锐惨厉的嘶喊，就像突然进入了疯狂状态，粗大蛇身拍打、无差别混乱地冲撞打击。

　　木萧拳头蕴含了意念神力在其中，变异水蛇不单止是肉体上受了冲击，还有一股蕴含碾压意志的拳意，轰进了变异水蛇的意识海之中，狠狠蹂躏了变异水蛇的精神意志。

　　这个时候的变异水蛇，发了疯癫一样极快撕扑去木萧的方位，疯狂之中灵活性居然大增，漆黑阴狠的瞳孔闪烁诡芒，一阵如水波般的幻力，又笼罩了过来。

　　“全部给我破开！”

　　意念神力如擎天大柱，捅破了如水一样的幻力，直接轰落变异水蛇的瞳孔，意念神力激发出来的力量，有木萧肉体之力，相等于一拳七千多公斤的劲力，重击在变异水蛇的眼珠。

　　波！

　　低沉爆破声音，变异水蛇发出更加惨厉的尖嚎，翻滚之间有一只眼珠流出了黑红色的黏液，不单止一处受伤害，还有意识海那一股意念神力，越发肆虐起来，变异水蛇多处剧痛的伤势，简直折磨得如同失去了意识的疯癫之兽。

　　趁这个时候！

　　木萧意念神力如一股雷霆风暴，粗暴无比地灌注进去两把电磁军刀之中，暴涨出如剑光一样的电芒，合成一道迅猛、暴烈、凌厉而霸道的极速光魅，嗡一声颤抖的刀锋音鸣，下一刻贯穿了变异水蛇巨大腰身，穿刺了七寸部位里面的心脏。

　　变异水蛇有非常强壮的生命力，就算受了重创都不可能一下子就死亡，浑身只是僵硬了一下，本能立刻就收缩腰身护住了致命伤口，其中黑色细鳞的光泽正在快速褪色，显然是激发了生命力量来修复心脏的致命伤。

　　这时候，木萧暴起如一头人性猛兽，浑身血气如虹，力量狂暴，乘胜追击，直接丢开了两把军刀，以意念神力和自身肉体力量，不断凶猛地进击。

　　因为高震荡电磁军刀多次高频激发威力，导致能量差不多耗尽，而且元件有了损毁迹象，如果继续激发使用不进行修复的话，只会面临报废的下场。

　　嘭嘭嘭！

　　重击物体的声音如一波波海浪拍打礁石一样，木萧狂暴而澎湃的拳头，每一击都打破了变异水蛇的鳞甲，轰击入肉，一片片血肉飞落。

　　同时，意念神力如同一双无形大手，禁锢了变异水蛇撕咬下来的头颅，又化成一个巨大拳头，狠狠重击变异水蛇的另一只眼珠，硬生生几次激烈密集的打击，打破了最后一只眼珠，导致变异水蛇发狂之中带有一阵凄惨之意。

　　木萧多重刚猛攻势之下，变异水蛇被他残忍地打出了一个血肉模糊的大洞，连骨头都清晰可见，意念神力也摧毁了变异水蛇的意识海，庞大身躯轰隆一声，倒地昏死了过去。

　　“如果不是有巨大收益，我也不会这样全开战斗力。”木萧已经感到了自己身体越来越空虚，力度也没有刚才那样威猛。

　　还好是变异水蛇先一步支撑不下去，否则木萧可能又要透支血脉基因的能量，才能继续支持意念神力的施展。

　　木萧取出了两把镭射手枪，超频地激发出一道道如小炮一样的光束，连续轰击在变异水蛇的额头，直接打穿了一个血洞，浓烈无比的光束落入了脑袋之中，变异水蛇庞大身躯抽搐了几下，很快就没有了动静。

　　精神力散发出去，直至确定了变异水蛇脑袋烧成一团浆糊，没有了任何精神波动，木萧才停止了射击。

　　这时候，一股包含了精纯温热的进化力源泉，融入了木萧身体之中，但只升了五次左右的基因共鸣。如果不是这条变异水蛇有巨大生命血气，可能基因共鸣次数没有提升这么多，因为木萧基因共鸣次数，超过了变异水蛇的进化次数，不可能有太大提升，而刚刚那一团进化力源泉，还是增加了血脉细胞的生命力，总是有好处的。

　　不过，变异水蛇浮现出一个「巨大化」能力源泉，有让身体暴涨几倍、肌肉力量同样暴涨的能力。只是木萧清楚这个能力有失去灵动性，同时每次「巨大化」消耗很厉害，平时食量也变大，所以他不打算化成自己的能力，直接转化成精纯的「原始源泉」综合地增强体质。

　　身体涌现出一股厚实沉重的巨力，血脉肌肉忽然膨胀，但很快又收缩回正常，巨力化开成温暖热流弥漫全身上下。木萧体质又进了一步，而下面还有东西，可以帮助他继续提升体质强度。

　　“多好的变异蛇肉，丢弃在这里实在非常浪费，但这也是没有办法的事情，没有空间装备，拖住这一团血肉，无疑是找死。如果能收藏起来食用的话，完全可以满足三四十个新人类提升3S体质了。”木萧看着变异水蛇庞大身躯，就像一团团肉山，其中蕴含了无比丰富的大补营养。

　　清楚无法打包这一份庞大战利品，木萧只好尽可能在其身上获取好处。

　　木萧挖开了变异水蛇身上的七寸部位，找到了那个受了两把军刀贯穿，如人头大小的破碎心脏。

　　念力一探，引动心脏里面的血能，一股血泉喷涌而出，木萧大口大口地吞饮了起来。

　　如大补烈酒的蛇血，木萧满口流出了浓郁血液，依然鲸吸牛饮，渐渐面部泛起微醺的红光。

　　不久之后，他全身皮肤通红发热，体温正在高速上升，浑身蕴含的血气沸腾，翻涌如浪，全身每一块骨骼肌肉都在经受高温淬炼，半点脂肪都榨取出来，淬炼出如钢铁坚硬的肉身。

第75章 那不祥之意……


　　变异兽之类怪物是没有血珠这类物质，因为它们基因血脉是利用一切物质来加强肉身，所以变异血肉才有如此大补作用。

　　蛇血绵绵不绝地涌出，变异水蛇拥有一个庞大身躯，血力雄厚无比，提供出来的血液，自然非常大量，但是木萧没有半点停歇吞饮了有五分钟时间，肚腹像一个无底洞，滚滚血泉，全部落入其中，不见一丝饱胀。

　　现在木萧身体就像一块烧红了的铁块，全身冒出了大量水蒸气，笼罩了他整个人，远远望去轮廓显得一片模糊不清。

　　木萧感觉自己骨骼和肌肉都全部融化了般，承受着这一股高温热度简直不是常人能抵抗得了，活像自己被架上了一个火炉来烤，只是血脉基因那一股吞噬特性依然龙精虎猛，愈发贪婪无比，仿佛可以无限地吞噬下去，木萧也只好坚守住意识，继续炼化着一股股宛如烈火的大补血能，融入自身血脉之中，壮大血气、增强生命力。

　　但是，这种不见极限的吞噬特性，木萧这一刻都心惊起来。

　　因为变异水蛇只是血气旺盛，生命力庞大，但血脉基因里面蕴含的进化力不是太强大，无法让木萧基因得到共鸣优化，只有增长木萧的血气和生命力，还有淬炼他肉体强度。

　　体质境界木萧已经处于「顶尖」二重境的巅峰，只差半步就突破三重境。

　　“身体已经淬炼到极限了。”木萧清楚自己吞饮下去也不会有所增长，顶多血脉基因存储能量多一些，好让以后自己施展意念神力，不用担心出现身体虚弱的状况，而且蛇血浓郁度也渐渐减低，显然处于心脏附近的精血也差不多给自己吞饮完了。

　　这是木萧第二次淬炼体质，这次淬炼得更加彻底，全身每一个细胞有万钧之力凝聚，筋骨厚重而坚固不亚于金属的强度，隆起如蛟龙，紧密贲张的肌肉，有极其凶猛的爆发力，浑身散发出来的血气彷如炎阳灼热，蕴含了旺盛无比的生命气息。

　　木萧收回了念力，但是体内血脉沸腾，整个人就像一个大火炉，不是那样好平息如此旺盛的血气，如果现在走入无数变异怪物的市内，他完全就是一盏通天明灯，所有变异怪物都能感应到他身上那一股壮健无匹的血气，一定引起无数变异怪物的疯狂。

　　“必须赶快收敛身上庞大血气，否则变异水蛇死亡的血腥味传播开去，到时候也会引来很多变异怪物，说不定自己也会成为目标之一。”

　　木萧深呼吸一口，调整自己身体血气，呼吸保持一个调律，做起了「九九八十一式炼体术」，因为只有这样才快速消化蛇血蕴含的庞大生命精血，彻底融入身体之中，真正壮大自身生命血气。

　　打起手一式之后、二式流畅自如、三式刚健有力……

　　每个动作都充满了奇特韵律，时而柔慢如水，有时凶悍如火……

　　一股如炎热气候的热风，填充了木萧三米范围，形成了一个小炎热地带。他一个个动作、每个呼吸都与身上精旺气息，契合相融。

　　周围渐渐形成了血红色热气，如小蛇缠绕了木萧手脚，加快地融入了动作其中，有时动作运转的劲力，有一团团热蒸汽波外泄。

　　每做完好一式动作，木萧脸上血红之气就减少了一分，皮肤泛起了一分如青铜金属的光泽，肌肤充满了活力弹性，有着力量的刚柔之美。

　　木萧记忆中的炼体术越来越清晰，每个动作越来越熟练，运转起来的血气越来越欢快，肌肉、筋骨、皮肤、五脏六腑……乃至全身细胞都开始运动起来。

　　木萧动作越来越快速，调律也跟身体保持了一致，刚好到了第十式，全身如烈日的血气得到了掌控，犹如一股勇猛激流融入了炼体术的节奏之中。

　　不久之后，木萧以前十式炼体术，彻底消化了变异水蛇的庞大血泉。如果木萧有大把时间，完全可以一边吃吃蛇肉，饮饮蛇血，做做炼体术，那样体质一定能突破第三重小境界。

　　只可惜，这条庞大水蛇肉食无法打包带走，到底还是彻底浪费丢了。

　　“不知道便宜什么变异怪物，但是也要取走变异水蛇最有价值的东西。”木萧不甘心打下这大家伙，只有“小小蛇血”和“巨大化”源泉这一些的好处。

　　木萧找回刚才战斗丢弃的两把高震荡电磁军刀，很快用「机械」之力修复了内部元件的损坏，只是能量块差不多耗尽，他又没有多带能量块出来，军刀暂时只可以当作冷兵器来用，如果有必要才开启最后那一点高震荡电磁能量。

　　变异水蛇身上最大价值是体内一颗「蛇胆」。

　　这是可以制药的宝贵材料，只要加上其他药物配制，有可能激发身体潜在能力，例如夜视、毒素免疫；最低也可以调补人的神经系统，增长其意识清明和敏锐，提升免疫力系统，优化内分泌系统，甚至有延缓机体衰老，战斗中身体快速恢复旺盛精力的神效。

　　变异水蛇身上一张大蛇皮被木萧扒了下来，拿住一张大蛇皮往河中清洗了一遍，血腥味引来无数鱼怪来袭，被木萧意念神力如激荡一个水波扩散，大范围击晕了所有鱼怪，银光光一大片，密密麻麻地漂浮了整条河面，非常壮观。

　　“快点手脚才行，大概血腥味已经传远了。”木萧知道蛇血的味道非常浓郁，如果这里不是一个空旷郊外，而是在市中心，一定有无数变异怪物蜂拥而来。

　　虽然一张蛇皮清洗了一遍，但依然有很重血腥味，不过木萧还有办法，取出了两把镭射手枪，以「机械」和「武器」两种能力配合，改变了镭射手枪的发射方式，改成了喷射出一股股高温能量，快速烧烤干了蛇皮上的血腥味。

　　花费了一番功夫，木萧才挖出了变异水蛇体内，那个如球大小的蛇胆，还挖出了差不多一样大小的碎裂心脏，因为心脏还有不少价值性，反正都是打包走，就多拿一个好肉食。

　　远方已经传来变异怪物的低吼怪叫。

　　这时候，木萧更加麻利地用蛇皮包好两样东西，又到了河边以念力挖取了一大团湿土盖到蛇皮上，然后用镭射手枪喷出的高温能量，把蛇皮上的湿土烤成了一个密封的大土球。

　　有了两重包裹，还有木萧精神力掩盖之下，变异水蛇的血腥气味减到了最低。

　　木萧拎起一大个土球，远看一群穷凶极恶的变异怪物涌来，仿佛夜空光华也黯然，充满了黑暗凶残狰狞之气，远处一带成了一个生人勿近的森寒力场。

　　而当中有不少丧尸，最恐怖是有一群如小狗大小的变异老鼠，成群结队，起码有上百只不止，女生看到绝对会头皮发麻，大声尖叫。

　　忽然，天空上出现了黑沉沉、起伏如小浪潮的鸟群，发出像金属坚锐而具有穿透性的悠长鸣响。

　　“真是一群变异兽的大聚餐啊。”木萧看了一眼，身形化成一道暗夜影子，融入夜色之中，极快往没有变异怪物的方向，疾速而退。

　　因为这一条变异水蛇肯定不够如此一大群变异怪物食用，如果木萧不赶快撤退，肯定很快就成为无数变异怪物，下一个血食目标。

　　……

　　吼！

　　路上刮起一大股凌乱风沙，几头十分矫健的丧尸，狂飙追赶。

　　木萧肩膀上两支镭射手枪，如小炮塔激射了一道道道淡蓝电光束，贯穿了前方几头扑咬过来的丧尸脑袋，路上还是太多受血腥味吸引过来的变异怪物，不可能一下子摆脱这个区域。

　　有些被念力轰杀的强化型丧尸，木萧为了避免纠缠下去，导致后方一群变异怪物追上来，所以没有折返回去，吸收几头强化型丧尸留下的强化源泉，甚至连一些血珠也不去收取了。

　　毕竟这些都是丧尸只有十多次基因共鸣，浮现出来的强化型源泉比较弱小，而现在木萧的基因共鸣次数，有六十次左右，体质又比那些丧尸强悍好几十倍，那些低级强化型源泉，吸不吸收都没有什么所谓。

　　至于，血珠多的是，花点时间就可以大量收获，没有必要为了那些蝇头小利弄得一身麻烦。

　　木萧非常明白摆脱后方一大群变异怪物才是正事，如果进入了市内区域，引来一大群变异人窥觑，那绝对是糟糕顶透的大麻烦，甚至会连累自己小妹的人生安全。

　　双脚下猛地如火炮爆发，木萧浑身血气凝聚在腿部，整个人陡然加速至极，大腿每一寸刚劲肌肉都好像爆炸了一样，刮起猛烈呼啸的劲风，化成了一股龙风般的凶猛气流，狂暴奔跑。

　　就算有高敏的变异怪物，也无法追赶上木萧全开的速度。

　　一分钟之后，木萧把后方一群丧尸，甩得不见影子了。

　　一路高速而行，直至深夜三四点的时候，差不多进入市区边缘，他才收敛狂暴速度，恢复了轻快的疾走，如同一缕幽灵越过了贫民区，悄然进入了市区边缘地带。

　　转了大半个圈，没有惊动街道上稀稀拉拉的几只丧尸，但木萧依然谨慎警惕，确定了自己身后没有任何诡异之处，才安心往自己住处返去。

　　“终于回来了。”

　　木萧看见了不远处一座旧楼，回来的路上，没有发现大量变异怪物出没的迹象。那意味着，木绚音应该不会受外来变异怪物的袭击，想到这里，木萧不由放下心中一半的担忧。

　　最终还是亲身上楼确定。

　　想起木绚音那张仿佛永远带着微笑的恬静脸蛋，木萧心灵充满了暖意，但又想到了她柔弱得像一朵娇嫩小花，脚步不由加快了起来。

　　当木萧回来了自己楼层的一刻，精神力瞬息外放，清晰得知了楼层所有气息。

　　“这到底是怎么回事！？”

　　木萧浑身僵硬发冷，眼眸就像一个地狱深渊，脸色阴沉得犹如鬼厉，心灵生出了一缕黑暗气息，很快滋生了一股毁灭、怨毒、憎恨……极端负面情绪，侵袭而来。

　　蕴藏在他曾经记忆中那些极端负面情绪，如形随影，仿佛重生回来也无法摆脱冥冥中的黑暗命运……甚至滋生了一股「不祥」。

第76章 夜月下的少女


　　楼层有一些极弱气息的存在，又有三两个生命气息的存在，而这些气息全部集中在木萧的住处，其中最让木萧心灵失控的就是——感知不了木绚音的存在。

　　木绚音是木萧的命脉，不论是以前还是现在，他失去木绚音绝对是走向极端化，特别是现在他重生之后，掌握了太多修炼之法，一旦心灵失控暴走，他绝然是全世界最可怕的极端进化者。

　　“我立下过誓言，若无法改写小妹死亡的灾难，意味我没有资格活下去，没有资格超越自我……那唯有不惜一切代价，就算与整个世界为敌，甚至用全球人类做陪葬，我也要复活小妹，让她重生回来我身边！”

　　木萧笼罩了黑暗与死灰的气息，眼睛没了瞳孔，完全黑化成了极其邪异的深黑，心灵越来越有强烈毁灭的倾向，浑身血气平静之下充满了狂躁，血脉基因发生不寻常的共鸣，有走向了极端的趋势。

　　这一刻，生命无比沉重，如同套上了重重厚厚的枷锁。

　　木萧呼吸粗重灼热，整个人的状态有暴走征兆，他什么都察觉不了，只知道自己心情和感觉，非常糟糕，念头有一股杀戮冲动。

　　但现在他压抑了自己的暴戾情绪，一步一步走回住处，亲身确定木绚音到底出了什么情况，有没有挽救的可能，而住处那些人又是怎么一回事！

　　深深平复暗涌的状态，木萧站在家中门口，有种生怕面对残酷的景象，精神力也没有过多渗透进去，但总是要面对一切事情。

　　咔嚓！

　　念力一动，木萧瞬间瓦解了加固在房门里面的防御装置，当他一手推门而入的一刻，骤然有三股璀璨炽烈的紫光束，如同惊雷袭来！

　　三股紫光束的杀伤力，有超出A级能量的程度。

　　木萧一股「机械」之力传输进去身上金钢机械内甲，超频激活了最大能量防御系统，瞬息能量生成了一面犹如实质的金属钢板。

　　轰然一声爆破！

　　木萧后退了三步，一道意念神力横扫了前方，顿时有三个女子发出了痛苦的叫喊。

　　“你们怎么在这里？”

　　木萧发出干裂沙哑的声音，有一阵啃噬骨头的感觉。

　　当他看清跌倒在地面上的三名娇柔妩媚的女子，意识渐渐恢复了清醒，彻底黑化的眼睛，转变回正常颜色，只是浑身依然有一股化不开的森寒煞气。

　　地上那个有如天仙美颜、性感妖娆的上官媛馨，此时狼狈倒地，绝美脸蛋一抹苍白之色，但她依然没有失去身上那份高华优雅的气质。

　　而中间一个抱住小脑瓜，发出痛苦声音的是吕晓蔓。她本来是一个清丽淳朴，满怀青春活力，有着粉嫩婴儿肥的小女生，但她现在好像也清瘦了不小，样子十分惹人呵护。

　　最后一个人，就算她是一个明艳妩媚，具有时尚气质的靓丽美女，木萧最不太愿意见到这个女人。

　　她是夏茜。

　　自重生之后，一个跟木萧纠缠不清的女人。

　　“是你！”上官媛馨如凝脂美玉的脸庞一抹惊讶，娇艳的红唇微张了起来，但很快，那双勾魂夺魄透着神秘光采的美眸，仿佛看到希望和曙光。

　　“萧……”夏茜莹润娇媚的美脸上微微苍白，双眸含住了晶晶闪烁泪光，流露可怜兮兮的娇柔姿态。

　　这段日子她一直担惊受怕，如今见到了木萧这个可以带给她安全感的曾经男友，芳心点燃了希望，但又想起当日提出分手的错误决定，情绪又不由自主地伤感了起来。

　　只有吕晓蔓那张白皙娇憨的脸儿，没有太多复杂神色，只是十分苦痛，但望向木萧眼神，很清澈，如同一泓纯净泉水，清冽而透彻，有一种非常单纯的关切。

　　或许是吕晓蔓那一种单纯的友情，触动了木萧心灵底处的感情，本来身上暴戾与极端的气息缓和了很多，连脸上神态也不是那样冷酷得吓人。

　　“你们为什么在我家里，还有我小妹去了哪里？！”木萧问出最想知道的事情，开始打量了一眼房间，还闻到了一股浓郁药味，本来一箱箱的珍贵药材，有一部分拆开了来，顿时，火气腾了一下上升，“是谁让你们碰我的东西得的！”

　　当想到了自己小妹，又闻到房子里面的药味，木萧脸色变得及其难看，“你们别告诉我，是我小妹受伤了。”

　　“是有人受伤……”上官媛馨一看木萧脸色转变成可怕的森寒，一股杀戮混乱的气息冲击而来，娇躯上浑然一冷仿佛丢落了深渊，立刻明白了他会错自己意思，连忙解释说道：“只是我的保镖受了伤，你妹妹木绚音没有任何事，只是跟周萱外出了。”

　　“嗯？”

　　木萧听到了自己妹妹没有事，浑身恐怖气息瞬间消融，缠绕生命的重重枷锁，好像一下子全部绷断，生命得到了解放，而心灵那一股不安与不祥之感，也正在快速退去，隐藏在灵魂中的极端负面，仿佛深深潜匿了下去。

　　“夜晚有极其凶恶的危险，为什么她不听我说话走出去。”木萧气愤地望向上官媛馨那张美如天仙的玉颜，没有丝毫感觉，甚至有了一点厌烦，“我也不是给了你留言赶去第九号仓库吗？为什么来我这里找麻烦，还有别告诉我小妹是自动出去的！如果不是有人指使，我不相信那小妮子有胆子出去，如果我小妹有什么事情，我一定亲手送你们下地狱！”

　　“……”

　　上官媛馨非常灵敏地感觉到木萧那一抹杀机，那刹那身心泛起了一阵战栗的寒意。这个时候，夏茜和吕晓蔓也不敢多言，生怕触怒木萧的情绪。

　　“我小妹去了哪里？”木萧寒冷着脸，非常厌弃她存在的口吻，完全都没有对绝色美女的优待，神态和语气显得非常恶劣。

　　“她——她在楼上。”上官媛馨魅惑众生般妖艳容貌，染上了火色一般，傲然丰盈的胸脯剧烈起伏，美眸充满了愠怒，一直以来见过自己的男人只有奉承、赞美、爱慕、痴迷、着迷……哪里会像他如此恶劣得无可救药！

　　她心情极其懊恼和不平衡，就像当初木萧勒索她那时候一样，处处被木萧压制住了优势。

　　上官媛馨又是一个出生高贵而强势的御姐，不论是情场还是商场都是一帆风顺，没有任何不快之事，但自从世界灾难之后，碰上了一个接一个的麻烦。

　　本来她是为了求助木萧，有信心以自己美貌与智慧，多少也能从木萧得到更多新人类的进化内容，而且有那次勒索资金的“情意”作为契机，大家有可能达成合作的机会。但她想不到木萧性情如此无常，看样子根本没有任何合作的机会，只怕木萧不找她算账就谢天谢地了。

　　木萧不理会上官媛馨有什么企图，准备转身离开的时候，只见她们三人神情上不时流露出痛苦之色，顿时明白了刚才那一击意念神力伤害了她们意识海。

　　但想到了上官媛馨这个富有心计，手段不简单的尤物，没有多少同情心，而考虑到吕晓蔓大概只是一个听从别人摆布的单纯小女生，心中对她也这只有好感，没有恶感之下，发出了温润的意念神力，安抚了吕晓蔓意识海那阵意念神力的伤害。

　　“咦！不痛了！”吕晓蔓感觉自己头脑刺痛消失无踪，就见木萧平淡之中有温和，看了自己一眼，明白是他收回了那种痛楚。

　　上官媛馨和夏茜脑袋依然隐隐作痛，听到了吕晓蔓的说话，两双美眸一同望向了木萧。特别夏茜那张娇艳美颜，蕴含了柔情悔意，美眸泪水欲滴，水波盈盈，让人看得忍不心伤害。

　　她心计不比上官媛馨差，很懂得利用男人的同情心。

　　只是木萧在她看过来的时候，无动于衷，只放下了那个蛇皮包裹的大土球，就转身走了出去，不多加理会这个两个女人。

　　上官媛馨是木萧故意给她一点教训，至于夏茜直接当作了冷处理，除非以后夏茜有极大助力和改变，否则木萧不会对她有所改观。

　　上官媛馨脸上愠怒如红彩，夏茜容色煞白如雪，形成了鲜明对比。

　　……

　　木萧不清楚住处到底出了什么麻烦，但可以肯定这一个麻烦是上官媛馨一行人带来的，最让木萧气愤的是她们居然叫木绚音外出，就算是楼上都不是一个好地方。

　　别以为站在高处就没有危险，天空上可是有飞行变异怪物，不小心遇上一只，不及时击杀的话，下次就会有一大群涌袭而来。

　　而且，木萧怎样也想不到自己小妹，居然也不听自己安排，安分地留在屋里头不要外出，顿时心中又懊恼又无奈。不过，现在知道她没有发生任何意外，稍微放下了心头压抑而沉重的大石。

　　“到底她们遇上了什么事情？”

　　木萧怀有这个问题，快飞走上了几层楼，直上到了楼顶。

　　沉寂夜色之中，有一位亭亭玉立、玲珑纤柔的少女站在明月照耀之下，她周身缭绕银华光辉，背影柔顺，清美绝伦，轻盈而灵动。

　　夜凉如水，明月当空。

　　少女一身白色连衣裙，柔美绚亮，随风飘舞，仿佛是将乘风而去的广寒仙子，不染尘埃，明净无垢，身边轻洒落了满地清辉。

　　“绚音。”

　　木萧轻唤了一声，少女娇柔身子微颤，迅速转过身来，她眉目如画，娇颜如皎洁明月，秀发飞舞，明眸皓齿，轻灵出尘，她彷如是明月中走出来的仙女，一瞬间美的不可方物。

　　“哥！”

　　木绚音娇嫩腻音，有一种超然空灵，浑身沐浴在月光下有着圣洁气质，宛如上天仙子，不属于人世间。只是她泛起了纯美欢笑，踏起了快步，那轻灵柔美的身子仿佛乳燕归巢，投入了木萧健硕而厚实的怀抱之中。

　　两人相拥，心灵前所未有的安宁与温软。

第77章 小时候的玩笑


　　明月清辉之下，两人温馨地相拥在一起。

　　少女纤柔绵软的身子，充满了纯净处子的清新体香，她安心地抱住了面前一个健硕英武的男人，仿佛这是她人生的全部，不能失去的唯一依靠。

　　这一刻，木萧清晰感受到了木绚音身子上那一股真实的生命活力气息，想起曾经她离自己而去，刚刚差点误以为她出了什么意外，心脏无法抑制地涌起一阵空洞和冰冷，下意识抱紧了她纤柔身子，低头埋下了她粉嫩奶白的玉颈，贪婪地闻着她身上香滑温腻的体香，不想她从自己生命中失去……

　　忽然，木萧浑身血脉燥热，念头滋生出一股强烈占有欲，仿佛入魔了般，居然有打破道德禁忌将小妹木绚音收为自己女人的邪异欲望。

　　“哥……”

　　木绚音娇羞而空灵的唤叫，木萧意识海仿佛有一道惊雷炸响，整个人如同魔症的诡异感觉如潮水退去，精神为之一清，迅速放开了木绚音纤柔的娇躯。

　　木萧不知道自己出了什么问题，但看着木绚音近在咫尺的清秀脸儿，她双眸子是如此清澈，如同水晶一样的纯净，没有任何杂质，从外貌到气质都干净到极点，就像是雨露中绽放的娇羞鲜花，纯美得简直让人不敢直视。

　　她如雪双颊泛起了微娇羞红晕，刚刚木萧不寻常的亲热之举，拨动了她少女心弦，芳心泛起别样的依恋情愫。

　　“我好像过于担心你这个丫头了。”木萧压下心中说不出的怪诞感觉，自找了个借口，若无其事地一笑，像以往一样温和地揉了揉木绚音的脑袋。

　　“哥，记得以前妈妈常说那句玩笑的话吗？”木绚音秀气文静的脸蛋，在明月光辉的照耀下，仿佛一块羊脂美玉，透着温润光泽。

　　“什么话？”木萧没有连接上木绚音的思路。

　　木萧前后活了两次，经历了人生百态，生死无常，他对以前那个庞大家族的生活细节，渐渐遗忘了太多，只记得永远温柔如水的母亲，还有一个永远严厉铁血的父亲，以及有一个深仇跟月球上那个家族算账之外，就没有什么值得记忆的事情了。

　　“以前哥哥你非常叛逆，老是给家族惹麻烦，很多人避你如蛇蝎，大家都不敢跟你处朋友。”木绚音微笑起来，有说不出的旖旎甜腻，“那时候妈妈担心你继续这样捣蛋下去，生怕你以后找不到女朋友，妈妈就开玩笑说把妹妹给你做女朋友……”

　　木绚音粉红娇润的玉颊，如同在寂夜里盛开的一朵小红花。

　　“你在胡说什么话，我们是兄妹。”木萧脸部身体忽然僵硬了好几分。

　　“哥你二十五，而我十六岁，我们这个年龄差距，间接性证明了以前月球上，那些家族流传出来的闲话，他们都说我是一个野孩子。小时候，我很多事情不知道，但现在我都记起来了……”

　　木绚音低着头，脚下轻轻踢着一块小石头，话中有话的道：“我知道你跟夏茜姐姐分手了，一直以来我对她不喜欢也不讨厌，我也知道现在世界不是以前那个世界，有很多事情。我以前不敢去想，或许是想不起，所以不敢有多余想法，但自从我那天醒来，看不见哥哥你在家里，心里好像丢失了非常重要的东西，直至看到哥哥你的留言，我这种感觉就更加不安，那时候我就记起了很多事情，并且确定了以前那一件事情，有勇气争取实现妈妈那个玩笑，成为……哎呀！”

　　她没有说出最重要的一句话，就被木萧一记爆粟敲落她脑袋，呵责的说道：“我们现在是兄妹，以前老妈说的都是玩笑，你别胡思乱想。现在我们不谈过去的事情，只谈你为什么不听我留言，独自走出来，如果上了危险那怎么办……”

　　木萧脸上严肃，嘴上满是责备，有意不去谈「兄妹」这个敏感话题，毕竟十多年习惯成自然的兄妹关系，怎样能一下子改变成第二种感情关系呢。

　　“她一定是醒来发现我不在家里，过于担心的情况下，觉醒了新人类血脉基因，所以记起了小时候很多事情。”

　　说真的，木萧听了木绚音的说话，心里有了不争气的起伏，很快又理智地压了下来，明白木绚音那些记忆不是偶然触发，但这一种关系不好处理，只好顺其自然，当作没有发生过任何事。

　　“哥，对不起。”木绚音可爱吐吐香舌，很快她粉颊上绽出两个浅浅笑涡，没有多谈刚才的话题。

　　她是一个秀慧而温柔并且散发治愈灵气的清纯少女，不像简涵瑶只是天生有一张清纯粉嫩的脸蛋，其实性格压根就是恶劣如魔怪，又是一个充满暴力因子的怪胎，完全与「清纯」二字沾不上边。

　　见木萧不想多谈，木绚音心有灵犀地清楚自己哥哥的想法，只要自己一直待在哥哥身边，让哥哥知道自己心意，那一切回到以前生活，又有什么关系呢！

　　木绚音心中温柔地想。

　　“不是我不想听哥哥你的说话，只是保护我的姐姐们都受了重伤，我只是想为大家尽一份力量。”木绚音是很有原则的女生，只要别人对她好，她就会别人好。

　　“你们出了什么麻烦？”木萧眉头一蹙，木绚音已经是新人类，基因共鸣有二十五次，服用过强化药剂，体质有SSS级中期，而且刚见上官媛馨和吕晓蔓，还有夏茜，她们三女都成了新人类，基因共鸣次有十八至二十次左右，如果还有上官媛馨的保镖，那按照她们这样的小团体，周边又没有大量变异怪物的情况之下，她们应该没有什么威胁才对，那到底她们遇上的是什么？

　　当木绚音简略说出了这个麻烦，木萧徒然怒极反笑，浑身杀机涌动，想不到这是自己当初冲动惹来的麻烦，而那人居然还不知死活的找上门来，甚至想对自己妹妹有所企图，而这个大麻烦有一半是出在了夏茜这个女人身上。

　　“你不用监视了，明天一早我就去解决所有麻烦。”木萧说了一句，转身走回了楼梯出口，木绚香轻盈走来挽过了木萧手臂，亲切地一同下楼。

　　两人一起回到了家中，只见上官媛馨和吕晓蔓、夏茜坐在沙发上沉默不语，还多了一个站在房门口，倚靠在墙上的女人。

　　她五官精美，神态冷艳，注视过来的眼眸，娇媚而凶厉，身穿黑色背心、辣热短裤，呈现一双笔直修长的结实美腿，外露大片浅麦色的肌肤，没有一丝粗糙之感，反而健康腻滑、绷紧而有弹性，散发野性活力的气息、那不堪盈盈一握的小蛮腰拥有极强的柔韧性，又有强悍爆发力、刚柔并合、矫健无匹。

　　这个野性火辣的美女，木萧倒是认得，她就是当初隐藏在上官媛馨女保镖之中，那一位最厉害的女保镖，记得当初成功勒索了上官媛馨，心情大好之下，木萧还调笑过这个野性美女。

　　而且，木萧还记得这个野性美女，好像承诺了当自己女人的事情。想到了这一点，木萧望向周萱的眼神，透出了玩味与戏谑。

　　本来周萱得到了上官媛馨的暗号，立刻返回了住处，当得知了木萧回来的消息，心神大大镇定了下来，但想到了自己当初那个承诺，那时候他确实是为了自己姐妹们好，只是让大家昏睡过去，免去了外出的危险，而他也没有做出任何不轨企图，那自己是不是履行承诺，成为他的女人？

　　当初木萧调笑周萱，她对木萧说了一句：“如果你这样做是保护我们的性命，那以后我就是你的人。”

　　因此，她结下了这个儿戏的承诺。

　　不过，当周萱又得知了木萧不分青红皂白伤了上官媛馨，火气立刻就淹没了“承诺”的事情，准备等木萧回来好好给上官媛馨和一群姐妹讨回公道。

　　毕竟是她们一队娘子军保护了木绚音，虽然有一半麻烦是她们带来的……

　　只是现在周萱一见木萧流露出戏谑的目光，她腮边很不争气地烘出了暗红，与她细腻麦色肌肤相配之下，有不一样的羞臊异美。

　　“绚音关上门。”木萧不理会周萱守不守承诺，直来到了客厅中心，坐在上官媛馨面前的沙发，说道：“谈谈你们来找我的目的，还有他又是怎样找上门来的。”

　　说着，瞥了一眼坐在一边的夏茜，心想她真是一个招惹狂蜂浪蝶的女人，但不可否认她有这样的美色资本，可是在这个灾难时代，没有任何能力的话，她最有可能沦落为男人的女奴……

　　夏茜注意力一直在木萧身上，当发现他悄然地看了自己一眼，一颗忐忑不安的芳心，点燃了希望之火。一厢情愿地认为木萧可能对她还有感情，之前木萧表现出来的冷淡态度，或许只是想让她得到教训，而不是真正对她置之不顾。

　　当一个人无依无靠，心中就会有一种期望，像是抓住最后一颗救命草似的。

　　“我们来这里起初目的，只是想得到更多新人类进化的知识……”上官媛馨面容端庄而绝美，肌肤柔腻娇嫩，水润饱满的香唇，勾勒出性感诱人的优美线条。

　　她坐姿优雅，身段婀娜多姿，胸前傲然挺立的丰盈，犹如一对成熟饱满的极品仙桃，实在是男人眼中至宝之物。

　　上官媛馨没有安蓉茹那样夸张丰腴的身材和胸部，也没有安蓉茹那种催人欲望的熟女风情，但是她全身上下都是完美是黄金比例的线条，有着强势性格的御姐气质。

第78章 多少人都是死


　　上官媛馨明白面对木萧这个软硬不吃的男人，特别是他掌握了所有人的前路和生命，掌握了新人类的进化力量，如果跟他虚以委蛇、玩弄心计，套取进化知识，那不是一个明智的行为，只有直来直去是最好的办法，也是现在唯一的办法。

　　这时候，木绚音坐落了木萧身边，上官媛馨美眸睿光闪烁看了这两兄妹一眼，停落了木绚音的清灵脸蛋上，心中微微有了主意，但嘴中依然不动声色的说道：“这次麻烦一大半来自你身上，一半来自我们，有一小半是来自夏茜。”

　　说到这里，她停顿了一下，望向了仿佛羞愧低下头的夏茜，只有真淳朴素的天然吕晓蔓，小心翼翼地帮夏茜说话，“茜茜，跟那个人没有任何关系，这个我可以作证。”说着，她黑溜溜的眼睛盯去木萧，仿佛说话是对他解释的一样。

　　吕晓蔓和夏茜是同一个公司宿舍，自然成了闺密，所以她非常了解夏茜的生活。

　　“这么说金高逸找到上门来，就是因跟踪你们而来，间接性是你们带了这个大麻烦上门是么？”木萧冷笑问道，不理会关于夏茜，有意无意地无视她存在。

　　不过，在夏茜心目中就变成了，木萧不去计较以前那些不快的事情，顿时，她恢复了不少信心，更加下定决心抓紧木萧重归于好。

　　上官媛馨等人遇上的麻烦，正是当初木萧在紫荆花大堂，连续扇打的那个小白脸经理，夏茜的追求者，金高逸。

　　在楼顶的时候，木萧听了木绚音说出这个人的时候，惊讶这家伙被自己打成猪头，当场失去了意识，居然末世灾难爆发之后，他非但没有成为丧尸，还很好运气地成为了新人类。

　　但木萧清楚地知道，当普通人愤怒和不甘的情绪，到达了一个最强烈的临界点，就有可能激活新人类的血脉基因，无疑金高逸这家伙打成猪头之后，恢复了意识，那羞辱激发了他无边愤怒，正好又遇上了末世爆发的时刻，从而他情绪波动极大，激活了成为新人类的契机。

　　“就算没有我们间接性带路，金高逸想找到你这里应该不难。”上官媛馨忽然变得直接而强势，“如果按照你的安排，我们没有来到你家中，而是去了第九号仓库，金高逸还是想尽一切办法找你报复，最后寻到了这里，而你妹妹只有一个人，没有我们的保护，那你说有什么后果？”

　　这个问题很尖锐，正巧是木萧最心惊的情况，现在回想起来还心有余悸。

　　如果当时真是只有木绚音一人，遇上报复心极强的金高逸，那后果当真是不堪设想了。

　　特别是金高逸并不是只有一个人。

　　“既然事情已经发生了，那就没有‘如果’的出现。”木萧避重就轻的道。

　　忽然，他话锋一转，话语同样尖锐，一针见血的道：“我看金高逸不是只想报仇，还大有将你这位他尊敬和爱慕的上官总裁，收为胯下……”

　　砰然一声，台面上出现了一只细腻小麦色肌肤的手掌，这是周萱怒气冲冲地拍打了台面，直接打断了木萧的说话。

　　上官媛馨面无表情，显然木萧说中了她心中难堪之处，毕竟以前她是高高在上的女强人、光辉瞩目的家族继承人，现在居然沦落成一个成小人物都敢往她身上打主意，这是她最难以接受，世界出现如此残酷的逆转变化。

　　“你这个人能不能好好说话吗？！我们已经失去了六位姐妹，还有五人重伤昏迷不醒，我们不否认金高逸另有企图，但是他是我们共同敌人，难道你还要分得这么清楚吗！？”

　　周萱一口郁结的愤怒冲着木萧宣泄，顾不了什么承诺不承诺的事情，她是一冲动起来，就是什么都丢到脑后的人。这时候，木绚音也悄悄拉了拉木萧的衣服，不想自己哥哥跟这一群对自己不错的姐姐发生冲突。

　　“那好，我不去计较之前发生过的任何事情，明天就去干掉他，了解此事。”木萧看了周萱一眼，给出了明确的答复。

　　“可是不只有金高逸一个人，他还收拢了附近不少人。”上官媛馨说道。

　　“他们敢出手，多少人都是死。”木萧淡然的话语，透出强大自信心。现在不去解决那一群人，也是想多了解这一段时间，家里有什么情况出现，也想多点陪伴在木绚音的身边。

　　这时候，上官媛馨犹豫了一下，问道：“你有没有办法救我几位女保镖，她们中了金高逸的暗算，导致在战斗被变异怪物重伤了。”

　　原来上官媛馨来到了木萧的住处，发现了木萧写给木绚香的留言，当中蕴含了新人类进化的基本信息，以上官媛馨的睿智和直觉敏锐，立刻清楚了其中价值性，所以她们一直出外战斗锻炼，寻找激发成为新人类的契机。

　　不久之后，如木萧资料呈现的情况一样，进化是可以通过战斗来激发生命潜力，上官媛馨等人掌握了激发新人类的契机，原因也有木萧留在房间那些大量珍贵药材，她们不怕消耗和受伤，身体精、血、神时刻都保持了充沛状态，可以说用了昂贵药材堆出了她们成为新人类的一半契机。

　　其余还有一半契机，就是她们那六位姐妹被金高逸杀死，激起了她们悲愤的情绪，大脑剧烈波动之下，真正觉醒了血脉基因的潜力，激活她们成为新人类的完整契机，战斗中才暂时躲过了金高逸的威胁，但金高逸口出狂言要她们全部成为性奴，之后一直不断骚扰，还拉拢了一群幸存者，不给她们有外出提升实力的机会，可是怎样也要提升实力才可以抵抗下去。

　　她们不是没有想过离开，但外面可能更加危险，木绚音决心等待木萧回来，上官媛馨也清楚屋内大量药物是一个宝库，如果离开说不定便宜了金高逸，所以一直坚持了下来，直至那五位女保镖受了金高逸和一群变异怪物的夹击，导致身受重伤，上官媛馨等人处境才变得岌岌可危，每天晚上也要分两人到两座楼顶，监视外面动向，生怕金高逸等人突袭过来。

　　还好现在木萧回来，上官媛馨才安心镇定下来，只是五位保镖昏迷不醒，上官媛馨又非常忧虑揪心，这是她唯一宝贵的财富，因为现在世界任何东西都不值钱，能保护她的不是以前金钱与地位，而是一直交情至深的几位女保镖。否则，那死去的六名女保镖，当初就不会如此忠心，拼死击杀金高逸这个威胁，决心保证上官媛馨的生命安全。

　　所以，上官媛馨不想失去五名女保镖，只好求助于木萧了。

　　“我刚才说了，不去计较之前发生过的任何事情，所以我没有义务来治疗你的人。”木萧不想上官媛馨太过得寸进尺的侥幸心理，也不是不想救治那几位女保镖，而是心中另有打算。

　　“哥，你帮帮上官姐姐好么？”木绚音微翘小嘴摇了摇木萧的手臂，自然又可爱地撒娇。

　　木萧大手压下了木绚音的小脑瓜，不想她伸头过来在自己耳边撒娇，吹起那阵阵少女温香气息。

　　“你这个人当初没有无情杀掉我们，而是救了我们，那为什么现在又这样冷血，见死不救！”周萱如野猫娇媚之中，有着桀骜不驯的性子。

　　见她旧事重提当日在公司的一幕，木萧嘴角仰起了所谓邪魅笑意，充满抓弄意味，隐晦地道：“那你当初承诺是否有效？”

　　平时周萱给人有刀剑一般的锋利感，但此时她滑腻如脂的脸蛋烧得滚烫，浮现了羞媚暗红，活像一个手足无措的软妹子。在场几人见一直刚毅明媚的周萱，出现这样羞涩神态，顿时产生了非常惊讶的念头，不知道她和木萧之间有什么承诺。

　　“周萱，你答应了他什么？”上官媛馨有一种不好的预感。

　　“这事……”周萱略不好意思地停顿，但很快就恢复了决断的性子，冷艳与威严并存地说道：“现在不淡。”

　　上官媛馨被她这一呛，顿时不好追问下去，非常清楚她一旦做了决定的事情，自己也不可能劝服她放弃决定，因为她是一个撞到头破血，都非要达成目的不可的倔犟女人。

　　“你救治我们姐妹，我承诺肯定有效。”周萱神情娇烈，眸光锋利，咄咄逼人地注视木萧说道。

　　“一码事归一码事。”木萧摇了摇头，不深究那个所谓承诺的问题，而是返回正题，直言地说道：“从我刚才说了，不追究任何事的那一刻开始，我们就没有任何利益关系，如果你们想得到我的帮助，那就必须支付出让我心动的报酬，因为我们之间不存在任何关系，我不可能无偿去一群陌生人，浪费掉我珍贵的物资。”

　　周萱刚想说话，上官媛馨就挥手打断，庄重地说道：“你物资全部都是用我公司的资金订购的，你出手救治我几位女保镖，根本没有任何损失。”

　　“如果你想计算的话，那你们是得了谁留下的信息，又是用了多少珍贵药材，才能领悟了成为新人类的？而且又是谁帮助你们，避免了末世灾难第一劫的？”

　　木萧相信当初留言给自己小妹的新人类进化信息，上官媛馨等人来到这处一定有看过，甚至还得知了一两种药剂配方的资料。所以，木萧认为自己并不欠上官媛馨任何人情。

　　棘手。

　　上官媛馨从未遇见过想木萧这样棘手的男人，以前谈论生意一向都是她强势占取好处和主动权，直至如今她失去了所有光环，才发现一切是如此现实，没有可以做筹码的东西……

　　这一刻，上官媛馨感觉前所未有的无力，知道只有一样东西可以打动木萧，那就是她自己……

　　忽然，她想到了一个事情，美眸绽放明亮光芒。

第79章 救治的条件


　　“当初你说过，如果我能活下去，而又跟你相遇，你承诺我可以提出一个要求，算是我给你庞大资金订购物资的帮助……不知道你这个承诺是否有效？”上官媛馨美眸灼灼，羊脂美玉般的肌肤流动雪腻光泽。

　　“有效，我是言而有信的人……”木萧预料了一定拿出这件事来说，早就有了心理准备。还若有若无地看了周萱一眼，只是她快速别过脸去，不理会木萧这句饱含暗示的话语。

　　接住，木萧说道：“但你谨记，这只是一个要求，不是多个要求，你只能要求我出手救治一个人。我提醒你，当你用掉这个要求之后，我想你也该是时候考虑下一个落脚点，而不是赖在我这里不走。”

　　木萧这一番说话，无疑是暗示上官媛馨，如果没了这个筹码，她意味失去了保护、流离失所。因为，她想在这个充满无数变异怪物的恐怖世界，单凭几个人的力量，回去上官家族的大本营，那显然是极其艰巨的事情。弄不好，她们一行人只会死伤惨重，特别是她们没有像木萧一样对未来的了解，也没有强大实力，而且，这个世界可是随时会有翻天覆地的巨大变化，并不是表面上那般简单。

　　“你——你非要算计得这么绝吗？”

　　上官媛馨绝美玉颜激动得殷红，这一刻意识了来找木萧不是一个明智的决定，如果到了第九号仓库，说不定不会死去几位女保镖，其余那五人也不会重伤不起，最重要是不会出现，像现在如此被动的局面。

　　只是一切无法回头。

　　但付出了人命代价与自由代价，上官媛馨等人相对应地得到了成为新人类的机会。这也是上官媛馨最大的收获，只是她激动之下冲破了平日的理智，没有想到有得必有失的道理。

　　“你到底想要什么？”上官媛馨秀眉倒竖，媚眼圆睁，神情歇力地保持平静。

　　“让她们效忠于我。”木萧冷静而霸道的说道：“既然我救治她们的性命，那就是我给她们的命，以后她们的命自然就是我的。”

　　这是木萧最终目的。

　　人手不足是一个问题，木萧不可能放掉五个有潜力的新人类，她们做保镖出身，手脚功夫一定不弱，战斗潜力比起吕晓蔓和夏茜、上官媛馨这三女有用的多了。

　　突然，周萱脱口而出一句让在场众女呆若木鸡的说话。

　　“你别打她们的注意，最多我现在答应成为你女人，兑换承诺！”

　　周萱眉目坚锐，小麦肤色细嫩而柔光若腻，野性的火辣娇躯，自有一股凛然英风。她没有开玩笑的意思，更没有像小女人一样遮遮掩掩，而是大大方方地说了出来，甚至想借此拯救自己几位姐妹。

　　“周萱，这是怎么一回事！？”上官媛馨想不到一波未平一波又起，出了周萱这个未知意外。

　　夏茜瞠目结舌完全不清楚状况，到底周萱和木萧两人有什么关系，如果她成了木萧的女人，那自己又怎么办？！顿时，情乱成了一团麻，暗恨自己为什么跟木萧分手，导致现在出了一个麻烦的竞争对手。

　　而木绚音素手下意识抓紧了木萧的手臂，仿佛生一种潜意识，害怕木萧被周萱抢走一样。

　　“你遵守这个承诺，那我没有理由拒绝……”

　　木萧还没说完这一句话，上官媛馨和周萱都投来了鄙视与不屑的目光，仿佛木萧就是一个惺惺作态的虚伪男人。而坐在沙发一边的吕晓蔓，正在低声地安慰失落夏茜。

　　此时，她整个人失魂落魄，心里好像少了那一段恩爱情感，变得空空荡荡，没有了以往的自信与骄傲。

　　但木萧下一句说话，她们错愕了起来。

　　“以后，你就是我的部下。”

　　木萧理性分明的男人，欲望适当时候可以有，但不是这个时候，因为不相熟的关系，必须区分清楚，才不会造成怨恨与隔膜。

　　“部下？为什么是部下？！”

　　周萱神经很大条，思维很跳跃，误以为木萧看不上她姿色，整个人像野猫一样炸起了来，眸子冷厉十足，面若冰霜。

　　“为什么不是部下？”木萧冷笑一声，极其欠揍地说道：“你以为是随便的男人，胡乱找女人上床吗？”

　　“你你你！”

　　周萱小麦脸颊激动得发黑，又无法指责木萧的说话，否则就是她好像急不及待的成为木萧女人一样，发花痴了。

　　“想我救治那几位女保镖，那她们就必须成为我的部下，从今以后听从我命令行事。”木萧面容如铁，开出了一个十分苛刻的条件。

　　只要她们答应，木萧就不怕她们背叛，因为自己只要一路强大下去，让她们永远活在自己的背影之下，那一种无法超越的畏惧感，就是最好约束人心的手段。

　　“你的条件，我替她们答应。”上官媛馨冷漠高贵，下了决意。

　　这个时候，她明白自己已经没有选择的余地，因为不接受木萧的条件，相等于拿五位女保镖性命来赌，赌赢了那是好命，如果赌输了，那真正失去了这五位有情义的下属，而且周萱已经说出，所谓兑换承诺的话语，直接成为了木萧的部下，在这个男人面前已经没有反悔的可能。那意味着，以后自己只是一个人面对困难，周萱不可能有完全的帮助，只能有辅助的帮忙。

　　虽然，答应了这个男人的条件，自己五名下属都成了他的部下，自己依然没有任何人手，但只要她们情义还在，那就可以提供自己多方面的帮助，不会出现孤立无助的绝境。

　　上官媛馨权衡了利弊，无论怎样选择，她都是很难改变光棍司令的情形，只有选择一个将这个影响力减至最低的方案，那就是答应木萧的条件。

　　“你做了一个明智的选择。”木萧淡然一笑，站起了起来，说道：“她们在哪个房间？”

　　“五位姐姐都在我的房间。”木绚音跟着站起来，与木萧一起往周萱背后的房门口走去，上官媛馨和吕晓蔓、夏茜也跟了上前。

　　周萱冷眼看了木萧一眼才打开房门，显然还未刚才的事情生气。

　　在木萧印象中，木绚香的房间是一个有着可爱粉红饰物、干净整洁，淡淡清香流转的标准少女闺房。

　　但现在这个房间充满了凌乱的医疗物品，所有东西乱成了一团，整个房间填充一股掺杂了血腥味和药材味的浓烈气味，木萧甚至还看见自己的大床也被她们搬了过来……

　　两张合拼的大床上，躺着五名身上盖了单薄被子的女人，她们状态非常不好，完全陷入了重度昏迷，面容青黑，浑身散发出一股晦涩死气，不时流露出痛苦与狰狞的表情，仿佛陷入了一个无法醒来的噩梦。

　　木萧上前准备检查她们伤重多严重的时候，上官媛馨和周萱、夏茜、木绚音、吕晓蔓忽然想起了什么一样，惊呼还没有喊出口，木萧的手指已经点去了一个女保镖的额头，以精神力扫描了她全身，清楚得知她腹部上有一个致命伤口，周围血脉基因已经崩溃，变异病毒有扩散全身的迹象，不过还好她是一名新人类，血脉基因抗性比起一般人强大，而且服用了不少药物，暂时保住了半条命，不至于立刻变异成怪物。

　　几女见木萧只是点去那女保镖的额头，而没有掀开被子看伤口，顿时大大松了一口气。

　　因为这屋里头，全都是女性，当初这五名女保镖重伤在身，上官媛馨等人救治的时候，脱光了她们衣服，到现在也没有为她们穿上衣服，如果木萧刚才当场掀开被子，那这五名女保镖的玉体，就会完全暴露在他这一个男人的目光之下……

　　“如果我没有回来，她们过几天情况依然不见好转，百分之一百变异成外面那些怪物。”

　　木萧检查了五名女保镖的伤势之后，直接得出了这个结论。

　　“那她们还有救治的可能，是吗？”上官媛馨听得出木萧的弦外之音。

　　“不错。”

　　木萧转身走出了房间，丢下了一句话，“我出去一趟找些治疗东西，很快回来。”不等几女来得及问话，木萧身形已经消失在房间，当她们走出房间的时候，就听到了大门关闭的声音。

　　然而，五分钟之后，他就回来了。

　　“你去了哪里？”上官媛馨不解的问道，木绚音、周萱、吕晓蔓和夏茜同样好奇地看了过来。

　　“只是去杀了几只丧尸，从它们身上取了一点治疗用的东西。”

　　木萧外出一趟其实是为了去收割血珠做治疗药物，只是外面丧尸实在不多，收获的血珠无法满足彻底治疗五位女保镖，只能够暂时用来稳住她们伤势，但明天一早可以到比较多丧尸的地方，进行猎杀。

　　当初，他没有预料木绚香会遇见上官媛馨她们等人，还跟她们一起外出猎杀丧尸，就没有将血珠这类东西写在留言上。所以，上官媛馨等人也不清楚，丧尸有血珠这种东西的存在。

　　毕竟谁会这么无聊去解剖尸体，她们只知道杀死怪物可以提升实力，也知道最高价值是一种浮现出来能力源泉，可以强化身体，增加自身战斗力。

　　但上官媛馨是一个好学的绝美御姐，她当然地问了一句关于血珠的疑问。而木萧没有隐瞒的意思，以后相处她一定可以发现，还不如现在大方告诉她血珠这种物质的来源和功效。

　　“可以给我一粒看看吗？”上官媛馨问道。

　　“拿去。”

　　木萧从口袋取出一粒染有黑血的小珠子，丢去了过去。

　　上官媛馨轻巧地接过血珠，不厌脏地在手中把玩了一下，忽然她白腻玉手泛起了微光，好像是动用了能力。

　　“咦！这是……”木萧外放精神力感应了一下，顿时清楚了上官媛馨动用了什么能力。

第80章 多余温柔是一种羁绊


　　接触感应。

　　透过所接触之物，就可以得到关于此物的信息，包括出处、用法、效果等等。

　　这是上官媛馨的先天能力。

　　“你知道我的能力？”上官媛馨归还了那一粒血珠给木萧，顺便问了一句，有心打听更多关于自己的能力，那样才知道自己有多大价值，以后有大潜力发展。

　　“不错的辅助能力。”木萧敷衍过去，没有多谈的意思，而是走到一堆药材箱子进行翻找，准备制作治疗药物。

　　其实，上官媛馨的能力不只是“不错”，而是一个很厉害一个辅助能力，不过必须有一种合适的「灵魂秘法」进行修炼，才能将她这一种能力，演变成极其厉害的灵魂力量。

　　只是木萧并不想告诉她太多进化知识，因为两人还没有真正信任的基础，而是非常普通一种相识关系而已。

　　上官媛馨是个知情识趣的人，明白自己没有跟木萧有太深关系，他不可能毫无保留地告诉太多重要知识出来，以后只能慢慢用时间来套取，或者用那些血珠来做交易，也是一个可行的办法。

　　她不是一个只有身材和美貌的花瓶，而是拥有了非常出色的商业直觉，敏锐地抓住了血珠蕴含的存在价值，清楚知道这些血珠，有可能成为这个末世时代的一种货币之物。

　　“这些什么血珠不够，我现在去多打一些回来。”周萱也听到了木萧和上官媛馨的说话内容，关系到自己姐妹的伤势，义不容辞地出外猎杀丧尸。

　　“不用去了。”

　　木萧不理会周萱投来愠怒的眼眸，专心捣鼓自己的药物，但还是耐心给她解释了一番，“现有这些血珠足够稳定她们伤势，其实她们能在稳定伤势之后，靠自身进化力来战胜体内那些病毒，那以后她们身体有很大免疫病毒的抗性，特别她们曾经服用了大量药材，有部分没有完全消化，只隐藏在体内各处，趁这个时候一举激发残余药物，那她们体质甚至有可能突破，变得更强大。”

　　听了木萧的说话，周萱脸色才好转起来，但木萧下一句说话，把她气得满脸通红，又无力反驳。

　　“在此我提醒你一句。”木萧转个身冷眼看着周萱，说道：“你已经是我的部下，以后没有我吩咐，你不能有自作主张的行动，否则，别怪我给你教训。”

　　周萱韵致光嫩的面颊，满是恼红之色，迅速转过头，不去看木萧那张如同审判的冷面。然而，站在旁边的上官媛馨，把一切看在眼里，她同样有感同身受的懊恼，只是更多的是无奈。

　　或许，这就是寄人篱下的感觉了。

　　上官媛馨绝美玉颜泛起了失落、疲惫。

　　吕晓蔓和夏茜两人是最没有话语权的人，自然也不敢有什么插话的念头，特别是她们两人已经无家可归，外面世界危机重重，如果现在失去了庇护，她们两人真不知道怎样生存下去。

　　“哥！你怎么变得冷冷酷酷，我喜欢以前那个温柔的哥哥多一点！”木绚音娇嫩清甜的声音响了起来，那清丽脱俗的娇嫩面容，摆出了一副认真的样子。

　　这里也只有她敢直言说话。

　　“但温柔也可能会唤来更大的悲伤……”木萧揉了揉木绚音的头顶，说了一句她听不懂的说话。而这句说话，木萧曾经对水白兰说过，只是当中有不同的深意，一个人没有经历过刻骨铭心的悲哀是不会明白。

　　世界失去了秩序，规则发生了扭曲，人性变得不可信任，多余温柔同时是一种羁绊。

　　木绚音不懂木萧的话语意思，但这一刻，她明显地感受到木萧曾经那一份蕴藏很深的哀伤与孤独，让她生出一种驻足在木萧内心世界，驱赶那一份黑暗的冲动。

　　“如果你们见过真正的残酷与阴暗，你们就会明白我这一份态度是多么友善了。”木萧意味深长地说了一句，然后就拿起了一堆药材，走到放置制药工具的地方，后方的木绚音一步不离地跟了上去。

　　这个时候，上官媛馨醒悟过来，明白自己一直没有彻底抛弃身份阶级的思想，如果这样下去不纠正自己，只会酿成无法改变的厄难。

　　周萱明悟的不比上官媛馨少，那本来心腔的火气，平息了下来，发觉自主权不是在别人、也不在自己，而是在这个世界，必须去适应这个世界。

　　两女不知道想到了什么事情，不约而同地对望了一眼，仿佛了解彼此所想，默默地叹息。

　　吕晓蔓和夏茜是最沉默的两女，她们知道自己在这里没有什么地位，也没有跟木萧谈条件的资格，所以一直都是小心翼翼，生怕触怒木萧被驱赶出去。

　　“哥，对不起，我刚才说了过分的话。”

　　木绚音红润清美的脸蛋，透着抱歉而羞愧的神情，她眸光温软如水，温柔浅语的道：“其实哥哥变成怎样，我都喜欢，我也知道哥哥对我是不会改变的。”

　　“笨丫头。”木萧含笑弹了一下她光洁额头，表示自己没有生她气，然后说了现在开始制药。

　　“我帮你。”木绚音甜甜一笑，帮忙木萧打下手。

　　木萧让她去用烈酒清洗干净那些血珠，又把多种中药材研成碎末，打开三种有「抗力」、「强健」、「增血」功效的生命基因药水，全部倒入一个小型制药机器里面进行加温，还加了好几种蕴含多种食物精华的高级营养液。

　　然后，每一个时间段都加入不同中药粉调和，最后才把全部血珠加入其中，等所有药性融合在一起的瞬间，启动了制药机器的速冻功能，药水形成了一种奇异的果冻状态，只要吞服进体内，遇有身体里的热度，如同果冻的药性，就会融化成无数股热流，最大化散发出药性效果。

　　五支小尾指大小的试管，里面有流动蓝紫光泽的物质，木萧摆放在观看了整个制药过程的上官媛馨面前。

　　“拿去给她们喝下。”

　　木萧简单交代了一句，又跟木绚音说了早点去休息，就返回了自己的房间，准备梳洗一番。

　　他刚打开自己房门，有一股芳香馥郁的气息，温润地扑面而来，而摄入眼帘的是一堆五颜六色的女人内衣裤，款式有火辣、性感、可爱、保守……全部散落在地面上的床垫里。

　　显然，这是上官媛馨、木绚音、吕晓蔓、夏茜、周萱这五个女子的共同闺房，所以，这里才有这么多有让男人血脉贲张的内衣裤。

　　“你们怎么不收拾房间？”

　　木萧若无其事地回头一看，周萱和上官媛馨不知是先一步去了给五位女保镖做治疗，还是生怕有这个尴尬场面，所以才加快地走入了房间，只留下了在场三个羞红满脸的女子。

　　“我和晓蔓姐姐收拾了几次，她们不久又乱掉，我们干脆就不收拾了。”木绚音扭扭拧拧，低声咕哝，清秀碧玉的小脸，红彤彤的，十分可爱。

　　吕晓蔓也羞红了娇嫩的脸蛋，不好意思说话。而夏茜本来就不是一个做琐碎家务的女人，又是乱掉的人手之一，红着脸更加不敢搭话。

　　别说上官媛馨和周萱这两位，包括那些女保镖，她们出身非凡，肯定不用亲自做整理工作，木萧的房间才形成了这样的乱局。

　　木萧无奈摇了摇头，也懒得跟她们计较房间被‘占领’一事，关上了房间，把一身装备卸下，脱光了走进浴室。

　　只是浴室里面出现了更加喷血的场景，半空中挂起了湿淋淋的黑色蕾丝内裤和胸罩，甚至还有红色丁字裤这样的宝物存在，这一切，足以让心术不正的男人，瞬间化成变态狂狼。

　　“如果我是一名邪异新人类，那该多好。”木萧自嘲了一句，但自制力还是很强，没有什么淫靡心态，只是有不少好奇心，猜想这些东西是谁的，特别是那条红得妖娆的丁字裤。

　　……

　　“好像他进去了房间，那该不是会是洗澡吧？”周萱眼眸波光如水，闪烁不定，那光滑细腻的小麦色双颊，热辣辣、浮现羞臊不堪的暗红。

　　“嗯。”上官媛馨神情平淡，但她晶莹的耳根子都染成鲜丽脂红色，美眸深处透着娇羞不堪的水光，顿时出卖了她此刻心情。

　　“媛馨，你好像偏爱黑色蕾丝，如果她误会了你爱穿……”

　　“你给我闭嘴！那条红色丁字裤是你的！”

　　“——”

　　……

　　木萧整个人沉落了注满冷水的浴缸之中，今夜有一件事他耿耿于怀，到了此时，他才有时间冷静下来，回想自己身体是不是出了什么异常状况？

　　在楼顶的时候，木萧抱紧木绚音有超出以前的亲热举动，包括了有一刻想打破道德禁忌的邪异欲望。不过，他想到跟木绚音的真正关系，又不觉得是什么大不了的事情。

　　但不能否认，木萧当时确实是出现了不寻常的症状，他甚至记起了自己当时回来，上到住处的楼层，发现没有木绚音的气息存在，整个人几乎陷入了极端，负面情绪滋生……

　　木萧从浴缸水中冒出了头，冷凉的水，好让头脑清醒了不少。

　　“如果我灵魂是蕴藏了重生前的极端意识，很可能那夜遇见异化魔，引动了那些阴暗记忆，暗中潜伏在我灵魂中的意识海，当我情绪起伏得特别剧烈，走近了负面和极端的一刻，以前那些极端意识和阴暗记忆，就会无形变成了此生状态，出现了邪异的极端性，因此产生了异化魔那种「不祥」……”

第81章 戏弄


　　“嗯！”

　　少顷，木萧一个激灵又想起了一个关键，“有可能那条变异水蛇也出了一份力，我吞噬大量蛇血，当中带有了邪淫性，很可能被异化魔的「不祥」收拢成一种负面情绪，导致了当时有不良念头。”

　　既然，清楚了自己问题所在，木萧本能意识有了防备和警惕，除非是他自己主动走入极端，否则不可能出现无法控制的变异情绪。

　　因为归根到底，这一切极端和负面的来源，都是来自木萧曾经的灵魂记忆，至于，异化魔那种「不祥」只是类似一种推动力，只要经得住诱惑，基因和灵魂就不会失控，当初他是一名邪异的新人类，一直都经得住诱惑，没有彻底变成异化魔，现在他有了大好机遇，掌握了世界变化，这些诱惑已经不是诱惑。

　　有正面就有负面。

　　木萧的意识海蕴藏了无数的记忆，那些重大的进化机遇、庞大的修炼经验，这些记忆都可以给他带来正能量。相反，如果遇上了阴暗和悲伤的时候，一样可以给他带来负能量，这一切只是看他如何去掌控而已。

　　浴缸中，木萧闭住了眼睛，思绪沉入了意识海，进行了入定状态，将意识海那些种种杂乱的记忆进行了疏理，勇敢而平淡地面对曾经那些哀伤、悲痛、狂怒、冷酷……等等的负面回忆，回归真我。

　　因为，现在的木萧才是真正的木萧，而不是曾经那一个木萧。

　　当他退出了入定状态，准备起身出去，毕竟不可能一时之间将庞大记忆回想、理清，现在保持一个身心安宁就已经足够，等以后有时间再进行静修。

　　木萧刚站从浴缸走出来，记起自己没有带干净的衣服，房间又变成了女生闺房，如果贸贸然出去，很可能被她们看成了露体狂，不过有精神力非常方便，可以清楚外面有没有人，避免发生尴尬的事情。

　　他精神力外放，瞬间感应了一个人，正敲响了浴室的门。

　　“萧，是我。”

　　门外响起了含羞娇媚的腻音，有化人骨头酥软透掉的诱惑，而这人是明媚靓丽的夏茜。

　　“衣服放外面就可以了。”木萧语气平淡，探知到她站在外面捧住了一些衣物。

　　“我想和你谈谈可以吗？”夏茜绵柔温软的娇语，充满了哀求之意。

　　“嗯……”

　　木萧眉毛一蹙，很快又展开，微微上扬挑起，有预感夏茜想做什么事情了。

　　既然，她有心理准备想这样见自己，那又有什么不方便的。木萧本来就不是什么纯情小男生，说是情场老手也不为过，只是被踢出月球之后，或许是失去了最大庇护的原因，那份放浪形骸、风流不羁的性格，都深深收敛了起来，表现出安分守己的性格，没有做出什么越轨之事，甚至交了夏茜这一个女朋友，也没有什么不规矩，完全变化成一个模范好先生。

　　以前是有种改头换面，彻底忘掉过去的想法，简单来说，披上另一层皮，自己骗自己地活下去。所以，木萧非常明白当时上官媛馨的心态，因为他曾经是一个居住在无数地球人仰望的月球圣地，一方势力的家族弟子，单凭这个身份，就远远超出了上官媛馨所有光环。

　　因为失去了很多，木萧才有不同的人生感悟。

　　只是夏茜这一个女朋友，木萧不讨厌、也不喜欢，只是她自动送上门又是另一回事了。

　　浴室的门打开，木萧赤裸条条地走了出来，他皮肤精细绵弹，棱角分明的肌肉有如精钢般的坚硬，微泛起如同金属一样的光泽，这样一副充满健硕刚柔的雄性身躯，全部落在夏茜的眼中。

　　“你……你衣服。”

　　夏茜娇美妩媚的脸蛋胀得通红火热，把手中的衣服往木萧怀中塞去，眸子里媚光流转，不否认他的身材同样对女人有致命诱惑，甚至刚刚匆匆一瞥他下身部位，差点就娇呼了出来，心想这只是一个‘安静’状态，还没有‘激动’起来，就已经这么吓人，那真是要人命的东西！

　　“还以为你会帮我穿呢！”木萧接过衣服，似笑非笑地调戏了一句。

　　“如果你真想这样，我可以做得了。”夏茜酡红双颊充满了醉酒的妩媚风情，一双美眸水光盈盈，有一股勾魂夺魄的诱惑力，那惹人瑕想的嫣红嘴唇，说话间喷洒温热火辣的芳香吐息。

　　媚意如水，她肌肤细润如温玉般柔腻，丰满有致的娇躯浮凸起伏，如同秋日成熟的葡萄，惹人采摘，那巍颤颤的乳峰，盈盈鼓胀，饱满圆实，坚挺高耸，衣服被两个浑圆轮廓绷得紧紧的，有种呼之欲出的感觉。

　　此时，夏茜有摄人心魄的明艳韵味。

　　木萧好像着迷了般拉过了夏茜到自己怀中，不理会她羞涩的娇呼，让她成熟曼妙的身子贴上自己胸膛，那饱满鼓胀的胸部磨蹭着，有阵阵绵弹柔软的销魂之感，大手滑下她曲线柔美的细腰，直落丰软而肉实的翘臀上，抓住一团富有弹力宛如面团的臀肉用力揉动，骤然狠狠捏了一下，大有进肉里去的力度。

　　“好痛，你轻点……”夏茜娇媚地喘息着，那张明艳如脂的脸蛋浮现一抹痛楚神色，但很快就变成了惊色。

　　因为这个时候，木萧在她耳边说了一句话。

　　“摄魂的能力，用在色诱确实不错，可是对我没有什么用。”木萧语气充满了浓浓讽刺，那着迷的眼神也恢复了清明，一切只是装出来的假象，为了戏弄夏茜而已。

　　“你……”夏茜又羞又恼地捂住胸口，本能做出防御姿势，迅速退后了几步，完全离开刚才感觉无比可靠的胸膛。

　　而她想不到木萧一语道破了自己能力，还连自己想色诱他的念头，都一清二楚。

　　木萧慢调里斯地穿衣服，丝毫没有光溜溜的不好意思，神态非常淡然，只是夏茜羞愤欲绝的神情，大有刚刚将她霸王硬上弓的意境。

　　“为什么？”夏茜羞恼绯红褪去，语调变得很冷，“戏弄我只是为了报复我当初跟你分手？如今你满意了？”

　　“如果你说为什么不假装下去，顺其自然地发生关系的话，那是因为我不想拖住一个包袱，特别是你这个容易得寸进尺的女人。”

　　木萧穿好了衣服，闲聊般地说道：“关于分手的事情，老实说我不介意，但起码你不应该来挑逗我情绪，因为这样会让我想起你是一个怎样的女人，然后就会生出不太愉快的感觉，所以我也想你尝尝这一种感觉。”

　　“你这个混蛋！”

　　听了木萧如此难听的评价，夏茜眼泪夺眶而出，经历了这么多天担惊受怕，那第一次杀掉变异怪物的恐惧和恶心感、每次战斗都提心吊胆，还有后悔跟木萧分手的情绪，全满爆发了出来。

　　“我是什么女人？！我只是一个简单的女人，难道我想自己过好一点都有错了？！而且，我跟你在一起的时候，可有给你提出过分离谱的要求？！我可有出去勾三搭四？！就算当日是跟你分手，我也没有跟谁暧昧，如果不是金高逸偷看我公司的光脑，他根本就不知道我们分手的事情！更不会有现在这样的麻烦！我承认是个现实和势利眼的女人，但不是一个见利忘义、人尽可夫的婊子！”

　　冲木萧喊了一大堆说话，夏茜抹去脸上眼泪地夺门而出。

　　外面上官媛馨和周萱、木绚音、吕晓蔓充满了怪异地看了过来。因为房间隔音效果只是一般般，而且她们都是新人类，环境又安静，夏茜说话声音又激动又尖锐，她们自然听得十分清楚。

　　只是木萧脸皮极厚，不当一回事，但心中还是起了微微波澜，感觉自己好像并不是真的了解夏茜这个女人。

　　曾经，自己一直以来都是想麻木月球上那一份从天堂到地狱的感觉，欺骗自己只是一个普通人，想尽办法遗忘过去，久而久之，好像分不清楚什么是真什么假，那时候确实是忽视了一些真实情感。

　　“或许，当初找夏茜做女朋友，也许是无心之举，只是想麻木自己世界，好像自己内心真的没有怎样爱过她……”

　　木萧心中苦笑了起来，这是一个感情烂摊子，而且按理来说夏茜是一个现实女人，但为了过好生活，她有自己的选择，没有什么错。

　　不过，我自己也没有错。

　　木萧认为自己以前对夏茜千依百顺，做足称职男朋友，所以没有错。

　　正在纠结的时候，外面大门发出了开启和关闭的声音，意味有人出去了。

　　“木萧！夏茜她走了！”吕晓蔓都快急哭的样子。

　　“周萱，你追上去去劝一劝她，如果她真的要走，那是她自己的选择，我不强留她。”木萧很平静地说道。

　　“你确定？”周萱凝重地问道。

　　“哥！”“木萧！”

　　木绚音和吕晓蔓焦急又担忧，想劝说木萧强留下夏茜，因为外界充满无数变异怪物，如果夏茜这个时候走，那绝对是九死一生。

　　“我不强留她。”木萧没有神色变化，重复了意思。

　　但周萱明悟了木萧的暗示，迅速追出了去。

　　他不强留夏茜，但其他人可以强留，就是要自己这个第三者去强留她了。

　　既然，彼此都不欠彼此，同样都没有任何错，那木萧实在想不出一个强行挽留夏茜的借口，叫周萱强留一下她，也是尽了一场曾经是男女朋友的关系，算是给了她一个选择的机会，只看她如何把握了。

　　“男人无情起来，不比女人差多少。”上官媛馨听得明白木萧的暗示，但还是不冷不热地刺了一句，转过美妙傲致的娇躯，返回了五位女保镖的房间。

　　“哥！你出去！”木绚香气鼓鼓地驱赶木萧离开房间，连一向淳朴的吕晓蔓都不看一眼木萧，一个人闷生气。这也是没有错的，她们几个女子一直同生共死地相依战斗，自然产生了一段友谊，不想其中一人出什么意外。

　　只是两女不清楚木萧的暗示而已。

　　木萧待在大厅，顺便把那一团包裹了「蛇胆」和「蛇心脏」的东西塞进了冰箱，心态很平和地等待周萱回来。

第82章 惊鸿一现


　　木萧夜间回来的时候已有三四点钟，处理了一番事情之后，现在快清晨六点钟了。本来夜空出现了一缕朦朦胧胧的光线划破了天际，渐渐由暗淡朦胧的光芒变成了一片鱼白银光，世界即将迎来新的晨曦……

　　只是周萱外出了快十五分钟都没有返回，仿佛透出了不寻常的诡异情况。

　　大厅三名女子一声不发，全部坐在了一起沉住了脸蛋，她们身边仿佛形成了一个乌云密布的磁场，正在排挤某个人的气息。如果上官媛馨一双冷眸，拥有释放寒冰射线的能力，木萧可能已经寒透骨，冷冻成冰雕了。

　　虽然，上官媛馨很不满木萧派出了周萱，但她明白现在周萱是木萧的人，自己已经没有命令周萱的资格，更没有责备木萧的资格。所以，上官媛馨没有冲木萧发火，只有用眼神来表现自己的不满。

　　“如果再过五分钟，她还没有回来，那我出去找她。”木萧顾及了三女的情绪，特别是木绚音清美眸子不停闪烁水莹莹的光芒，充满了软化人心的哀求，同时心中也不想周萱有什么事情，尤其这是自己第一个部下，一旦她出了什么意外，导致死亡，对醒来那五名女保镖肯定会有不小影响，她存在有一个调制作用，应该除去了上官媛馨之外，那些女保镖都以她为大姐头，不然她实力不会高出一线，又完好地生存下去，很大可能那些女保镖也护住了她。

　　木萧不立刻外出找周萱，其实不想贸贸然离开家中，尤其是知道了金高逸这个麻烦之后，不想自己小妹处于一个没保护的状态，更何况周萱体质不差有SSS级中期程度，只要不是遇见变异人，基本没有任何意外，就算一些强化型丧尸打不过，她完全可以逃走。

　　附近没有太多高级变异怪物，木萧才非常放心周萱出去。

　　而且，这是木萧安排她做的第一件事情，算是对她进行一个考验，如果凡是要自己亲自去解决，那就不用招收什么部下了。

　　但有些事情往往超出了不可预料的状况，这是木萧万万想不到的。

　　在十多分钟之前，夏茜过于伤心有种严重丢失自尊的感觉，控制不住心情，激动地走出了大楼，当迎面冷风一吹，激动情绪如一头浇了冷水，整个人回神过来，顿时发现了自己处于一个两难的境地。

　　回去太过丢脸，不回去就单独面对无数恐怖怪物，那随时丢了性命。

　　夏茜内心挣扎，明白自己怎样也是回去的，倒不如先留在外面，看看木萧或者其他人来不来劝说自己，如果有人来劝说自己就有台阶，不至于太过丢脸。

　　因此，她就坐在大楼门口外的小公园，只要有人从楼内出来，一定可以看见她的身影。

　　在夏茜刚坐下不久，就发现了周萱出来，顿时绷紧心情彻底松弛了下来。

　　因为经过了一段时间相处，周萱不是太讨厌夏茜这个女人，虽然看得出她性格是比较自私，有小女人的精明，但起码是个懂得分寸的人，而且还很懂得照料别人心情，处理人际关系也很有一手，没有特别惹人生厌的脾性。

　　“你这么冲动跑出来做什么呢！现在后悔了吧？”周萱半冷讽半开玩笑，双手交叉胸前，悠然地一步一步走来。

　　“是他叫你下来劝我的？”夏茜抱有期待的问道。

　　“没错。不过他也说不强留你。”周萱如实的道。

　　夏茜听了第一句还没有来得及高兴，下一句就让她脸色就像霜打的茄子一般，蔫了下来，默不作声。

　　“走吧。”周萱看她失去神采的样子，只好解释说道：“他是没有明言说强留你，但有暗示我可以强留你，这样你明白了吗？他是自己找不了借口，你们两人这样的关系，也真是……”

　　骤然，周萱话语像是被人斩断了一样，非常唐突地没了下半句。

　　“怎么了？”夏茜听了周萱的说话，心思才刚活络起来，就发现周萱没了下半句说话，抬头一看，发现她脸上如死了般苍白，眼神惊惧无比地注视前方，仿佛看见了极其恐怖的东西，吓得失去了说话能力一样。

　　周萱可不是一个胆小的女人……

　　这一刻，有一股毛骨悚然的寒冷涌上了夏茜全身，她很想不回头看，但是冥冥之中仿佛有一对冰冷眼睛注视她后背，如果不转过身，有种被砍掉脖子的强烈真实触感。

　　夏茜僵硬如石头的转过头，短短时间仿佛经历了漫长岁月，身上衣服都被冷汗渗透，肌肤愈发地寒冷刺骨……

　　当回望身后，看见了一双不是正常人拥有的湛蓝眼瞳，充满了冰封世界的极端冷意，甚至有让人滋生出无比绝望的负面情绪。

　　银发如雪线飘舞，仿佛这是一个来自幽冥深渊的女人，她如同幽灵妖魅浮在半空中，晶莹透白的肌肤清晰可见一条条湛蓝血脉，遍布那张寒白无半点血色的面庞，狰狞恐怖、冷酷残暴，邪冷气息一半极其冰冷、一半极其暴戾，蕴含了毁灭和寂灭两种极端意念。

　　她身后仿佛就是无底深渊，看不出有何其深浅的恐怖力量，那妖邪湛蓝的瞳孔，幽光跳动、深寒至极……

　　刹那间，夏茜和周萱感觉整个世界，彻底寂灭死去。

　　……

　　“之后，我回神过来的时候，夏茜就不见了。”周萱如同经历了漫长战斗，全身像是虚脱了地躺在上官媛馨的怀中，精神状态十分恍忽。

　　木萧准备出去找周萱的时候，发现她面无血色，像是失了魂魄般，机械性按照本能地返回住处。木萧瞬间明白一定是了突发意外，就用意念神力刺激她意识海，想知道刚刚到底发生什么事情。

　　待她整个人才回醒过来，依然常常走神，但也说出了当时在楼下遇见的诡异情况。

　　同时，夏茜彻底失去了踪影，甚至木萧也亲自下去查探了一次，结果毫无所获，只是他心有所感，捕抓到一股与自己相同的气息。

　　“难道是她？如果是她的话，那为什么抓了夏茜……”

　　木萧百思不得其解。

　　“既然，那个神秘女人没有出手伤害你，应该也不会贸贸然杀掉夏茜，也许是另有目的吧。”木萧不可能丢下这里的事情，追寻夏茜和那个神秘女人的踪迹，尤其是听了周萱的描叙，那个神秘女人有可能，已经突破了基因共鸣界限，成就了一个境界。

　　木萧越想越觉得可能是她，只有她才有如此变态的天赋，而且她有可能追寻到自己的气息找了上来，只是可能意外遇见了夏茜，不知道为什么出手抓去^

　　少顷，木萧心中苦笑，本来以为自己已经够快提升基因共鸣，想不到她比自己还快，甚至直接突破至境界，她果然是未来新世界，最恐怖的存在……

　　“只有这样了。”周萱叹息的道，好像没有找回夏茜心里有点不好受。

　　“你休息吧，别想太多，有人不急，轮不上我们着急。”上官媛馨感觉很敏锐，隐约知道木萧清楚其中内幕，只是没有告诉出来而已。

　　“你们两个也去休息，今天可是有一个麻烦要解决。”木萧仿佛听不出上官媛馨话里所指，只让吕晓蔓和木绚音这两个闷闷不乐的妮子去休息，同时准备解决金高逸这个麻烦。

　　“对了，说一说你们有的战斗能力，至于体质……”

　　木萧眼睛一扫面前，这四位各有体态的大小美女，她们玲珑有致、矫健柔美、婀娜多姿的玉体娇躯，顿时清楚了她们体质有一个什么样的程度。

　　四女感觉木萧如同透视的目光，顿时浮起艳美红潮，全部人各自丢下了几句说话就逃了一样离开，不管木萧听不听的明白。

　　木萧拥有庞大知识库，只从她们几句说话，就可以分析出她们有什么能力了。

　　木绚音有制造幻象的能力，这是一个很好精神系能力，木萧很满意自己妹妹有这样的天赋。

　　因为曾经服用过强化体质的药剂，木绚音体质跟周萱的体质一样，处于SSS级中期。

　　周萱是「生机加强」的能力，她每次提升一次基因共鸣，生命力比起所有人提升得多，体质综合数值也会超过同一个等级的人。

　　如果她死了，浮现出来的就是一个「生机强化」的能力源泉，其实两者都是一个性质，只是一个一次强化性，一个每次升级可以提升而已。

　　毕竟能力在专属宿主身上，发挥出来的效果自然不同。

　　而上官媛馨有一个出色辅助能力之外，还有「机械专精」的能力，也怪不得她们有武器可以使用，她体质也只是SS级巅峰的程度。

　　吕晓蔓只是一个可以感知人体发出来的电脑波，分辨存有的好坏，而这个能力在木萧记忆中，称之为「善恶感知」，她体质比上官媛馨略低，只有SS级中期的程度。

　　但四女基因共鸣次数实在偏低，只有不超过三十次，非常弱小。不过，木萧没有打算让她们一同战斗的意思，只要她们有自保能力就行了。

　　木萧没睡了好几晚，尤其是遇见异化魔那夜，虽然当时隐没了气息，但是暗地里精神没有丝毫放松，消耗了不小的心神，又记挂木绚音这个可爱纯美的妹妹，当她不见了精神起伏剧烈，整个人的精神也差不多到了一个低迷疲倦的程度，有需要进行休息恢复。

　　如果是普通日子，他还可以支撑一个星期不睡觉，但为了解决金高逸这个麻烦，那肯定有一场战斗，但不论是阿猫阿狗的杂鱼，还是洪荒巨兽的强敌，他从来都是一视同仁来做好战斗准备，因为以往阴沟里翻船的例子实在太多，他可不想成为那些条船之一……

第83章 一面倒屠杀


　　木萧一觉睡醒，正好是下午开饭时间。

　　这时候，木绚音正在轻哼甜甜美美的歌曲，跟吕晓蔓一起做饭炒菜，而周萱和上官媛馨如同两位大小姐一样，完全是等待开饭的姿态，安静悠闲地坐落一旁，翻看她们自己的私人光脑。

　　上官媛馨有「机械专精」的能力，修复几台光脑自然是轻而易举的事情。

　　“你精神恢复的还好吧？”木萧从沙发上翻身起来，看了一眼精神如常的周萱，随意地问候了一句。

　　“挺好的。”周萱头也不抬看着光脑，也很顺便地回答。

　　木萧不理会两位‘大小姐’，进入房间的浴室漱洗，发现房间和浴室都变得非常‘干净整洁’，多余一条一件的好东西都不见踪影了。

　　“多了一个男人，她们真是警惕。”木萧隐晦一笑。

　　他回到客厅当作没有回事一样，上官媛馨和周萱心中有鬼，悄然瞄了一眼过去，瞬间又收回了目光，生怕激起他敏锐的触觉。

　　木萧懒得去想那些破事，找出了自己一直收藏在鞋底的光脑，开始查看地图。

　　因为整个世界的网络瘫痪，光脑可以照常使用，但也只能单机，无法连接网上，想搜索资料的话，除非本身光脑就有这样的资料，否则只能寻找专业性的光脑，进行修复连接，下载里面的内容。

　　然而，想修复整个世界的网络系统，那根本是短时内无法完成的，就算完成很快又会陷入瘫痪。

　　木萧重生回来，清楚世界进行新人类计划，导致发生基因灾变的时候，早就用自己光脑下载了非常多的资料，其中世界各处重点地区的详细分布地图就是其中之一。

　　一般人没事不会下载这个东西，就像以前的人没事不会去找地图看一样，但现在这个时候就极其有用了，尤其越往后世界地图越有价值。

　　因为世界会翻天覆地的。

　　“她们五个人伤势稳定了没有？”木萧一边查找和设定返回别墅区的路线，一边问了对面这两位大小姐。

　　“伤势稳定了，气息也恢复了正常，只是她们一直没有醒过来的意思，好像进入了深度睡眠。”上官媛馨微微抬起如雪美颜，问道：“她们大概什么时候醒来？”

　　“睡眠有助恢复，按照三餐给她们喂食营养液的话，快则明天她们就可以醒来，慢则大后天才醒来，这个根据她们身体抗体和意志力了。”

　　木萧在光脑上勾勒了一条红线，准备以这个做路线图，然后又切换了一个地图全景，显然这是他居住这一个地区的环境图。

　　他捻起光脑这个浮现的环境图，甩去上官媛馨面前，说道：“标出金高逸这家伙在什么位置。”

　　“你有地图？”上官媛馨一看精致清晰的环境图，立刻明白了木萧拥有了她很想获得的地图。顿时，又明白了木萧既然清楚这个世界发生剧变，当然有很多准备，地图显然是其中之一。

　　木萧还没有回答，她接住说道：“你可不可以，给我一份华夏国的地图？”

　　上官媛馨想要地图，其实是为了找出一条安全回家的路，她在光脑就是做这样的事情，想凭自己的记忆勾画出一张大概地图，顺便记录所有进化资料，好让自己回到家族中，依然掌握权力。

　　她是一个有野心的女人，不是像夏茜那样，只懂得一些小精明。

　　曾经身居要位的人，当然有不一样的思想。

　　上官媛馨就是其中的例子。

　　只是木萧不是一个容易说话的人。

　　“我们交易吧。”木萧嘴角仰起不知名的笑意，上官媛馨有种回到了当初给他勒索的场面。

　　“什么交易。”上官媛馨美眸非常警惕，盯住了木萧那张欠揍的笑脸。

　　“你应该知道不少大企业集团隐藏的秘密据点，如果你每给我标注出十个，那一个区域的地图就是你的。”木萧不可能直接给她整张华夏国的地图，而这种交易方式是最好的，对大家都有利。

　　秘密据点是地图没有的信息，因为很多大公司都有自己企业秘密，为了防止技术泄露，当然不会标明出来，只有一些商业盟友或同圈子的家族才会有这些情报。

　　然而，木萧拿取这些资料，也是为了以后收集物资，为世界变化做准备。

　　上官媛馨一听木萧要求，很敏锐地明白了他有什么目的，因为自己也想过世界大乱，其他集团肯定有很多物资无法转移，如果得到大部分，无疑是在乱世中，建立势力不可缺小的资源。

　　但现在木萧占有极强主动权，上官媛馨明白自己能回不回到家族中都是未知之数，起码短时内是没有可能，连几位得力保镖又被他剥削，生命还受他保护，完全无法跟他争夺的能力。

　　而且，他如果建立一个势力，单凭他掌握大量进化知识，又有神秘无比，如同先知一样的能力，他肯定可以在乱世中谋取一份霸业。

　　想到了这一层，上官媛馨也只能接受木萧的条件，希望以现在的交情，结下这一份友谊，等日后他站在世界巅峰之上，或许借这一份友谊，有意想不到的收获。

　　木萧把标记金高逸这个祸害的事情，交给了周萱去做，上官媛馨回想自己知道的秘密据点，进行标记。其实木萧可以将这一份标记交给安蓉茹去做，她那里有很多大人物，肯定知道不少秘密根据地，不过到时候可以统一起来，收集情报。

　　既然上官媛馨在这里，就让她先做也是一样。

　　……

　　午餐做得非常丰盛，木绚音是为了木萧回来特别多加了几样菜肴，当初木萧只是购买了大量营养液，普通食物生怕藏不了多久，所以没有大量购买，只有大米这些比较有好保存期才多买了一些。至于其他蔬菜肉食，都是她们几女到外界寻找回来的，毕竟每天吃营养液都会厌味，她们有能力自然去寻找一些日常食物，满足自己胃口。

　　只是当饭菜吃了一半的时候，上官媛馨的光脑发出了声响。

　　骤然，她神情变得非常凝重，看着木萧说道：“那些麻烦来了。”

　　上官媛馨在大楼外的关键位置装有了感应器，一旦检测有人靠近，就有警报传去她光脑之中，以前大家分批去楼顶监视也是为了预防万一，毕竟生命攸关，她们一点都不敢疏忽。

　　“他们肯定是趁我们有五人受了重伤，正式开始来打压我们！”周萱拍案而起，娇媚脸儿十分凶狠，如同一只野猫散发出狠辣野性。

　　“绚音，你穿好我的机械内甲。”木萧指了放在不远处那套A级金钢机械内甲，又跟其他几女说道：“你们留守在这里，我下楼解决他们。”

　　“我想……”

　　周萱刚想开口要求出战，木萧就打断说道：“这里当属你最厉害，你必须留在这里保护她们，这个是命令。”

　　不看周萱有什么表情，木萧只取了两把镭射手枪就下楼去，而高震荡电磁军刀已经没有太多能量。所以，他拿不拿也是一样，反正杀人用双手同样可以。

　　木绚音按照木萧吩咐，很快穿戴好机械内甲，并且开启防御功能，然后跟上官媛馨她们，小跑来到阳台上，小脸紧张地看着下方。

　　……

　　大楼外面，有二十多个手持了铁棒和大刀的普通人，其中只有几个配有枪支，显然这几个是主要头领，而且是新人类。

　　“嘿嘿！上次金老大废掉了五个娘们，那群娘们这次该没有抵抗力了吧？”一个尖嘴猴腮的猥琐男人，那张脸上充满了淫笑，语调非常怪异。

　　“寺山辉，你别一脑子精虫，我们这次只是试探，而且那几个女人，不是那样好对付的。”一个脸上纹有蜘蛛图案的青年，满脸鄙视的道。

　　“你们华夏人就是假正经，女人不是用来日，那用来做什么？”这名原来是岛国人的猥琐男人，冷哼哼的道：“别以为我不知道，你也不是想玩那个男人的清纯妹妹么？处处跟我作对，不就是生怕我拨了头筹……”

　　“操你妈隔壁的岛国狗杂种！你算什么狗东西也敢玩我们华夏的女人！快去吃屎！”社南泰暴怒大骂，本来他就是一个黑帮份子，那里像猥琐男人一样阴阳怪气，差点就动手废掉这个看不顺眼的狗东西，特别这个狗杂种是岛国人。

　　“你们两个吵个毛！女人玩完轮到下一个就是了，反正下面有两个洞，不够上面还有一个，你们有什么好争的？！”

　　领队的大汉只是简单给了他们两人一拳，两人顿时胸口发麻，有火也发不了。

　　两人十分清楚头领有麻痹能力，跟他打斗会非常受制，而且自己两人加了起来都不是他对手，也不想得罪他，还不如顺从了他意思。

　　“南泰君，我们做个商量，那个学生妹的屁眼归我好吗？”寺山辉十分变态地笑了起来。

　　“呸！岛国佬真是一只恶心狗！”社南泰狠狠呸了一口浓痰到地上，不过这个商量他也很心动。

　　只是这两人已经没有命想其他东西了。

　　木萧下楼走去外面的时候，两人不堪入耳的大骂声音，清晰穿入耳中，瞬间木萧全身生出一股愤怒力量，无法抑制地爆发，身形暴起如一道猛雷，两支镭射手枪脱离手中，极快飞上头顶。

　　“你们都得死！”

　　暴喝如平地上响了一个炸雷，震得外界所有人两耳嗡嗡直响，大部分普通人还没有来得及反应过来，就被天空上两道快如闪电的光束，贯穿了脑袋。

　　木萧铁拳出击如猛风烈火，凶狠霸烈。

　　一拳就打飞了那个头领壮汉，如同被巨型卡车冲撞，还手之力都没有，整个身躯倒飞了出去，整个胸膛都凹陷了下去，骨骼块块破裂，新人类有较强生命力，他没有瞬间死去，而是十分痛苦，犹如折磨地慢慢断了气。

　　木萧飓风般的鞭腿，迅猛踢击一个手持能量刀的新人类，在他还没有反应过来的时候，脑袋就像烂西瓜一样爆了开来，红白色的脑浆飞溅了一地……

　　如猛虎扑杀羔羊，木萧怒如火山爆发，劲风破响，一拳一脚，秒杀了一个又一个挡在面前的人，无差别轰杀，根本没有人抵挡得了他凶猛暴力的重拳，甚至他头顶上两支镭射手枪，也宛如死神的镰刀，每一道光束射向下方，就收割一个灵魂。

　　如此，霸气而残暴的场面，彻底震住了、吓到了所有人，连在上方观战的上官媛馨等人，也是看得目瞪口呆，深深畏惧木萧此时表现出的恐怖无比的战斗力。

　　这是完全一面倒的屠杀！

第84章 不可触摸的逆鳞


　　不是木萧强大，而是这些人太弱。

　　很快那些普通人就失去了战斗的勇气，心理防御线全面崩溃，跪地求饶，而每个求饶的人都发现，上空那些光束没有落下，那个恐怖无比的男人，也不去注意自己等人，更加战战兢兢地趴伏在地面不敢起来。

　　其余的人发现了这个免死的机会，也立刻仿效跪地投降。

　　开战前后不到三分钟时间，所有人投降了下来。

　　其中两个人没有死去，一个是那个岛国狗，另一个是那个黑道青年。

　　两人都吓得皮肉惨白，浑身颤抖跪地求饶，甚至那个岛国狗寺山辉吓得裤子流出了臊臭的尿味。

　　“这是丢了同为新人类的我。”木萧满手血腥冷冽无比，一脚踩碎了寺山辉的手臂。

　　“啊！饶命！饶命！”

　　寺山辉发出了杀猪的惨嚎！

　　木萧不顾他如何叫破喉咙，残酷地一脚一脚，踩烂他四肢，那血水骨渣如同肉酱碎末黏稠在地面上，还一枪射爆了他下身，那剧痛让他失了意识，但只是一个意念神力刺激，他又重新醒过来，继续承受惨无人道的摧残。

　　这一刻那个黑道青年社南泰，变得恐惧无比，他如果还不知道这个人男人的身份，那真是蠢笨如猪，蠢死算了。

　　自己也活不了下去，如果是受这样的酷刑不如……

　　社南泰是个狠人，咬牙猛地拨出能量刀割去自己喉咙，可是手臂仿佛被人拉住了，但身边没有任何人，只有那个男人面无表情转过身，一股灰暗死气笼罩了他头上。

　　这一刻，他生死不由己！

　　啊！

　　一阵毛骨悚然的惨厉叫喊，看者恐惧得想死，听者胆颤得发麻。

　　暴虐无道的摧残！

　　两人被木萧虐得不似人型，但迟迟没有死去，这一刻两人都感到成新人类不是一件幸福的事情，而是地狱折磨，生命力持续，残酷持续，无法立刻死去。

　　“你们给我滚入旁边大楼，如果给我发现谁敢逃跑，这两人就是他的下场。”木萧沉凝如山，如同妖魔暴戾的威压。那些残余十一二人吓得屁滚尿流、恨不得多生两只脚地跑去一边大楼，不敢忤逆他的命令。

　　寺山辉和社南泰遭受了肉体摧残，痛不欲生地如同野兽发出了绝望哀嚎，剧烈而残酷的虐待，摧毁了他们身心，大有只求一死的念头。

　　木萧无比冷酷地看着外面因血腥味引来的丧尸，无情地低头看了一眼那两个已经血肉模糊的躯体，冰冷地道：“你们好好享受被丧尸，活活吃吞食掉血肉的感觉吧。”

　　放下了这一句森寒的话语，让两人爆发最后歇斯底里的恶毒咒骂。

　　木萧离开这个满地血腥尸体的地方，连吞噬新人类血脉都不想吞了，只收取了几个能力源泉。而很快两人咒骂的声音，完全被一群丧尸的低吼掩盖，发出更加心胆皆裂的凄惨尖嚎，贯彻了四周八面……

　　大白天之下，有一股寒冷如冰的阴煞，弥漫了每个人心中，下意识打了个寒颤。

　　他们死掉了五六个新人类，但只是二三十次基因共鸣，进化力源泉并不多，他们浮现出来的能力源泉，强度不一，当中有一个「麻痹」能力，木萧稍微高看了一眼，可是没有必要加入他战斗能力之中，至于其他能力都是勉勉强强，木萧直接全部炼化成纯净的「原始源泉」增强自己体质天赋，而灵魂天赋暂时不急增强。

　　木萧血脉基因的共鸣进度，越来越慢，这样一场杀戮只加了二次基因共鸣，上升至六十二次。

　　大楼下越来越多丧尸聚拢，全部都是被十多具尸体散发出来的新鲜血腥味吸引而来甚至，出现了两三只强化型丧尸，它们残暴撕开血淋淋的尸体，连肉带骨大口大口啃食，牙齿与硬物咬动的嚼咬，发出让人不寒而栗的嘣脆声音，有一种咬在自己肉体上的森然错觉。

　　想对木绚音心怀不轨的那两个男人，一边发出撕心裂肺的惨叫，一边活生生被一大群丧尸分食，死得凄惨无比。

　　木绚音是木萧的命脉、是逆鳞，不可触摸，所有关乎木绚音的事情，木萧决然不会放过。

　　……

　　“你哥，很疼爱你。”

　　上官媛馨柔媚绝伦的玉颜，黛眉如画，腮凝新荔，鼻腻玉脂，红唇微启，贝齿如雪，柔顺秀发分披在肩后，美眸如水光，泛起羡慕的涟漪……

　　她是家族璀璨的明珠，但在繁荣华丽的光芒之下，亲人逐渐成了利益关系，所谓兄妹姐弟的亲情，变得少之又少，甚至为了继承人的争夺权，明争暗斗，又何尝有亲情。

　　这个世界是有得必有失。

　　上官媛馨有感而发，同样周萱和吕晓蔓都非常羡慕，木绚音有这一个爱护她的强大依靠。

　　木萧在那些人眼中，绝对是极其残暴的恶魔。

　　但在木绚音眼中，木萧是她生命中的王，木萧做所有东西永远都是对的。

　　“嗯。”木绚音听了上官媛馨的话，清美小脸荡漾甜美微笑，又长又黑的睫毛下，一双剪水秋似的秀眸，仿佛只有一个人的身影。

　　忽然，这个时候，四女光脑都响起了起来，传出木萧淡漠的声音。

　　“你们下来清扫那些丧尸，好增加你们进化力。”

　　光脑只要在一个区域，可以形成一个类似局域网的模式，但超出了有限的区域范围，这一种模式就会失效，而通信就是其中的功能之一。

　　上官媛馨她们有过战斗经验，刚开始是很怕，但为了生存下去，加快适应了这个世界残酷的规则。所以，她们听了木萧的说话，没有多少犹豫，取了自己的武器下楼去。

　　……

　　满地尸体很快就被一大群丧尸分食得一干二净，而且还远远不能满足，这群对血肉有强烈吞食欲望的变异怪物。

　　腹中无比饥饿，仿佛那些血肉只是开胃菜，更加引起了丧尸的凶猛食欲。那一双双嗜血可怕的瞳孔，犹如死亡光线地扫视附近，只要是生物列入视线范围，就会成为这一群丧尸的血食。

　　木萧站在树荫下，当大群丧尸扫视这一边，外放了自身刚阳血气，瞬息在大群丧尸感应中木萧就成了一块肥美鲜肉，丧尸犹如饥饿了无数年的饿鬼，发出了狂欢低吼，猛地冲击而来。

　　“吞食了几具新人类尸体，一部分丧尸有了一点长进。”木萧是故意让那些丧尸吞食光所有尸体，才放出气息来引诱宰杀。

　　简单来说，养肥这一群丧尸，进化力源泉自然丰厚一些，有助提升基因共鸣次数。

　　进化之路，有很多不人道的阴暗，有部分极端进化者就是圈养一群变异怪物，然后捕抓新人类作为肉食，当畜生一样喂养变异怪物，培养出强大怪物就宰杀掉，吸收怪物散发出来的进化力源泉，从而提高自身能量。

　　这是一种间接性转化，利用了变异怪物的吸收系统，极端地达到了如同吞噬的程度。只是这一种圈养变异怪物，失去那些新人类有很强烈怨念，如果镇压不住，反而自食恶果，被负面吞噬人格，彻底黑化成变异人、或者是异化魔。

　　但木萧吞噬是完全炼化，跟这种吞噬有所不同。

　　砰砰砰！

　　念源力如同重拳，抡起了一股猛力，空气都像击破了般，进行攻杀。

　　那些冲击而来的丧尸，还没有接近木萧一百米范围，一只只骨头碎裂地横飞了出去，但那些丧尸没有任何痛楚，继续不死不休地冲杀，只是受了重创，那些丧尸无论速度和爆发力都变得弱了很多。

　　木萧释放出来的念源力，有身体同样的力量。

　　如果木萧现在有七千公斤的重击，那念源力就有这样的重击力量，而且念源力来去自如，无形无相，神出鬼没，完全是一件攻防利器。

　　三四十只丧尸想围杀木萧，但一个半圆范围，没有一只丧尸能接近过来，只要进入了一个范围就被念源力横扫出去，木萧身边形成了一个绝对领域。

　　不久，楼中有一道道灼热高温的光束，喷涌而来，绽放一股死亡炎火，吞没了五六只丧尸，化成了一具具焦黑炭块，其余那些收了波及的丧尸，也残废了半个躯体，有些冒出了难以扑灭的烈焰。

　　丧尸不怕任何痛楚，攻击只是激起它们变异血脉的凶性。过半丧尸回转找出了一群攻击者，发出了咆哮杀去。

　　那几道激烈光束，自然就是上官媛馨她们四位女子，释放出来的攻击。

　　她们手上有三门「A级-高温炎火炮」。

　　这是当初上官媛馨离开公司前，为了更好确保大家自身安全，她很有先见之明，卸下了公司武装系统，配有的威力最大的重武器，用来当作大杀器。

　　这三门高温炎火炮，曾经配合了上官媛馨那两台S级机器人，杀过好两只半进化的变异人，但付出了两台S级机器的报废，还有是第一名女保镖的牺牲。

　　她们一路走来，付出了很多沉重代价，才有了现在这一种平稳而镇定的战斗风姿。

　　二十多只丧尸扑杀，她们四人没有慌乱阵脚，反而冷静地瞄准，集中攻击，射杀前方最快的强化型丧尸，待三门高温炎火炮进入了充能阶段，她们分散跑开，一边取出能量手枪射击。

　　其中，木绚音施放自己能力，周围生成了出了一个个如同真实的人形幻象，一时之间丧尸找不了目标，但血肉气味还是很清晰，木绚音的幻象能力，还没有达到很高深的程度，自然有破绽，所以丧尸还是可以找到她们正确位置。

　　但这一小股丧尸反应过来的时候，又被几女射杀了不少。

　　上官媛馨用自己「机械专精」的能力，加快了三门高温炎火炮的充能进度，她们又是一轮激烈扫射之下，成功击杀死一只最厉害的强化型丧尸，余下几只普通丧尸，有周萱这一位近身战斗人员配合拖延，三女在附近放起冷枪来。

　　少顷，一只只丧尸在四女配合无间的战斗之下，全部都躺在了地面上。

第85章 杀与不杀之间


　　上官媛馨和周萱、吕晓蔓、木绚音清扫了一小股丧尸之后，她们在木萧外围灵巧地游走，一道道光束激射，帮忙收割其余那些丧尸。

　　有木萧作为一个强大鱼饵，强制性引动丧尸的注意力，她们一路自然鱼鱼得水，非常轻松地收割丧尸的生命。

　　“想不到她们四人，有这样出色的配合，如果那些女保镖没有死去或重伤不起，也没有金高逸这个混账，说不定她们进化得更快。”木萧很赞赏她们互相配合的战斗。

　　刚才，他本来想出手帮忙限制那一小股丧尸，但她们出乎意料地干净利落，解决了麻烦。

　　尤其木绚音的表现，木萧心中感到很欣慰，自己妹妹成长得这么快，绝对是一个好情况，甚至连吕晓蔓这个小妮子战斗起来，也不是一副胆怯怯的样子，以后就不用刻意去训练了。

　　其实，她们快速成长为一个合格战士，完全做到冷静面对可怕怪物而不胆怯，如果不是有过特殊训练，那是不可能有这样速成的效果。

　　所以，她们成长之中，有着不为人知的内幕。

　　全部丧尸倒地不起，浮现了几个体质系的强化源泉，木萧见没有比较特殊的源泉，都是比较普通的「肌肉」「灵敏」「血气」强化……

　　那些强化型丧尸，只在二三十次基因共鸣，浮现出来的强化源泉自然有一定限度。

　　以木萧现在顶尖二重境的体质，一般强化源泉满足不了他，体验不了多少强化效果。所以，木萧任由她们四个女子分掉全部强化源泉，也稍微指点了她们吸收那种强化比较合适。

　　三四十只丧尸足够为木绚音、周萱、上官媛馨、吕晓蔓带来了一次大幅度晋升，她们每一个人起码提升了十次左右的基因共鸣，总体突破了三十次，加上吸收了强化型源泉，她们体质也有了小幅度长进。

　　“有力量真好。”周萱握了握拳头，清晰感觉自己身体比之前强大了好几分。

　　“如果不是有一个麻烦，限制了我们进化，我们又怎么会这样弱小。”上官媛馨婀娜动人的娇躯，如同水蛇腰摇曳，胸前两座尖耸峰涌，微微荡漾波纹，仿佛是诱惑的邀请，越发有一种勾人欲望的韵味。

　　她跟随木萧的脚步，观看木萧用念力，收取那些丧尸体内的血珠，她心中很羡慕木萧这一种能力，不论战斗还是收刮战利品都是一流。

　　木萧清楚上官媛馨指的麻烦是什么，但看了满地腥臭的黑血，蹙了蹙眉头，如果不赶快处理掉这些尸体，很可能又引来更远处的丧尸。

　　他往附近一座楼，喝了一句，让那一群人滚出来。

　　不久，楼中出现了一群如同残兵败将的队伍，这十二个吓得惨无血色的爪牙，其中还有两个是贪生怕死的新人类，他们战战兢兢地跪倒在地上，大气都不敢出。

　　“现在你们去找一些易燃物，还有能量火罐回来。”木萧平淡说道：“表现得好，我不杀人，谁慢了一步，那我送他一程，若是出现争夺混乱，全部去死。现在去吧！”

　　话语一说完，一群人像是拼了老命一样，激发出前所未有的速度，狂冲入大楼，找寻木萧所说的东西。

　　“你不杀他们？”周萱问得非常自然，好像杀掉几只鸡一样的简单。

　　“我不介意杀人，如果他们不是什么好人，当榨取完他们的利用价值，然后杀掉，那不是更好吗？”木萧冷幽默的道：“难道你亲自去找东西？”

　　“你真够狠。”周萱有点为那些人感到可怜了，被人卖了还要替人数钱。

　　“对了。”木萧望向两个如小嫩花的可人儿，好奇的道：“绚音，小蔓，你们是怎样克服血腥杀戮的？”

　　他觉得这两个小妮子战斗这样冷静有点不合理，尤其是面对这个血腥场面，面不改色。

　　如果是上官媛馨就有一定合理之处，因为她在一个家族肯定经历不少大风大浪，心智和接受力足够强大，只要她渡过一个时间，自然可以适应这一种残忍血腥。

　　所以，木萧有点好奇起来。

　　“这个……”

　　吕晓蔓和木绚音小心翼翼地瞄了一眼周萱，好像想起什么一样，神情有三分害怕七分畏惧。

　　“其实没有什么的。”周萱仰起一个在两女眼中，那个变态如魔鬼的笑脸，说道：“我在楼中找了一个房间，塞了一堆死掉的丧尸，然后把她们关了两天，让她们在里面吃喝，出来她们就变得非常勇敢了。”

　　接住，她赞赏的道：“特别是绚音，她非常有潜力，出来之后，很快就熟练新人类的能力了。”

　　这个‘她们’包括了失踪的夏茜，当时三人确实吓得要死。

　　“你不会怪我这样对你妹妹吧？我可是为了帮助她呢！”周萱暗示自己有功劳在身，虽然方法极端了一些，但是非常有效。

　　木萧额头青筋跳了跳，很想一巴掌拍死这个充满不羁野性的女人，居然敢这样对待自己的妹妹，但是回头一想，自己这一种宠爱，未尝不是限制妹妹的成长，心中很想妹妹无忧无虑生存下去，可是这个世界已经失去了一种叫‘安乐’的东西了，唯有力量是保护自身最好的办法。

　　“老实说，我不忍心这样对待她。”木萧亲切地轻抚木绚音头顶柔顺的发丝，她娇嫩玉颊微微红润，娇羞眸子注视着，流露清清甜甜的微笑，又叹息说道：“但她终究还是要成长的，所以你做得没有错。”

　　“对啊，周萱姐姐没有错。”木绚音笑意非常干净，没有一点记恨情绪，仿佛就是一个不懂得去‘恨’的小家伙。

　　“嗯嗯。”吕晓蔓也点头，清楚周萱出发点都是为了她们好，只是手段是太过极端了一些。

　　“以后你多点照顾这两个小家伙，我不会亏待你，如果你有进化上的问题，我可以为你解答。”木萧抛出了上官媛馨和周萱都想不到的好处。

　　“真的假？任何进化问题？”周萱有意试探，因为这也是方便了上官媛馨。

　　“只限你们处于的进化程度，如果你们叫我说出新人类，最终进化的详细程度，那我说出来，你们也不可能明白。”木萧听得出她试探，直接把‘你’改成‘你们’的意思。

　　“那好。”周萱非常爽快，知情识趣地不问下去。

　　只是上官媛馨深深看了一眼木萧，如果他不是有绝对信心，不怕任何人超越，那是不会把这些有价值的信息说出来，那意味了他掌握深层的东西实在太多，有可能大部分是自己一方人都未必想到、未必遇见……

　　但无可否认，他是一个恩怨分明、有底线和原则的男人，如果他是城府深沉的人，那大概自己身子清白也……

　　上官媛馨回想前段日子，曾经有后悔过，冲动寻上这个陌生男人的住处，幸好没有出现最糟糕的情况，否则无法跟自己未婚夫交代了。

　　有时候理性过头的女人，不见得是预料一切，起码她不清楚自己被木萧身上那一股的神秘感，所吸引而来，因此她才生出了一股冲动，甚至在潜意识里认定了木萧，就是一个给她安全感的可靠男人。

　　木萧就是一个漩涡，卷入其中又能挣脱得了么？

　　聊天两三分钟，那十几个幸存者回来风风火火，他们身上大件小件，挂起、夹带，想尽一切办法拿取多样东西回来，还有几个人共同合作，搬运装满了东西的衣柜出来。

　　所有易燃物品东西堆在一起，木萧又让他们收拢所有尸体，然后把全部尸体丢进里面去，一枪射爆了一个能量火灌。

　　因为这是一种家庭式能量火罐，能量比较平和、安全，没有太大爆炸威力，但当所有火罐流出大量能量燃料，聚拢起来的火焰，加快变成了赤红凶猛的焰火，吞没了一大堆尸体。

　　一条粗大狼烟冒起，遥遥远处都清晰可见。

　　“看来我们不用去寻金高逸这个麻烦，他有可能自己会送上门来。”木萧看着这条黑沉沉如乌云的狼烟，若有所思的说道。

　　只要在场不是笨蛋的人，都会明白他这一句说话的意思。

　　“我想知道你们之中，有谁想打她们的主意，或者出言侮辱过？”

　　忽然，木萧眯起眼睛一道锋利精芒，在他们一行人身上刮来刮去，仿佛有随时斩来的剑锋。

　　“大哥！我们哪里敢打你女人的主意！”

　　一个中年男人吓得两腿一软，跪了下来，其他人也吓怕了一样也跪了下来，发出了求饶的声音。

　　这刻，上官媛馨和周萱、吕晓蔓、木绚音她们如玉娇颜泛起了轻红。显然，这些人误会了她们都是木萧的禁脔，只是几女都没有解释，免得越说越乱，而且也没有必要跟这一群人交代。

　　“很好，你说话我很爱听。”木萧笑眯眯的样子道。

　　他旁边的周萱轻哼了一声，木绚音和吕晓蔓这两个面皮嫩的小妮子，脸蛋更加红彤彤，十分可爱。

　　唯有上官媛馨只是一瞬间的不自然，很快就恢复了常态。

　　那个中年男人感觉自己生机大有希望，想多拍几下马屁，但又听到了面前这个恐怖男人的问话。

　　“那你回答我刚才的问题，有谁对她们不敬？尤其是敢打我妹妹注意的人！”木萧温柔笑脸，涌动着杀机。

　　中年男人立刻清楚自己搞错了某样事情，大有可能自己的马屁拍到马腿上了，连忙为了拟补错失，只好出卖别人换来生存的机会，反正有部分人也不是什么好鸟。

　　“我们这些没有任何异能力的普通人，哪敢打什么主意，我们也只是混个饱饭和安全居所，一直都是做炮灰的料，除非我们身上出现异能力，否则很难改变自身的状况……”

　　中年男人如实又悲哀又凄凉的样子，倒是有几分让人信服的感觉。而且这个家伙非常厚黑，明面不说有那些人不怀好意，但其实已经有意无意地将矛头，直指向那两个新人类身上。

　　“我们什么都没有说！全是金高逸命令我们行事！不关我们事！钱安福你这个死混蛋！害死我们吗？！……”那一名干瘦的新人类求饶，又是大骂那个中年男人。

　　还有一名新人类好像很挣扎，仿佛想做什么决定，但又非常犹豫。而他是一个矮小异国人，不是华夏的人种。

　　他引起了木萧的注意。

　　“你闭嘴！”木萧一脚踢翻那个吵咧咧的干瘦新人类，盯住那个异国新人类，说道：“你来说，说不出就自己走入火堆去吧。”

　　那一团大火正在最旺盛的时刻，不走过去也可以感受一股热浪，如果现在走进去，不到几秒就可以变成一具焦炭，那明显是叫人去死。

第86章 白痴登场了


　　“先生，美女是任何正常男人都抱有幻想，但有分恶意和幻想，我承认对几位美女有幻想的妄念，不过绝无说过侮辱她们的言语，只是客气评价过一位自己幻想拥有的美女，最重要是她们落入我手中，我也不会有强上的打算，一来是轮不到我做主，二来我还是一个人，而不是畜生。”

　　这名矮小的异国人，抱住视死如归的念头，非常清晰地表达自己意思，表现出非常诚恳的态度，说出了真实的话语。

　　“哦，那你想拥有的是哪位美女？”木萧忽然饶有兴致的问道。

　　“这个……”矮小异国人犹豫了一下，见木萧人畜无害的样子，感觉反正说了这么多，如果他有心杀掉自己，那就算说什么都是枉然，现在多说下去也没有所谓，反正怎样都是一死的话。

　　于是，这个矮小异国人光明正大地望向一个极为完美性感的优雅身姿，回答道：“我相信这位美女，不论是以前还是现在，都是所有男人的欲望之源，是所有男人都渴望拥有的绝色佳人。”

　　后方几十人认为这个家伙死定了，他好说不说，直接说了这里最绝美、最有气质、最有身材的一位，那肯定是这个恐怖男人最看重的女人。

　　只是木萧不是所有人能预料的。

　　“她相貌和身材都是可以，不过她性格很强势、又骄傲得像孔雀一样，巴不得世界围绕她来转，而且又是一个……”

　　“我怎样轮不上你评价。”上官媛馨冷了娇颜。

　　而那个矮小异国人说的美女，正是上官媛馨。

　　确实，很少有女人的相貌、身材、气质比得过上官媛馨，刚好木萧身边有一个跟她相比的女人，那个就是安蓉茹这一位熟透的巨乳美妇。

　　两女都有最诱人的一面，而且都是很有气质的类型……

　　“哦。”木萧问道：“那你对他说的评价，又有什么表示？”

　　“没有。”上官媛馨面无表情，神情不起半点波澜。

　　上官媛馨是一个惹人瞩目的美女，对于这一种评价听得很多，甚至更加夸张的也有，她心中认为自己是高贵完美的人，那就已经足够，何必在乎别人的言语，只有得不到自己身心的人，才会有这种非分之想。

　　“你可以站起来了。”木萧示意那个矮小异国人站起，“你长得猥琐了点，又好像是个好色鬼，但起码还算清明、有底线，知道自己不是一个畜生，那你现在告诉我，你为什么加入金高逸这个白痴的阵营之中，而这里又有谁是最该死的？”

　　木萧精神力非常纯净，可以很敏锐捕抓一个人不自然的神态，而且他经历了数之不清的阴暗面，曾经满路荆棘的进化，让他见惯了无数形形色色的新人类，现在看一个人有没有说谎，轻而易举。

　　而且，说谎心跳和眼神都有变化，木萧综合战斗力在这个矮小异国人之上，只要将大部分注意力放在他身上，就可以反馈出来很多信息，得到自己想要的答案。

　　初期这些新人类不懂得伪装自己一切心理活动，只有经历过无数战斗和阴暗，才会领悟出这一种自我警觉的本能。因此，木萧可以确定这个矮小异国人，不是一个坏到骨子里的人渣，有当作成俘虏的价值。

　　其实，木萧可以找出这一群人当中，有那些不怀好意的恶意家伙，只是懒得逐一去审问罢了。

　　那个矮小异国人马上爬了起来，一直紧张到死的心情，终于得到了解放，明白自己免受死劫了。其余那些跪在地上的人，又羡慕又惊怕，害怕这家伙指出他们该死的理由。

　　“我也是没有办法，因为单独一个人难以活下去，我又没有战斗型的能力，只有一个修理机械的能力而已。”

　　矮小异国人性命得到了保障，放开不小了，说话也大胆了起来，“其实，我们当初只是为了共同抵抗外界的丧尸怪物，大家才抱成团组成了一个幸存者小基地，只是一直没有头领，小混乱时有发生，但起码没有出现大混乱。不过，姓金这家伙找来第二群幸存者之后，第一次出现了大混乱，其中大部分男人都成了他手下，小部分姿色不错的女人都成了他凌辱的对象，曾经有人反抗过，但下场都死了，我们这些人又怎样敢跟他对抗，只能暂时听命于他，打算等以后有机会，再寻求别的出路……”

　　“金高逸很厉害？”木萧对自己实力很有信心，只是习惯性了解关于敌人的信息。

　　“他……好像打不死。”矮小异国人心有余悸的道。

　　“是么？”木萧若有所思，让人看不出有什么情绪。

　　“他身体有很强自愈能力，皮肤可以变化成铁皮一样的硬度，其中他四肢有特别明显的力量强化。”上官媛馨过插话来，说出以往跟金高逸战斗，所得到的资料信息。

　　“还有他近战能力不弱，有吸收过我们一位姐妹的格斗能力。”周萱补充了一句。

　　因为之前有几位女保镖死亡，她们身上出现了能力源泉，周萱也杀过金高逸一方的新人类，所以知道死去的新人类，同样有能力源泉浮现，可以吸收化成自身的能力。

　　“嗯。”木萧点了一下头，表情显得很平淡，又跟矮小异国人道：“我不想有心术不正的人存在，你应该懂得怎样做了？”

　　矮小异国人面露难色，看了一眼地面上那些胆战心惊，脸色发白的十余人，清楚不出卖当中小部分人，自己可能也不好过，又想到某些人确实不是什么好鸟，把心一横，指出了当中几个人。

　　被指中的人顿时面如死灰，还来不及怨毒咒骂，念源力化成一只无形大手，捏住碎了他们的喉咙，包括那一名干瘦的新人类，没有任何还手之力就被捏死，浮现出了一个敏捷型的强化源泉，木萧让战斗力比较弱的吕晓蔓去吸收掉。

　　“死去的人都是姓金的爪牙，其他人没有跟他们同流合污，只是逼于生存坏境的无奈之举。”矮小异国人为余下八个人求情的道。

　　其余人也纷纷求情。

　　“我先饶过你们的性命，如果以后有什么差错别怪我无情，现在把他们尸体丢去火堆。”木萧本来就不是什么善男信女，而且杀掉一群没有人性的畜生，没有半点心理压力。

　　其余人七手八脚地拖起尸体丢进了火堆，不敢有丝毫放松，像奴才一样紧张害怕地站在一旁，听候安排。

　　“我不是嗜杀的人，也不是什么正义使者，但既然是一个人，就起码保留一份人性、一份底线，没有人性底线的畜生，迟早都是祸害，倒不如杀个干净。”木萧冷眼扫了那些人，说道：“现在你们可以离开，也可以选择跟着我，但必须听从我命令，如何选择你们自己决定。”

　　有些人想走，犹豫了又挣扎，畏惧金高逸的余威，不敢贸然做出决定，因为如果这个人男人打不过金高逸，他们肯定无法返回去，反过来这个男人打败了金高逸的话，他们这个时候没有加入，一旦错失了这个大好机会，到头来可能还是面临一个困境。

　　不过，有人已经做出了决定，就是那个矮小异国人，其实他也是没有办法，出卖了金高逸好几个爪牙，完全是一种背叛已经没有回头路了。

　　“我也加入。”

　　之前那个中年男人，同样得罪了不少人，索性加入当中。

　　最终还是全部人加入了进来，因为他们不确定木萧是不是一个城府阴沉的人，故作姿态，只要他们有离开的举动，立刻就会下杀手，毕竟这些两面三刀的例子可是不少。

　　“这些人你带领。”木萧看了这个矮小卷发的异国人，问道：“对了，你叫什么名字？”

　　“我叫艾巴尔。”这个矮小有些猥琐三十岁左右的男人，讪笑的道。

　　“艾巴尔……”木萧好像想起什么似的，念了几下这个名字，忽然眼神很古怪地打量了他起来。

　　木萧看得艾巴尔心中一阵发毛。

　　“你刚才说自己的能力是修理工，那你还有其他能力吗？”木萧似笑非笑的问道。

　　当初木萧以为他只是一个拥有「机械」能力的新人类，只是听了他名字之后，记起了未来时代一个有「运算大师」称号的男人，有算出任何功法存在的漏洞和弱点的超级运算能力，他名字正好也是叫艾巴尔。

　　特别是这个名字的男人，同样是一个好色的家伙，在他成名之后，身边从来不缺女人，传闻他给人做生意，只要是女性就有半价优惠的待遇，不过为人除了好色之外，作风算是一个正派的男人，没有闹出过什么负面事件。

　　木萧没见过他本人，但听过其名，所以艾巴尔说出了自己名字的时候，木萧心中就起了奇怪念头，想不到自己如此好运，抓住了这一个人形光脑，如果配上了那个东西，两者合一，肯定把功能和能力发挥到至极，推演一切……

　　“这个……”艾巴尔念头快速运转了起来，不清楚自己身上到底哪里出了问题，但如今这个男人问出的说话，结合他的神情、口吻……肯定知道了自己的能力不止一个。

　　关键时刻，远处有一群气势汹汹、满脸恶相，手持各种各样武器的人影，正在快速靠近过来，走在前头当中有七八个大汉，他们手中握有如手臂大小的炮筒，这是B级以上的能量武器。

　　他们腰间还有能量大光刀，身穿了黑白防御服……

　　“木萧！你终于回来受死了么！？”

　　一个怨毒无比如同恶鬼的尖利声音，化成一道无形音束，疾快传射过来。

　　“白痴登场了。”

　　木萧快如闪电一踢地面上一把不知谁掉下的长刀，顿时长刀高速回旋，以电光闪电之势劈斩而去。

　　嘣！

　　长刀被无形东西击中，导致飞斩方向偏差了一点，但凌厉旋转的刀光，依然去势不减，又快又猛，斩去那一群人面前，顿时一个倒霉家伙被斩断了脖子，刀光继续往后，下一刻又传来了一把惨叫声音。

　　战斗没正式打响，两者实力明显有高低之分。

第87章 杀得兴起


　　“这家伙有音击能力，不知是你们情报落伍，还是他新得来的能力。”

　　木萧有意无意地跟周萱和上官媛馨说道。

　　“如果他早有这个能力，说不定你现在已经看不见我们了。”周萱严谨地看着远方走过来的凶恶人群，矫健身子随时有扑出去战斗的准备。

　　上官媛馨和吕晓蔓、木绚音将三门火炮对准了前方，一旦进入攻击范围，就给予对方激烈打击。但那一边的人也做好了战斗准备，各种武器对准了木萧一行人，连同那些投靠过来的那些人，也列为了攻击目标，让那些人明白他们已经没有选择的机会，只有一头跟木萧走到黑。

　　“你们保护好四位女士，如果她们出了什么差错，你们对我也没有任何用处了。”木萧不看身边这一群临时手下的神情如何委屈，转回头跟木绚音等人，说道：“我去毁掉他们手中武器，你们做远程协助就可以了，记得注意保护好自己。”

　　最后一话，他是温柔关切看着木绚音说的。

　　“哥，你也小心点。”木绚音很坚强地举起白白嫩嫩的小拳头，“我会加油的了。”

　　木萧还没有说话，那讨厌的声音有响起了起来。

　　“木萧！我今天将把你女人狠狠在你面前蹂躏致死！我要你亲眼看着你妹妹……”

　　“我看你是活腻了！”

　　木萧杀机暴涨，威压如渊似岳。

　　一大股如蜘蛛细丝的光线从他身上猛地扩散开来，顿时上官媛馨、吕晓蔓、木绚音三女手中的火炮，骤然爆射出来一股前所未有的凶焰，超出了本来的射程范围，轰入了前方那群人的中心，爆发出如小蘑菇云的炽烈火焰，有一小半人来不及逃开，连惨叫都没有发出，就被如同火焰巨兽的凶焰吞灭，化成焦炭。

　　“这是……”

　　上官媛馨、吕晓蔓、木绚音不知道为什么手中火炮会突然发射，而且最让她们惊讶就是火炮威力，超出了平时的几倍威力，就算激活超频模式，都不可能有这样的威力程度。

　　周萱惊奇目光望向了全身忽隐忽现光线的木萧，连同艾巴尔等人看着木萧充满了惊惧，他们也庆幸自己选择对阵营。

　　“等你们机械或武器的能力，到了一个程度，自然可以控制一切武器的威力。”木萧清楚她们心中想的是什么，简单解答了一句，望向被火炮轰击的那群人，主要攻杀的目标人物，他很敏锐快捷地逃过了一劫。

　　「武器」和「机械」能力是最好的辅助组合，两个能力共同释放，有意想不到的威力。因此，木萧两个能力都在「掌控」的程度，激发出来的杀伤力，当然超出了状态。

　　所谓，掌控就是不论敌我，只要是有机械元件的东西，木萧就可以控制成为自身武器，除非对方有同样的能力程度，否则只是徒劳。

　　猛然！

　　木萧身形如击射出去的炮弹，血气如激流汹涌，浑身杀意澎湃、眸子中射出两道犀利的精芒，像是一道锋利剑光，斩杀撕裂了所有人的生命。

　　“开枪！”

　　尖锐声音又化成无形无相的一道音束，连同一道道像是烟花绽放的庞大光束，铺天盖地，绚丽璀璨地激射过来。

　　噼噼啪啪！

　　所有光束像是打到了一面无形墙壁似的，破碎成满地跳跃的雷电花火，连同那一击音束也化成了余波，阻挡不了木萧迅猛的移动速度，更伤不了他半条头发。

　　这是他念源力组成的无形防御，将所有光束全部抵挡住，上官媛馨等女子看得红唇微张，那艾巴尔等人完全呆滞了起来，对方一群人也失去了常态充满了畏惧，忘记了继续开枪。

　　“怎么可能！？”

　　不远处，一个相貌不凡的男人充满惊讶，但很快又转换出一副如毒蛇的阴狠表情。

　　这人正是恨木萧恨得咬出牙血的金高逸。

　　“一群废物！废物！枪打不中！你们给我上前堆死他！”金高逸发狂地踢翻面前几个人，身上那股暴戾无比气息，那些人怕的要死，直接冲了上去。

　　“全部一起上！”金高逸怒喝驱赶那些普通人和新人类去肉搏木萧，无疑是让他们做炮灰，消耗木萧的体力，顺势打探木萧有什么能力。

　　那些人敢怒不敢言，只有几个是金高逸心腹的新人类，没有任何动静。

　　“你们去攻击那几个女人，重点关照木萧的妹妹，只要抓住了她们，我不信木萧不停下来任我宰割！”金高逸眼眸狠毒地注视远处几个身影，吩咐自己几个心腹做事。

　　顿时，几道身形化成了急电，直冲去木绚香几女的方向，只是下瞬间一个声音从混乱中响起。

　　“爆！”

　　那些冲过来的新人类，不论是身上配有，还是手中正在持有，只要是能量武器。在木萧低喝之下，他身上那一股「机械掌控」和「武器掌控」的能力，全面激发成一个充满奇异脑电波的磁场。

　　所有武器一瞬间成了木萧的持有物，脱离了他们掌握。当木萧通过奇异脑电波，传达了自爆数据的意念，武器里面的能量暴走，成了一个个小炸弹。

　　劈啪！劈啪！劈啪！……

　　一阵阵破裂声响，每个人手中的能量武器如同爆竹炸开，那些持有武器的新人类，他们手中顿时血淋淋，只要身上有武器必然承受能量爆炸。

　　如此，突如其来的创伤，大半新人类失去了战斗能力。

　　甚至，连金高逸几个心腹，身体一样收了不同程度的伤害，特别是拿住了炮筒的人，受伤更加狼狈，不过他们体质都是在SSS级之间，经过多种强化，武器爆炸只是造成影响，不至于有致命伤。

　　然而，他们不是在木萧磁场中心，激发出来的爆炸自然威力有限，如果他们实在中心的话，那些武器炮筒足够他们喝上一壶。

　　后方还有继续涌来的二三十个普通人，他们不能使用能量武器，自然没有任何伤害，但一副好像赶鸭子上架的弱兵，战斗力简直不堪一击。

　　“全部给我退去！”

　　木萧念源力如同一股狂风卷席，浑身冒出一种气吞山河的战威，横空攻伐，冲杀过来的人，全部如被雷霆风暴般，刚猛刮打，一个个倒飞出去，就像一面倒塌的人墙，甚至有好几个低级的新人类，直接被念源力破除了防御，秒杀掉。

　　突然，两道股巨力左右夹攻打向了木萧身体，这是两名拥有「重击」力量的新人类。

　　只是两人感觉击中的是一块钢板，震得拳头发麻，连「重击」组成的力量都完全震散，惊惧念头地泛起这个身躯到底有多强大！

　　两人念头一闪而逝的瞬间，头部仿佛被一只铁爪抓住，咔嚓的骨节脆响，两人就携带这一瞬间永远沉寂了下去。因为木萧非常残暴地摘下了他们的人头，还吸收了两个「重击」力量的源泉，转化成身体原始养料，然后臂力勃发，一手一个投掷出如同炮弹的人头。

　　呼啸带有血腥味的人头，连环重重砸中了远处一个新人类的头部，两个人头仿佛是打爆的西瓜一样，飞溅出浓厚鲜红血浆。

　　那两个人头砸中的那人，正是金高逸的一个心腹，人头是新人类的头骨，有一定坚硬度，而且加上木萧重力砸出去，有一定伤害威力。所以，那个心腹遭受了剧烈脑震荡，失去了意识。

　　木萧非常清楚自己弱点之处，又那里会给金高逸有机可乘，派人去找木绚音几女的麻烦。木萧杀得兴起，念源力一抽地上那两具无头尸体的心脏，血泉涌现，大口一张，直落腹中。

　　“三十次基因共鸣的血能，虽然不足以增加自身基因共鸣次数，但多少可以补充自身消耗，还是多多益善的好东西。”

　　木萧血红舌头舔了舔嘴角，前方从来的普通人，全部刹住了脚，看向木萧的眼光，仿佛在看一只怪物的眼神，充满了惊秫。

　　他背对后方木绚音等人，所以看不见他诡异吞饮血液的举动。

　　“你们不想死最好给我识相点，等我杀掉那个家伙，我不跟你们计较，如果你们如此忠心为那个家伙卖命，我也不介意成全你们。”

　　木萧嗜血冷笑，精神一动，骤然感应到金高逸与几名心腹，正在极快接近木绚音等人。

　　明显是木萧表现出来的战斗力，大大出乎了金高逸的意料，他仿佛回到了当初在公司大堂上，被木萧扇打耳光的耻辱场景，生出羞恼交加的惊惧，情急之下，不得不亲自出动，擒住木萧的命脉——木绚音！

　　“我活剥了你个畜生！”木萧眸绽冷电，瞬间将全身骨骼、肌肉爆发力，旺盛血气扭成一股劲力传递到双腿之下，猛然爆发出如同飓风之速，所过之处，激起如浪潮翻涌的劲风。

　　“你们拦住他！不然我们都活不下去！”金高逸歇力大喝的一刻，双腿好像发生了变化，踏出步伐充满了爆发力，速度徒然加快了一个档次。

　　这几名心腹咬咬牙地折返冲向木萧的方位，其中有三人身上气息发生了变化，体内有一股凶横力量成形，有两人精神力起伏如烟雾如毒气、透着一股迷惑和削弱的精神攻击，最后三人看不出有什么能力，但木萧没有任何细想的意思。

　　“螳臂挡车！”

　　一缕意念神力瞬息射出，攻破了那两个精神系新人类的意识海，遭到了精神反噬，两人惨叫了一声抱住头部，倒在地上不停发出痛入心扉的惨叫。

　　迎面上来的三人有凶横攻击力和厚实防御力的体质系强化能力，但是木萧拳头附上了意念神力，三道拳影，以硬碰硬地击中他们胸膛，整块胸骨碎裂，他们肉体上所有防御被破，而且因为有意念神力加持之下，他们肉体和精神双重打击，彻底软瘫在地上生死不知。

　　反观木萧没事人一样，攻势如行云流水进击，绽放一股念力化成大手，捏住最后三人中的一人，如人肉大锤子，抡了起来，重重砸去其余那两个新人类。

　　木萧不想这三名新人类纠缠下去，念力将那个新人类狠狠砸了个半死，其余两名新人类互相看了一眼，清楚彼此都不是战斗型的能力，上前跟找死没有差别。

　　瞬息的考虑，两人急促转身，往别的方向奔跑，脱离了战局，居然临阵逃了。

　　不过，这样合了木萧的心意，他也不想为了两条杂鱼，耽误解救木绚音她们几人的危机，只是有一个人很不听话地迎上了金高逸。

　　“这个女人真是野性难驯。”

　　木萧加快了迅猛的脚步，不想周萱有什么意外出现，好歹她是自己第一个部下。

第88章 真是个要强的女人


　　一道矫健无匹的身姿如凶猛猎豹飞驰，爆发强而有力的劲速，此时周萱仿佛一只美女豹，她在阳光下身上小麦肌肤闪烁健美顺滑的光泽，身材线条十分流畅地伸展开来，肌肉精细充满了活力弹性，蕴含刚柔并济的力量，浑身散发出一种绝对野性的沸腾血气。

　　这一刻，周萱神情犹如寒风刺骨的冷冽，眼眸绽放凶厉十足，暴显锋利杀机，深处仿佛有两道无形剑光激射而出。

　　冲上前来的金高逸，他无法回避同样迅猛冲击过来的周萱，因为他已经被周萱当作猎物一样锁定了。

　　金高逸杀死了周萱几位姐妹，又暗算了还躺在楼上昏迷不醒的那五位姐妹，她是一队女保镖的大姐头，心中怎么可能不恨金高逸，可以说金高逸有多恨木萧，她就有多恨金高逸！

　　她是一个忍不住愤怒的冲动女人，面对仇人哪里还记得木萧的叮嘱，直接就发起了猛烈攻势。

　　嘭！

　　犹如沉重大物发出的碰击。

　　周萱一条长腿迅猛如铁鞭抽去金高逸头部，只是他反应敏捷竖起手臂格挡，同时外露的皮肤呈现铁皮般的颜色，反弹出一股震力。

　　顿时周萱只感觉自己小腿上一阵发麻，好像踢在一块具有很强韧性的钢块上，但生命血力沸腾涌现，瞬息调和了肌肉上的发麻，风风火火地连环踢出结实沉重的长腿，如同两把大斧来回劈斩。

　　金高逸手臂动作极快，左右抵挡周萱飞踢过来的强势攻伐，防守滴水不漏。

　　两人交战了不止一次，周萱身体基因血脉蕴含了强壮「生命」能量，不惧怕金高逸铜皮铁骨一样的防御体质，但是金高逸也不怕周萱的猛烈攻伐，无论多激烈的痛楚伤害，金高逸血脉细胞加快新陈代谢，不停地痊愈肉体上的伤害，基本这种程度的攻击，构不成对金高逸的威胁。

　　“死女人！”

　　金高逸心中恨极了这个一直以来阻挡自己行事的女人，如果一开始没有这个女人存在，那些女保镖不是死就是残，拦阻不了自己行事，肯定得到上官媛馨这个以前想也不敢想的高傲绝美女人、还有占有夏茜这个不识趣的婊子，狠狠玩弄木萧那个看得极重的妹妹，好让他绝望……

　　他越想一股邪气烧得越旺盛，加上木萧已经解决了他那几个心腹，甚至有两个在他眼中变得一样可恨的家伙临阵逃走，差点气得暴走，但木萧不用三四秒就能杀过来，焦急、烦躁、愤怒、不甘心……负面激烈情绪如火山爆发！

　　“去死！”

　　金高逸清楚已经失去擒住木绚音的机会，一股快爆炸的邪火从胸膛燃烧，猛地不可抑止化作一股声波咆哮，如斯汹涌地冲击前面不停踢击攻来的周萱。

　　因为之前周萱听了木萧说金高逸有音击的能力，她一颗心早已提了起来，当金高逸发出咆哮的一刻，踢出去的长腿迅捷收回来，身形立刻进行规避，只是如此距离之下，她又低估了音波扩散的余力，顿时，她被余波震慑了一下，只听到了脑袋嗡了一声，耳鸣失聪、头脑发胀、眼前模糊成一片……

　　五官暂时失去了作用，导致她整个人慢了一拍，成全了金高逸发出雷霆一击的机会！

　　他身体四肢有不同程度的力量强化，可以激发比普通新人类大的攻击力。

　　“踢我！现在我就一脚踢死你！”

　　金高逸感受到自己腿部肌肉一跳一跳，筋骨填充了一股厚重劲力，腿风劲气呼啸而过，重重踢去眼前这个动作变得迟钝的女人，必须扼杀掉这个碍事的女人，才消自己心头之恨！

　　“给我死远！”

　　木萧眼看周萱失去防御，就要被金高逸重创，怒然大喝了一声，意念神力如同重型弩箭轰击而去。远处上官媛馨、吕晓蔓、木绚音都看见周萱处于危险时刻，她们身心绷紧，不停开枪射出能量光束，企图阻止金高逸猛烈的攻势。

　　怦！

　　嘭！

　　两种截然不同的重击声音，有两道身影横飞了出去。

　　一个是周萱被金高逸重踢了肋骨部位，她整个人飞到了半空中旋转了几圈，滚落摔倒在地上，喉咙发出了沉痛的闷音。

　　另一人就是被木萧一击意念神力直接轰飞出去的金高逸，只是他中途就稳住了身体，但很快就单脚跪在地面，不停捶打自己的头部，发出了剧烈的痛喊！

　　“该死该死该死！明明是身体承受了攻击！为什么头部里面出现剧烈刺痛！！”金高逸整个人痛不欲生，有种脑袋被人千刀万剐的感觉，不知道这股诡异伤害是什么类型的攻击，自身能力迟迟痊愈不了这一种伤害。

　　这时候，他听到了一把又惊又惧的声音，很‘善意’为他解答了心中狂乱痛苦的问题。

　　“你拥有很强痊愈的能力，完全做到了无视一般致命伤害，加上你本身肉体的防御力，四肢肌肉筋骨有强化过，基本只要不是头部坏掉，哪怕是心脏碎裂，你也不至于立刻死去……可惜无论什么能力都有弱点，意识海里面那些精神就是你的弱点，简单来说，你精神不够强大，无法承受我超越精神物质的意念攻击……”

　　木萧慢步来到了金高逸的面前，突然毫无预兆地飞起一脚，狠狠重踢过去金高逸的头部，金高逸发出惨厉声音，滚去了出去。

　　如果木萧意念神力真正修炼出完整威力，直接就可以打击意识海深处的灵魂，而不是现在一种比起精神攻击，凌厉了点的普通意念攻击。

　　此时，金高逸暂时失去了战斗力，木萧不急解决他，就算他想跑也跑不了，因为他已经处于木萧意念神力的攻击范围之中，他有什么反击动向，木萧都可以迅速扼杀。

　　“真是个要强的女人。”木萧走到周萱旁边蹲下，看着她紧闭双眸，脸色发白，咬住了牙齿，忍受腰间剧痛，还想挣扎爬起来。

　　“我杀了那个畜生给我姐妹报仇！”周萱虽然受了重伤脸色发白，但眼眸愈发凶野，杀意不减反增。只是她身体一动之下，拉动了伤口，痛得大汗细汗都冒了出来，但依然没有哼发出一声，强忍了下来。

　　“你就躺下来吧，这样有助你生命能力恢复伤势的。”木萧一只手忽然伸进了周萱背心里面，在她滑腻结实之中，有微微突显的小腹肌扫抚了上去……

　　“你做什么！”周萱本来发白变浅的小麦色双颊，忽然涌出羞恼润红，眼眸又凶又媚，但面貌好像变得精神了不小。

　　“帮你检查伤势。”木萧理由很光明正大，还用念力拨开了她捂住伤势部位的手掌，轻轻抚摸她细滑如玉的肌肤，有着一种温润感又有一种活力弹性，仿佛像是调情一样游走在她半个身子，但只是到了她受了重伤的肋骨位置，木萧一只大手就停了下来。

　　木萧感到她这处微微凹陷了进去，一部分骨头移位碎裂，如果不板正的话，伤势可能恢复慢一些。

　　新人类就算全身骨头移位，只要不死去，骨头都可以自动复位，只是这样是一个缓慢过程，如果自行板正的话，那伤势可以快几倍恢复。

　　周萱身子在木萧亲密轻抚之下，她那份娇媚野性仿佛温顺了下来，脸蛋烧起了热辣暗红。

　　在木萧如同情人爱抚之下，她浑身酥软无力生出奇怪的燥热，可偏偏舒服得叫人沉溺下去，忽然又被木萧强势地拨了捂住伤势的手掌，她清晰感觉那大手只要稍微推上去，就可以触摸自己那没有被男人掌握过的乳峰，只是木萧就在这一刻停了下来，好像开始检查伤势，但她心里又空落又羞臊、有一种从来未有过的情感正在心灵萌动。

　　“你别动了，等我解决掉那个孽畜，再帮你处理伤势。”木萧收回了那只占了人家便宜的手，还一本正经的道。

　　“嗯。”周萱变得了安静或者说变得乖巧了起来，只是忽然眼眸闪烁不明精光，“你之前帮我五名姐妹检查伤势，只是接触额头，现在为什么你要直接要接触我伤口？而且你的手为什么不直接伸到我伤口位置，而是要到处乱摸个半天！”

　　周萱性情就是如此大胆、火辣、直接，不去做小儿女姿态，只想得到自己想知道的答案。

　　但木萧的说话比她还要赤裸裸，还要直接。

　　“那有怎么多如果，原因你迟早都是我的女人，那占占你便宜有什么不对的？”木萧笑意很欠揍，还在周萱红热腻滑的脸蛋捏了一把，“你最好给我乖点，以后别违抗我命令，不然我打你屁股。”

　　“你去死！”

　　但木萧说最后一句说话，无疑让周萱羞恼不堪，直接甩开了木萧捏在脸上的手，气冲冲大骂了一句话，不理会他那欠揍而邪气的笑脸，但芳心早已乱成一团麻。

　　木萧不讨厌周萱，反而很欣赏她这一份大胆泼辣的劲儿，而且她谨守了承诺成为自己的女人，虽然现在两人只是部下关系，但她说到底名义上已经是自己的女人，以后也不可能有别的男人，也没有大方到把一个跟自己有关系的女人，送出去的白痴念头……

　　木萧看着娇羞的周萱暗笑了笑，望向上官媛馨和吕晓蔓、木绚音她们三女那边，已经打退了那一群不死心想企图抓住她们做人质的家伙，微微放下心来。

　　那些普通人当中有部分是金高逸的爪牙，他们明白想翻盘，就必须抓住上官媛馨她们三女做人质。

　　但是三女不是那样好惹，直接开了三门火炮，迅猛地打死了十多人，又有木萧留下的两把雷射枪，加上她们自己的能量枪，灵活游走射击之下，一群只有冷兵器的普通人，很快就倒在血泊之中。

　　然而，有艾巴尔不停离间、游说那些受金高逸威迫的普通人，让他们倒戈加入其中。不久，形势就开始一边倒塌，尤其是木萧一脚踢飞金高逸的一刻，上官媛馨那边的战斗，已成定局。

　　她们三女也匆匆走上来，关切周萱的伤势。

第89章 你一点都没长进


　　“如果你懂得隐忍，不急报仇，待世界又发生大变，冒出更多强大能力，以你拥有痊愈类的能力，说不定你可以给我制造出真正麻烦。”

　　木萧居高临下冷眼地看着金高逸，说道：“可惜你现在没有这样的机会了。”

　　“哈哈哈……”

　　金高逸又痛苦又疯狂地发出神经质的狂笑，猛然他全身爆发出一股狂暴血气，四肢徒然变得粗壮，皮肤深黑如铁质坚般硬，脑袋撕裂的痛楚结合自身尖锐音击，化成了一道凄厉无比的音波啸声。

　　这刻，他四肢力气暴涨，力气猛地有「顶尖」体质一重境的巅峰程度，连皮肤防御度飙升了至一重境初期，他本来只是SSS级体质，没有突破到「顶尖」体质境界，现在跨越了界限，明显透支了血脉基因蕴含的进化能量。

　　“想我死！你也必须付出代价！”

　　金高逸豁然暴起如一头疯狂的公牛，挥起如钢铁般的重拳，狂奔而来。

　　“代价只是弱者才会付出。”

　　木萧稳如泰山，气息沉凝，意念神力护住了那股音波攻势，以最简单、最直接的攻击方式，站在原地上跟金高逸硬碰了一拳。

　　咔嚓一声！

　　金高逸发出了痛楚惨嚎，手指关节全部血肉模糊，整只手臂被木萧一拳震破了里面骨骼，如同没了骨头一样，软到了下来。

　　木萧雄厚血气一转，抹掉了拳头那股相撞的劲力，乘胜追击，一步踏出，劲力勃发，如同马踢飞燕，踢去金高逸下巴这个脆弱部位。他整个人狠狠倒飞了出去，下巴骨头全部碎裂，只能‘呜呜呜呜’地发出剧痛惨叫，连同音波都废了大半威力。

　　“有顶尖体质力量，不代表有顶尖体质综合战斗力，单个部位突破界限和真正突破界限是两码事，起码你现在全身在我眼中都是致命弱点。”

　　木萧处于「顶尖」体质二重境，吸食了大量新人类血能，就算比起同境界体质的新人类只强不弱，他血气非常浓厚蕴含强壮活力，意味生命力极其强大，综合体质数值，自然水涨船高。

　　其实金高逸拥有极好的体质系战斗潜力，加上一个未知类型的痊愈能力、然后皮肤强化、四肢力量强化，如果他如同木萧所说的一样，隐忍下去，待世界大时机的来临，他肯定有所作为。

　　只是一个人有力量，不代表有智慧……

　　当一个人自以为拥有逆天能力的时候，野心无休止地膨胀，认为自己天下第一，独一无二，世间主角……其实只是犯了严重妄想症和自大症罢了。

　　未曾掌握自己命运，别有太大妄想，否则只是进化的羁绊，甚至是进化路上无数孤魂的一缕。

　　金高逸当初就是这样的病患者，尤其他肆意凌辱那些幸存者女性，心态已经走向了极端性和欲望性，自以为可以杀死木萧报耻辱之仇，到头来，还是落得如此凄惨下场。

　　只是，他真正凄惨下场还不是这个，而是木萧心中有了一个极端邪异的想法，这是他亵渎木萧命脉、逆鳞的代价，如果他一开始只是来报复，不将木绚音牵涉进来，说不定木萧可以给他死得痛快点，但他错就错在，把木绚音放在木萧面前做威胁。

　　因此，木萧准备榨取金高逸新人类所有价值。

　　“我我……我错了……”

　　金高逸捂住了血淋淋的碎裂下巴，困难地发出了口齿不清的声音，因为刚刚透支基因血脉的进化能量，开始出现了副作用，全身无力连在地上爬起的力气都没有。

　　木萧慢走过来，他神情惊恐地不断往后退。

　　这一幕就像当初在公司大堂上，木萧身份突然受到上官媛馨关注，金高逸错愕又惊惧的时候，木萧挥动巴掌打脸。他现在这一副后悔莫及的惊恐神情，以及差不了多少的求饶话语，一如往日相似。

　　“你一点都没长进。”

　　木萧摇了摇头，猛地用念力拉过了他不断后退的身体，像沙包一样把他踢飞出去，顿时他身体骨头顿时又断了几节。

　　“你……到底想……！”

　　“别……别……！”

　　“操……！”

　　“救……命……！”

　　“给……我一个痛……！”

　　金高逸说话全部被打断，只有最后一声惨叫。

　　木萧面无表情地把金高逸全身骨骼踢碎、打散，他整个人软趴趴，像条死虫子瘫痪昏迷在地上，呼吸气若游丝，只有小半条命，他身上自愈能力，不断修复伤势，但他体内骨骼乱成一团，不是一时三刻可以恢复过来，而且没有足够食物补充身体消耗的话，能力只会越来越弱。

　　突然，一道湛蓝电光束，射去昏迷在地上差不多死去的金高逸的头部，看样子是想一枪了结他的性命。

　　但木萧眉头一蹙，念力弹去，嘭一声，将光束打散。上官媛馨和木绚音、吕晓蔓扶住了重创的周萱过来，她恨金高逸极深，一心想亲手报仇，但想不到木萧阻止了自己的举动。

　　“你干什么！”周萱一脸愤怒地望向木萧，只有他拥有这种无形无相的能力，周围也只有他一人，自然清是他出手阻拦。

　　“好好养伤，你走过来做什么，而且又自作自张，忘了我刚才跟你说的话了？”木萧望向充满了倔强而愤怒的周萱。

　　“为什么不让我杀他！”周萱本来很火气，只是木萧最后一句说话，顿时把那火气压了下去换成了一脸羞恼之色。

　　“这样杀了他，那实在太过便宜他了。”木萧眼神变冷起来，说道：“我心中存有人性底线，只要无人越过我心中底线，任何事情都能商量，若是越过我心中底线，我就让他不得好死！”

　　上官媛馨和周萱、吕晓蔓看得心中一凉，仿佛有一股窒息感涌来，只有木绚音根本一点都不怕，反而打量自己哥哥有没有受伤的迹象。

　　接住，木萧平淡看着周萱，说道：“那现在你懂了吗？”

　　“嗯。”周萱微低下了头，有点担心木萧不满意自己又自作自张的举动，把心一横，脸红道：“这是我冲动，你爱怎样教训，就怎样教训好了。”

　　“我一向言出必行。”木萧嘴角勾起让周萱大羞的笑容，只是吕晓蔓和木绚音都不清楚其中内幕，连睿智无比的上官媛馨，也以为两人又再斗气而已。

　　“哥，现在周姐姐还受伤，你就不能放过她么？”木绚音很天真很单纯很善良地帮助周萱求情，间接性让周萱心里愈发羞臊不堪，只好催促上官媛馨和吕晓蔓回楼上。

　　“等等，你们去吸收那几个新人类的源泉。”木萧指向了之前战斗的方位。

　　刚开始战斗的时候，木萧秒杀掉了好几个低级新人类，那些能力源泉太过低级，木萧没有吸收，有心留给她们几女增添实力的。

　　那几名低级新人类的尸体，浮现出来有强化系的能力源泉，其中还有精神系能力源泉和灵智系能力源泉，木萧指点了她们个人该吸收什么类型的源泉，然后让她们自己过去吸收。

　　“你也跟她们吸收源泉，我还有事处理，那里有六人痛得昏迷过去，你悄悄干掉他们……”木萧当然是把那六人的进化力源泉留给自己的妹妹，好让她快点提升基因共鸣，杀死了那六人之后的能力源泉，也吩咐她安排上官媛馨三人去吸收。同时，木萧也想快点赶走她这个在自己身体东摸摸，西摸摸，检查自己有没有受伤的可爱人儿。

　　木萧走向了艾巴尔一行人，本来七八个临时手下，好像又增添了二十多个。

　　这次艾巴尔机灵地把大部分尸体丢去了那个差不多熄灭的火堆，又找来大量易燃物，开始毁尸灭迹，减小周围血腥味。

　　“恩，先烧那些普通尸体，新人类尸体我还有用处。”木萧说了一句，又看了新加入那二十多个人，当中还有五个低级新人类，算是一股不错小战力，放弃掉太可惜，“既然这些人是你可以收拢的，那由你带领好了，但如果有什么问题也是由你负责。”

　　“明白。”艾巴尔清楚这个老大貌似是个正派的人，不喜欢邪门歪道的东西。

　　只是，下一刻他就彻底改变了想法。

　　因为木萧来到那些新人类尸体面前，挑出心脏，大口吞饮血能，这次连上官媛馨、吕晓蔓、周萱、木绚音都清晰看见了木萧这个十分邪异的举动。

　　在场鸦雀无声，死了一般，所有人心灵底处涌起了一股阴寒，仿佛是自己血液被吞饮了一样。

　　如果以后相处的话，木萧这个吞噬血能是无法掩饰，倒不如现在直接挑明。

　　……

　　刚刚木绚音不敢杀掉那六个手无寸铁，昏迷了的新人类，她敢杀丧尸是认为都是怪物，敢杀那些冲过来，不怀疑好意的普通人，在她心中认为这是自卫反击。

　　如果叫她这样杀掉毫无威胁感的人，她心中找不了好借口。虽然知道以前这六个人对自己有威胁，但起码现在他们差不多半死，于是不敢出手，不过她不是死板和固执的人，只好带了上官媛馨、吕晓蔓、周萱来解决。

　　最后上官媛馨和周萱杀掉了六人，吸收了进化力源泉，顿时有了提升，而吕晓蔓也跟木绚音一个性子，所以没有参与这样的杀人。

　　因为吸收了本来属于木绚音的进化力源泉，上官媛馨和周萱想让出能力源泉，不过能力源泉都不是胡乱吸收，最终她们还是按照了木萧的安排，吸收了六个能力源泉。

　　就在这个时候，她们看见了木萧吸食人血的诡异场面，然后看见木萧来到她们面前……

　　木萧来到了这处，在她们面前吞饮了血能，没有多解释一句，走回了满头冷汗的艾巴尔面前，说道：“你吩咐几个人上楼找一个房间，把这些新人类尸体，全部放在一起。”

　　艾巴尔连连点头，大气都不出，心中强烈怀疑木萧是不是想进行什么邪异活动，甚至可能是吃人肉……

　　这样的念头刚生出，艾巴尔浑身打了个冷颤，不知道自己留下这里是不是一个错误。

第90章 惨状


　　“绚音，你哥刚才做那些事有点吓人……”

　　吕晓蔓娇嫩小脸流露忐忑的神情，包括上官媛馨和周萱神情上都有些怪异。

　　“只要他是我哥，那就没有什么好吓人的。”木绚音娇俏脸儿充满了认真和坚定，言语非常直白，表现出绝对的信任。

　　这个小妮子完全就是盲目信任木萧，不认为他有什么不对劲的地方，就像木萧不需要跟她解释一样，这是两人之间心有灵犀的默契。

　　“那当他是吸血鬼就好了，反正电影中那些吸血鬼，在日常生活中，也挺像正常人的。”周萱变得大咧咧起来，她吸收了三个进化力源泉，还有两个强健体质的能力源泉，顿时身上伤势转好了不少，可以自己走路，不用上官媛馨等人扶住，只是肋骨破裂移位，没有太快自愈复位，不时有阵阵刺痛，不过这些刺痛在她承受范围内。

　　“我们先返回楼上吧，这里已经没有我们的事情了。当然，如果有问题最好直接问木萧，我想他会给我们解答心中的疑问，毕竟没有人愿意被当作异类看待的。”上官媛馨理性而冷静的道。

　　“嗯。”吕晓蔓想了想，感觉木萧又不是敌人和怪物，而是一个保护大家的可靠男人，他还大方让出了能力，好让大家提升战斗力，增加生存下去的机会，根本不是那些邪异、变态的坏人……

　　每个人有自己心思，木萧关注不了太多，就像现在他眼前的艾巴尔，心中不安着、惊惧着，包括了后方一群人，也担心自己变成木萧的血食。

　　“其他人没事就在楼中找地方待下，如果你们真心效忠于我，那我给你们成为新人类，也就是能力者的希望。”木萧平淡的话，有着不寻常的冲击力。

　　力量是改变人生命运不可缺少的主力，那些普通人在这一段没尊严、没地位、没人权的日子里，彻底明白如果不成为能力者，那根本就是奴隶的存在。

　　所以，他们害怕木萧吸食人血，但更狂热想获得「力量」改变自己的命运。

　　当强烈情绪波动，绝然会盖过了其他情绪，包括对木萧的恐惧……

　　吞了几个新人类的血能，木萧才提升了一次基因共鸣，那些新人类的基因共鸣次数实在太低，他自身基因共鸣次数太高，血脉基因需求量太大。不过，炼化新人类的血能，有助舒缓和滋润身体的血肉、筋骨，提高生命力强度，不完全没有用处。

　　“该做什么就做什么吧。”木萧转身离开前又道：“我给你们一个成为新人类的提示，如果有一个健康强壮的身体、以及一个思维活跃的脑袋，就是激发基因潜力的关键所在。”

　　一群人站在在原地上，如获至宝地苦苦思索木萧的说话含义，但艾巴尔他们已经是新人类，并不关心这样的话语，只关心日后提升战斗力。不过，他们也明白不是这个时候，可以去找木萧解答的。

　　“你们快做好老大交代的事情，再去想你们自己的问题，否则惹老大不满，你们就别想成为新人类了。”艾巴尔呼喝的道。

　　“大家快点手脚，远处好像又有丧尸来了。”

　　有一个眼尖的新人类，发现了情况，连忙催促。

　　闻言，一大堆人七手八脚拖住了好几具新人类尸体，匆匆跑向木萧刚才进入的大楼之中。

　　木萧也拖住全身软瘫如死狗的金高逸回到楼中，然后将他丢去了一个房屋之中，又吩咐已经跟上来的那一群幸存者，把那些新人类尸体全部丢去金高逸身边。

　　众人不明白木萧到底想干什么，但不敢怠慢，纷纷把新人类尸体丢去了金高逸身边，木萧又叫他们找东西，彻底封死房间所有窗口，众人也只能照办，赶紧去找材料。

　　“他到底想做什么？”艾巴尔心充满了疑惑。

　　不单止他有疑惑，包括在场所有人都有疑惑。忽然，木萧饱含深意地看了艾巴尔一眼，说道：“你来计算一下，他全身伤势痊愈到恢复行动能力，大概要多少时间。”

　　艾巴尔一听木萧的说话，汗流浃背，顿时明白木萧已经清楚了自己的能力。最后，艾巴尔心里苦笑了一声，没有多余废话，上前查看了金高逸的伤势情况。

　　蹲在地上检查金高逸伤势的艾巴尔，他表面上没有任何异常，但木萧拥有纯净精神力，可以非常清晰感应到他大脑散发出，超出新人类数倍的脑电波频率，正在高速运转某种数据。

　　少顷，艾巴尔从金高逸伤势的痊愈情况、逐步进行推断，得到了一个大概计算结果。

　　“他两天左右可以恢复行动能力，但提前是他有足够的食物，补充……补充身体消耗。”艾巴尔出结果的时候，心里微微发寒，终于明白里面那些新人类尸体，有什么用处了。

　　这刻，艾巴尔心灵蒙上了阴暗和恶寒，同时下定了一个信念，千万别去招惹这个如同恶魔一样的男人。

　　“嗯。”木萧看了地面的金高逸一眼，咕哝道：“这个时间大概不够……”

　　木萧不理会其他人，转身走了出去。

　　他返回了住处，上官媛馨她们不在大厅之中，但他不是找上官媛馨她们，而是从药物堆里面找了一支「强力止血药剂」和一支「强力麻痹药剂」，又取回了一把高震荡电磁军刀，然后回到楼下那个房屋之中。

　　“老大，你到底想把这个家伙怎样了？”艾巴尔担惊受怕地看着木萧，这种愈发非常的诡异行为，控制不住地泛起了一股压抑感，忍不住问了出来。

　　“只是不想他太快恢复行动能力，导致我计划失败，但贸然给他增加伤势的话，又怕这个家伙撑不下去，所以我想去除掉他的行动能力，他又不至于死去，只能用这个方法了。”

　　木萧很善意地解答了艾巴尔的问题，但木萧接下来的举动，艾巴尔一点都不觉得木萧是个善良的人。

　　他先是一支「强力麻痹药剂」注射在金高逸的四肢部位，进行了全身麻痹，然后激活了高震荡电磁军刀残余的能量，干净利落地去除了金高逸的四肢。

　　当金高逸伤口不停流出大量血液的时候，木萧又注射了一支「强力止血药剂」到他切割整齐的伤口之处，那血淋淋的肉芽伤口，不停收缩止血，涌出来的血液渐渐减小，看得艾巴尔一阵头皮发麻。

　　“不错，现在可以进行下一步了。”木萧望向脸色苍白的艾巴尔，说道：“你帮我去弄一些丧尸血液回来，随便什么类型丧尸都行，弄回来就到楼上找我。”

　　“是是是……”艾巴尔逃一样夺门而出，不愿意在这里多呆一秒。

　　“其实这个程度不算什么……”木萧摇了摇头，前期这些普通人就算成了新人类，也只是基因血脉上的成就，但没有成长出强悍的新人类意志。

　　木萧拾起了金高逸那断开的四肢，随手往窗口一丢。

　　不想他醒过来，接驳四肢，因为木萧没有猜错的话，金高逸的能力，应该是非常难得的一种「再生」能力，身体除了有非常强悍的自愈能力之外，就算四肢断开，也完全可以重新长出来，只是花费时间很长，又要消耗很多血脉基因的进化力能量而已。

　　但如果他找到了断开的四肢，进行接驳的话，那就可以加快了恢复，又不会消耗太多血脉基因，木萧不想他有这样的机会，才直接丢了他断开的四肢。

　　不久之后，木萧那一群出去寻找工具的临时手下都回了来，只是少了那几名新人类的身影，不过很快就有人给木萧作了解答。

　　“他们说回去金高逸的大本营，搜刮他收藏的物资，奉献给老大您，还有大本营那里有一些女人……”这名二十三四岁的青年，畏惧地看着木萧说道。

　　“嗯。”木萧打断了他的话，道：“既然，我刚才说了自由活动，那就随他们好了。”

　　接住，木萧指了指地下失去四肢的金高逸，说道：“你们帮我看好这家伙，我也知道你们有部分人，可能恨他入骨很想杀死他，但是我不想他这样快死去，只要你们别弄死他，我不理会你们对他做任何事，反之，他死了你们就必须负责。”

　　因为刚刚这群临时手下回来的时候，有好几个人看见金高逸死去四肢的惨状，非但没有惊恐，反而一副又解恨又痛快的舒畅样子。

　　他们当中可能有人，非常恨金高逸，木萧才说了这样一番话，也给了他们一个报复的机会。

　　不过，木萧也懒得去理会这一群人，到底想怎样报复金高逸，而是直接返回了住处。

　　“哥，你回来了啊。”木绚音水嫩嫩脸蛋，微微湿润光滑，奶白肌肤吹弹可破，换过了一身衣服，穿了充满青春活力的牛仔短裤和卡通T恤，虽然只是简单束装，但更加衬托她身上那一股纯情甜美的气息。

　　吕晓蔓和上官媛馨都换过了衣服，显然经过了战斗，她们都简单梳洗了一次。

　　女人爱干净，木萧倒是很理解。

　　“周萱还在梳洗。”

　　上官媛馨知道木萧可能为周萱治疗伤势，所以提前告诉了他一句。

　　“嗯。那我先调制药物。”木萧从袋口翻出了一粒粒血珠，这是之前击杀大量丧尸，缴获的战利品。

　　因为上官媛馨和周萱、吕晓蔓、木绚音都有功劳，木萧不会贪图蝇头小利，每人分了一部分给她们，只留了一些做制药之用。

　　“谢了。”

　　上官媛馨绝美玉颜显得诚恳，接过自己和周萱那一份血珠。

　　其实，她有想过问木萧要回一部分血珠，但后来一想，没有木萧约制一大群丧尸，她们根本不可能这样轻松杀光全部丧尸，而且她们已经吸收了很多进化力源泉，又吸收了增强战斗力的强化源泉，实力提升了好几个档次，如果还想将血珠要过来，那未免太小气了一点。

　　所以，上官媛馨不打算去要回自己的功劳，只是想不到木萧如此大方，全部平均分配了到每个人手中。

　　血珠的功效，木萧已经介绍过，有微小强化身体的效果，最大效果是治疗伤害，而不同品质有不同强弱效果，这是以后长久战斗，不可欠缺的消耗物。

　　木萧交还给她们部分血珠，也是为了她们有一份保障。

第91章 没有好处，只会死人


　　之前，木萧和木绚音她们吃半顿饭，就被金高逸一群爪牙打扰，一直战斗至解决了他这个最大麻烦，木萧和木绚音她们才回到住处。但餐桌上的菜肴已经全部摊凉，木绚音和吕晓蔓只好重新去加热，同时准备多做几个菜，毕竟大家刚刚战斗完毕，身体消耗不小，食量自然也大了起来。

　　趁这段时间，木萧清洗好血珠，取了疗伤用的药剂，还有对骨头愈合有帮助的药材，调制出一小碗透明色的外敷药膏。

　　木萧两次制药，上官媛馨都在旁边观看，前次是她看了之后，默默用光脑记下来。这次她直接得多了，开启光脑的影像记录功能，全程记录了木萧制药的细节。

　　他没有说什么不可以记录的话语，上官媛馨自然不会去避忌，错失这些大有用处的资料收集。

　　木萧不介意她记录制药过程，因为这些只是一般药学，更好的还没有做出来。

　　刚做好了外敷的药膏，艾巴尔这个未来运算大师就摸了上来，拿出了一瓶黑色丧尸血液递去木萧手中，然后又匆匆离开，显得非常畏惧。

　　“这个等会才调制。”木萧放好那瓶黑色的丧尸血液，起身走去自己的房间。

　　“我先去看看周萱梳洗好没有。”上官媛馨婀娜修长的身子，抢先一步走在前方，生怕木萧蓦然走进去，出现尴尬的场面。

　　其实木萧精神力可以得知房间情况，而且周萱已经算是自己名义上的女人，没有什么好避忌的。但木萧也不介意上官媛馨这种多余的举动，毕竟她走在前方是一道美妙的风景，尤其是两人在如此近距离之下。

　　她刚梳洗完有着沐浴后的清新香气，还有成熟玉体上的幽香，混合成一种芬芳气息，缓缓飘去后方。

　　木萧走在上官媛馨身后，呼吸之中，带有她玉体上飘来的诱人香气，眼神不由自主地打量了起来。

　　她身材修长丰盈，发丝光滑柔顺，身段完全是按照完美比例生成，优美流畅的玉背，盈盈一握的柔美腰肢，如此组合在一起，端得是风姿绰约、翩若惊鸿。

　　而她走动时，不经意摇曳如月浑圆的翘臀，把长裤绷得又紧又圆，恍如熟桃，认真凝视之，有微小弹性波浪颤抖，十分惹人狠捏一把她那丰盈臀肉的冲动。

　　“你看够了没有？”上官媛馨站在房门口，骤然转身看向背后的木萧，冷眉挑起，美眸圆瞪。

　　木萧目光正好落在上官媛馨性感妖娆的翘臀上，顿时被人家抓了个现行。

　　上官媛馨吸收了一个「精神锁定」的能力，可以得知被锁定目标的动向，而且她体质又经过了一系列强化，五官和感应都非常灵敏，清楚后方有一道如同摸在自己臀部上的视线，顿时知道是木萧这个站在自己身后的男人。

　　最重要是木萧没有掩饰自己气息，所以上官媛馨才会发现。

　　“如果我说不够呢？”木萧似笑非笑的道。

　　他本来就不是一个正人君子，而且曾经还是一个放浪不羁的风流人物，面皮根本就不是那样的薄，更不会被上官媛馨瞪一眼就失去方寸。

　　“你！”上官媛馨娇美玉颜一抹羞恼红潮，那薄怒媚态，有着一股身居高位的尊贵气势，仿佛化成一尊不容侵犯的神圣女神。

　　“怎样了？”木萧调戏之中夹带冷讽语气道：“难道看你一下，就要我自挖双目？如果直接摸你一下，不是要自断手臂？”

　　上官媛馨不是一个耍嘴皮子的女人，只是冷冽扫了一眼木萧，很快就收起了那一股羞恼情绪，恢复了波澜不惊的绝代姿容。

　　她敲了敲门说了一句，听到了周萱传出可以进来的话语，看也不看木萧一眼，直接转过身离开，不打算跟木萧一起进去房间。

　　“这女人……”木萧若有若无一笑，打开门走了进去。

　　只见周萱正躺在床上调息血气，依旧是只穿了清凉的单薄背心和短裤，木萧关了大门，视线落在她修长健美的娇体上。

　　她娇媚美艳，热辣娇躯有着刚柔的性感，双峰娇耸挺拔，腰肢纤细柔韧，小麦肌肤宛如咖啡般柔滑细腻，身下显露一双笔直结实的长腿，有着健康和阳光的润泽活力，浑身充满了妖娆火辣的野性之美。

　　周萱娇颜浮起妩媚暗红，眼眸灼灼如流火，大胆直视木萧，仿佛是邀请又是诱惑，“你要治疗就快。”

　　“心急什么呢……”木萧走到她身边坐在床上，在她娇羞不堪的目光之下，微微掀起了她一小半背心，露出她那没有一点赘肉的小腹，甚至有几块微突显的小腹肌，十分可爱和性感，不由伸手摸了几下，有着结实而有弹性的触感。

　　“你怎么又毛手毛脚！”周萱又羞又恼，眸子如剑光如水光，冷锋之中藏有柔媚。她轻轻扭动了腰肢，小腹那种痒意传来阵阵奇怪的酸软，双颊愈发殷红，像是喝醉了酒般，有着异样的妩媚。

　　忽然，她体内传来“咔嚓”“咔嚓”几下脆响，本来移位破裂的肋骨，待她反应过来的时候已经全部复位，连什么痛楚都被刚才那一股羞恼情绪掩盖了过去。

　　“好了。”木萧把药膏放在她身边说道：“你把药膏涂在伤口处，不做剧烈动作，伤势不久就可以痊愈。”

　　他说完，准备起身走的时候，忽然被周萱拉住了衣服。

　　“帮我涂。”周萱娇嫩双颊艳如血红，格外的火辣大胆。她明白了刚才木萧不是毛手毛脚，只是转移自己的注意力，心中莫名生出了好感，才有如此大胆的邀请。

　　只是木萧不是任何人所能猜测得了。

　　“没空。”

　　木萧狭促一笑，有点调笑她的意味。

　　这刻，周萱脸面如有火辣辣的通红，好像做了十分不知羞耻的邀请，准备大骂木萧‘混蛋’的时候，就被木萧低头封住她欲张的双唇，发出了呜呜呜的哼嗯。

　　周萱稍微挣扎了几下，小嘴香舌不断在木萧进攻之中火辣地反击过去，只是她技巧实在生涩得很，只有一股勇气不停地纠缠，木萧处处占取主动之下，她唯有任由木萧在自己小嘴里来回游走，挑逗、撩拨……

　　炽热深吻之中，周萱鼻息渐浓，小嘴越来越火热，这时木萧很自然地伸手进入她的背心里面，轻易钻进抹胸，握住了一团坚挺娇羞的乳峰，有如玉盅般大小，刚好盈盈一握，满掌滑腻绵柔的乳脂，大手不停揉捏各种形状、揉搓那暖滑的结实肉感，片刻顶端一粒樱桃硬物渐渐弹跳立了起来，手指轻轻捻了捻小樱桃，她不禁浑身一颤，哼发出了娇媚的呻吟。

　　突然，外面传来了敲门声，接住响起了木绚音清甜纯净的声音，但听在周萱耳中就像一道惊雷似的，她瞬间惊醒了起来，下意识本能反应一脚踢出……

　　“哥、周萱姐姐，出来……”

　　她没有说完，就听到了里面发出了碰撞的声音，打开门一看，发现了自己哥哥躺倒在地上，周萱姐姐却转了身过去，看不到表情，不知道两人发生了什么事。

　　“看来你伤势恢复得不错，居然把我踢倒在地上。”木萧脸不红心不跳，确有其事的站起说道。

　　“你们快点出来吃饭。”木绚音好像不怀疑两人有什么暧昧，只是把刚才没说完的话说完，就转身走了出去。

　　这时候，周萱才转过身来，她娇媚脸蛋胀得通红火热，春情荡漾，咬住了下吻得发红的唇，如剑锋利眸子彻底软化了下来，眸光透着如柔水的娇羞来。

　　“我不是故意的……”周萱含羞的道。

　　“转过身去。”木萧笑眯眯的说道，同时用念力虚掩了房门。

　　周萱一开始不明白，但很快想到了什么似的，顿时娇羞万状，本不想答应，但看着木萧闪烁邪异的眸光，咬了咬牙转了过身，又期待、又羞耻、甚至有点兴奋和激动……

　　她娇羞不堪地转过身去，那柔美纤柔背之下一个微微翘起的美臀，宛如小山丘般起伏，有着光滑圆隆的弹性……

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　房门只是虚掩，外面吕晓蔓、上官媛馨、木绚音依然听到了三声清响，不过很快木萧就走了出来，她们没有往什么地方想，只当作两人闹矛盾动了几下手脚。

　　如果她们现在进去，一定看见与往常不同的周萱。此时，她满脸潮红、浑身软绵无力慵懒在床上地喘息，娇媚神情尽是一种受虐的迷醉，生出一股妖娆至极的媚气。

　　“想不到她是M属性，只是打三下屁股，顺手勾了一把她处女地就泄了身子。”木萧暗笑这女人也太敏感了点，不过她屁股挺有料的，手感非常不错，包括了那对娇耸耸的玉乳。

　　一直到吃饭周萱都没有出来，也怪不了她难以面对木萧的。

　　木萧之前制作「奇迹药剂」有好几次失败，但保留了那些废品药渣。

　　吃完饭之后，他找了一些药渣出来。

　　虽然，这些药渣已经全部变质，有毒性、又有爆裂性、又有疯狂性……总言之，全都是对人体有害的物质，但无可否认这些药渣，都是用极其珍稀的药材做出来的物质，有着其他用处。

　　“我建议你别记录这些了，因为没有好处，只会死人。”木萧跟旁边的上官媛馨说道。她也很干脆和决断，直接不站在这里，走回了房间，不想因为一个事情，导致错失以后记录的机会。

　　接下来，木萧将充满有害物质的药渣，加上含有病毒的丧尸血液，甚至取出了拿回来一直放在冰箱的蛇胆，抽了小部分蛇胆汁，加了进去药渣和丧尸血液当中，又放入了不知名的药剂，开始进行搅拌成一种十分恶毒邪异的物质。

　　木萧把冒起灰色汽包的液体灌注针筒里面，然后又去了楼下金高逸所在的房屋。

第92章 邪异养殖


　　此时，房屋一大群普通人正在做封死窗台的工作，他们显然明白木萧利用这个房屋囚禁金高逸这个人渣，那些跟金高逸有怨有仇的人，更加用心用力去完成这一份工作。

　　针筒里面的灰色液体，不是打去金高逸的身上，而是打在那些死去的尸体。

　　液体蕴含了丧尸病毒的血液，对新人类死去尸体有诡异变化，因为新人类就算失去，基因之中依然存有进化力，这是变异怪物最爱的肉食，而液体有珍贵的药渣、蛇胆汁、药剂的互相调和，只要注入新人类尸体，就会变化成一具充满了肉香的食物，尤其是对重伤而神志不清的人，有着非常致命的吸引力。

　　木萧就是想金高逸吞食这些新人类尸体，他身受重伤，如果想要恢复身体四肢，就必须去吞食血肉，补充身体上的进化力消耗。一旦他吞食了尸体血肉，又在这样一个绝境之下，不断累积强烈怨毒和仇恨的负面情绪，那他心灵极有可能陨落，走向极端，从而基因失去平衡、进化崩坏，化为变异人。

　　黑暗进化年代，不少邪异新人类捕抓低级新人类，把低级新人类当作畜生一样养殖起来，然后一个一个地宰杀那些养肥了的新人类，吸收他们身上的进化力，全部化成自身进化的养料……

　　然而，这一种邪恶和不人道的极端提升方法，木萧非常清楚实施的过程，所以没有多少犹豫，直接用在金高逸这个不知死活的畜生身上。到时候，他就是一只养肥了进化力源泉的猪，而且他「再生」能力在不停自愈身体的途中，加大了浮现出这个能力的几率，只要杀死他，吸收了这个能力，自身立刻就有超强自愈能力，他身上一切进化力源泉和能力源泉，都会成为一股丰厚的收获。

　　那一具具新人类尸体都注射了液体，尸体表面上没有变化，其实血肉细胞已经发生了变化。

　　其实这个世界发生“新人类计划”这个变异灾难，当中有很多人死去，有无数人处于水深火热之中，但新人类计划还是有带来一定好处，除去可以成就新人类之外，普通人身体也随日子加强。

　　譬如，木萧这二三十名手下，没有一个人的身体是病怏怏的，他们身体状况都十分健康，但没有足够食物满足，力气无法全部发挥出来，免不了有些稀松平常。

　　不过人手多好办事，两小时左右他们就彻底封死了所有窗口，黑暗将整个房间笼罩了起来，满地尸体在中心处，充满冷森森的恐怖气息。

　　关死了大门，木萧安排艾巴尔等人驻守，还让人清理好一个房屋，准备不久在对面居住，关注金高逸的动静，生怕他突然变异的太快，失去控制杀掉了所有人，甚至逃走出去，那就是一个超级大麻烦了。

　　因为金高逸一旦成了变异人，木萧绝对是他所有负面情绪的源泉，有着极强烈摧毁关于木萧一切的欲望，成为木萧生命中的一个阴影存在。

　　所以，养殖新人类成变异人，有极其大的风险。养肥别人的同时，也是变相培养出一个针对自己的敌人。

　　这无疑是一把双刃剑。

　　为了万无一失，木萧才有居住在对面的打算，更好应付有可能出现的突发情况。不过，一切待金高逸清醒回来，控制不住诱惑。开始吞食血肉，才正式进入了关注。

　　当然，如果金高逸是一个意志力强悍的家伙，他可能不受诱惑，宁愿死去也不想失去人性，化成不人不鬼的变异怪物。

　　但木萧不信金高逸不怕死，只要有一线生机，别说吞食那些新人类的血肉，就算吃掉他自己血肉，木萧想他都会做得出来。

　　绝望有让人彻底疯狂的影响。

　　特别是本来可以高高在上的人……存有的希望越大，化成的绝望就成倍增加。

　　……

　　“艾巴尔，你们带队去附近周边寻找食物，我短时间内不打算离开这座大楼，而且这些人是你招揽回来，一切琐碎的杂事，你自己解决了。”

　　木萧很不负责任地将这个大包袱交去艾巴尔，而这里是旧楼区，人迹稀少，很多空置的楼房，没有人居住，自然就没有食物，他们只能靠近市中心寻找食物，变相危险大不小。

　　不过，艾巴尔有「超级运算」的能力，带队有精准安排的话，他们肯定有很大找到食物和生存下去的机会。

　　“我一个人只有两把枪，勉强可以自保。但其他人不是能力者，用不了能量武器，他们只靠冷兵器，起码要两三人才杀得死一只丧尸。”艾巴尔哭丧着脸的道：“这样总体战斗力实在太弱小了，而且我也不熟识附近环境，无法做到最低风险寻找食物。”

　　“你去找一个光脑回来，我传你这个区域的地图。”木萧说道：“这样一来，你就可以运算出走什么路最低风险，到那处寻找食物最低风险了。”

　　“人手呢？”艾巴尔脸色好转不小，有地图可以加大运算几率。

　　“不是有五名新人类，外出没回来吗？”木萧说道：“待他们回来，你跟他们一起去就是了。”

　　艾巴尔神情犹豫，好像想说什么，又不敢说。

　　“你是不是想说，如果我身边几名女子加入其中，那你更加有信心去寻找食物，对吧？”木萧一看他神情，也就料中了大概。

　　“嗯嗯嗯。”艾巴尔像小鸡啄米一直点头，还很男人的许下承诺，说道：“我一定找好安全路线，不会让她们有分毫伤害。”

　　“那些大杀伤力武器可以借你，不过她们我另有安排。”木萧轻描淡写一句话。

　　顿时，艾巴尔整张脸蔫了下来，无力反驳。不过，有几件高级武器，战斗起来也有保障，算是个不小的安慰。

　　之前，木萧跟金高逸那群爪牙战斗的时候，用「机械掌控」和「武器掌控」这两个能力形成的磁场，发出引爆指令，很多武器像炸弹爆炸，导致一大堆武器报废修复不了，其中有些高级武器同样损坏。

　　所以，艾巴尔只有两支很普通的D级能量手枪，没有任何大杀伤力武器。

　　但有了木萧给出上官媛馨她们持有的那三门「A级-高温炎火炮」，艾巴尔心中就有了底，其实也是逼于无奈，不得不接受这个寻找食物的任务。

　　因为木萧说得对，这是他拉拢过来的人，当然由他自己负责任。

　　……

　　木萧返回来楼上，见周萱已经坐在客厅之中，一双光腻小麦色美腿，互相交叠地伸展在整张沙发上，修长而笔直，她正一边食用营养液一边查看光脑，发现木萧进来，她脸蛋微红，眸光闪过羞臊，视线瞬间转回来了光脑上。

　　没错，周萱是一个胆大泼辣的野性美女，但她还是一个未经人事的处子，自然保留了如少女一样的娇羞，有待木萧去开发她的真正女人味。

　　之前调情也不过是小小的引导而已。

　　木萧没有和周萱眉来眼去玩暧昧，一来木绚音、上官媛馨、吕晓蔓都在，二来他有正经事要说。

　　“一直没有时间详细告诉你们，关于新人类的进化和变异怪物的种类，还有进化等级之类的问题，我想你们心中同样有很多疑问，也为了以后大家人生安全和战斗力提升，现在我把部分信息资料告诉你们，等我说完之后，如果你们还有不明白的地方，可以逐一向我发问。”

　　木萧坐落木绚音身边的位置，上官媛馨和周萱、吕晓蔓都打起了十二分精神，特别是上官媛馨和周萱两女，清楚这是一个难得的机会。

　　只是，有人打扰了木萧的讲解。

　　“老大，我们有事找……”

　　外面有一名二十七八岁的青年，敲了敲门，刚走了进来的时候，上官媛馨强势而充满威严的目光，周萱冷冽而充满恼火的目光，两女如此锋利凶猛眸光，如同实质盯住了那名青年新人类，顿时这名青年大气都不敢出，说的话也吞了回去。

　　难得好机会居然被打扰。

　　上官媛馨和周萱怎么可能不怒！

　　“找我什么事？”木萧平淡说话之间，无形中化去了两女形成的威势。

　　这个青年，木萧倒是记得，正是艾巴尔招降回来，那五名新人类的其中一名。

　　“我们从金高逸那家伙找来了一部分物资，准备奉献给老大您，还有是……”青年新人类言辞闪缩，好像有什么难以启齿的话语，又很小心翼翼看了木绚音她们一眼，神情显得十分为难。

　　“有话你就赶快说。”周萱非常不耐烦的道。

　　“有什么事情，直接说吧。”木萧问道。

　　“这个……”青年忽然听到了后方有脚步声，非常机敏的道：“由老高给你说吧。”

　　一个比较粗壮的中年男人走了进来，听了青年的说话，也不以为然，直言说道：“老大，我们全部搬来了姓金那家伙的好东西……先把东西搬进去，你们两个都进去。”

　　他说着就往后呼喝了一声，很快一箱箱的东西搬进了房屋。而木萧不是贪心的人，不过有好东西送上门，他不介意挑选一部分有价值的东西。

　　“我去看一下有什么东西。”木萧站起走了上前，木绚音和周萱比较好奇，所以也跟住走了过去。

　　金高逸收藏品实在不怎样，毕竟他没有木萧先知先觉的重生记忆，不可能知道什么是真正好东西，他收藏的就是一些玉石、黄金之类的垃圾玩意，只有好几箱营养液和药剂倒是稍微看得上眼，还有两箱高级酒水，至于其余的东西，都是单纯填饱肚子的食物。

　　“药剂和酒留下，其他东西你们拿回去分了。”木萧还叮咛了一句，“你们公平点分配食物，那些普通人就算没有能力，但吃饱肚子就有气力，可以帮助搜刮更多食物回来，别吝啬这么一点食物，因小失大。”

　　“是的，老大。”这个有点憨货的老高，瓮声瓮气的道。

　　好几名搬运货物的普通人，听了木萧的说话，顿时有点热泪盈眶，发觉木萧身上好像挺邪异，但起码他有着对人性的尊重，不是金高逸表面正常，其实是那种待人如畜生的垃圾。

　　无形中，木萧收拢了人心，其实他只想那些普通人，有一个强健体魄，帮助他去搜集血珠而已。

第93章 那第一个背叛的女人


　　“你们两个怎么还不过来！”老高走回了门口，喝了一句。

　　“还有什么事情？”木萧不解问道。

　　“之前金高逸发现了附近有两名幸存的少女，但他还来不及抓来糟蹋，就传来了你回来的消息，所以他第一时间先来了你这处找麻烦。”

　　一名四五十岁面容温和的男人见木萧这么好说话，打开了话匣子，解释说道：“但老高知道了这件事之后，亲自去把两名少女，威逼利诱带了回来，准备献给老大你做侍女……”

　　瞬息，木萧浑身感到有一道锋利凌厉，如针刺在皮肤上的视线投射过来，还有一道柔软似水，软化人心的目光，默默温柔地注视着。

　　一个是野性不羁的周萱，她一听就非常吃味了。

　　另一个自然是木绚音，只是她没有吃味，有点不高兴就肯定的了。

　　“哈哈，老大你是个猛人，身边怎么可能没有女人专门侍奉你呢！那些被金高逸这个混蛋糟蹋过的女人，我们也不敢送过来，生怕贬低了老大你的身份，不过这两个可是学生妹，一定是原装正货……”老高大笑走回来，身后隐若跟住了两人。

　　“啐！”

　　木绚音小嘴啐了啐，双颊发红发热，听不惯这样粗言烂语。

　　“你信不信我封住你嘴巴？”周萱没木绚音这样好脾气，直接冷冷的道。

　　那名老高憨厚地呵呵一笑，其实非常心思活络的想：自己送来两个学生妹，肯定得罪这屋子里的女人，不过男人谁不想有更多美女，只要讨得老大欢心，以后好处有没有无所谓，至起码不怕穿小鞋，为了以后更好生存，得罪这个几个娘们又有什么关系，反正她们都是被老大压的货，不过话说话来，她们真是极品货色，真是羡慕……

　　“好了，你没事就回去，我也不用什么侍女，普通人无法进化成新人类，她们留在我身边只是累赘，根本帮不了我大忙，我不想承担无谓的责任。”

　　木萧非常直白的道，不是摄于周萱和木绚音的不愉快，而是真实心中所想，因为普通人实在太过脆弱，如果一旦发生了关系，不是想放弃就放弃。

　　这是男人责任。

　　在场是聪明人都听得懂木萧的说话，上官媛馨渐渐发觉看不透这个男人，回头一想，心中苦笑，自己又何曾看得透过他呢！

　　周萱轻哼了一声，其实心里很满意木萧的答复。

　　吕晓蔓回想木萧最后的话，下定决心不做木萧的累赘。至于，木绚音清美娇颜，挂起若有若无浅笑，芳心之中回转温润柔情。

　　老高见木萧这么坚决，发现他神情渐冷，清楚这次马屁拍到马腿上了。

　　“我们现在就回去。”老高僵硬了笑容，不敢有一刻停留，转过身催促那两名少女离开。

　　只是有一名少女或许是出于感激，没有立刻走出去，而是亭亭玉立地走了出来，非常诚恳地说道：“先生您是一个好人，谢谢您。”

　　这是一个二十一二岁的少女，她眉清目秀，有着清新可喜的相貌，说不出的明丽可人，仿佛是蓝天白云里面一道明媚的阳光。

　　她俏生生的站在前方，眼神清澈如一泓清泉，身穿学生服和端庄长裙，身材窈窕挺秀，婀娜而来不施脂粉，肌肤白嫩透红，小巧樱唇粉嫩，精致瑶鼻透出娇俏。

　　“童静珍！你又发什么善良的神经，赶快回来！”

　　这时，老高粗壮身躯挡住了另一名少女，但她冷淡又激气的声音传了出来。木萧本来已经转过身去，不想理会所谓侍女的破事，但听了‘童静珍’这个名字之后，猛然浑身一颤，接住那一把冷淡的少女声音，让他心脏好像有种被破开了般的剧痛，仿佛地狱中伸出了一只邪魔大手，不停挖出那一段段血淋淋、阴冷而黑暗的负面记忆……

　　木萧极快转回身，脸容沉凝的结冰。

　　“她们两人留下，你们全部回去。”

　　木萧的声音忽然变得冷酷无情，如同冰冷刀锋架在了脖子上，在场所有人吓了一大跳，浑身泛起了毛骨悚然的颤栗，仿佛有冰寒利刃疯狂卷席了整个房屋，每个人身上如陷入冰冷刀锋的绞肉机之中，随时有被撕裂成碎片真切的感觉。

　　他浑身透出一股冰冷而绝情绝性的威压，触动了血液里面蕴含水白兰的冰封气息。

　　“哥！”木绚音嫩红嘴唇微白，发出轻柔清音，上前一步，伸出暖软如玉的素手，握住了木萧如同坚冰的硬梆梆大手，芳心担忧又害怕，从未见过自己哥哥有这样的情绪变化，好像什么生命都不存活在他眼中……

　　“嗯……”木萧看着木绚音柔情如水的眸子，她娇嫩纯白小脸忧心忡忡，快急哭的楚楚可怜样子，瞬间回神过来，深深呼吸了一口气，那一股暴走威压瞬息收敛了回来，“我没事。”

　　下一刻……

　　“你们是不是要我重复多一次说话！”木萧冷眸如剑光，扫了满额头冷汗的几位新人类，那些普通人几乎软瘫在地上。

　　顿时一群人惊慌失措的想离开，但木萧指了指那些箱子，他们才记起木萧不要部分东西，立刻七手八脚地搬走出去。

　　他实在是一个喜怒无常的恐怖疯子！

　　一群人走了出去心有余悸的暗想，同时预感了那两个少女可能是导火线，只怕……

　　好几个人暗叹了一声，猜测那两个长得美丽标致的青春少女，可能就这样香消玉殒了。

　　然而，那个叫老高的粗壮男人，依旧一阵提心吊胆，生怕木萧怪罪下来。

　　……

　　此时，房屋住处落针可闻，涌动十分压抑的气氛。

　　木萧眼眸冷漠凝视眼前这一位少女，仿佛将她刻入自己眼睛之中。而她眼神同样冷漠又冷淡，那素白如雪的清媚的娇颜上，带着极其倔强和叛逆的神色，宛如冷风之中的阳光，冷冽而明丽。

　　“如果你们想强大，以后就跟在我身边。”木萧眼皮微微垂下，转过身不去看这两个彷徨无助的学生少女，走回了沙发上坐下，思绪飘了去很远……

　　命运很喜欢戏弄人，本以为一切重新开始，遗忘曾经那些悲痛与阴暗，可是冥冥之中，一切悲痛与阴暗，偏偏送回自己的面前，这是提醒自己犯下过的错误，然后去拟补么？

　　那名冷淡又冷漠的少女，叫赵依凌。

　　她曾经是第一个背叛木萧的女人，甚至差点导致木萧死亡，但结果她自杀身亡。最终，木萧走进了一条极端进化之路，那些阴暗、血腥、孤独、冷血、残暴……一切负面伴随了他生命终结。

　　但这一切都是木萧自己的做的孽。

　　因为当初木绚音死亡，他处于极其癫疯的状态，后来遇上了赵依凌和童静珍，那时候三人还不是新人类，只是普通幸存者，没有任何力量，单纯在末世挣扎求生的卑微存在。

　　一个神智偏激的男人，共处两个青春美丽的少女，那有什么结果？

　　没错。

　　后果，这两个少女其中一个，被这个男人沾污了清白的身子。

　　因为第一个沾污的人是赵依凌，她知道自己反抗，最终结果也是一样，可能连童静珍也有自己一样的遭遇，所以她没有任何反抗，还非常迎合男人在她娇媚玉体上不断冲撞和索取……

　　童静珍痛心又无助，清楚赵依凌是为了自己的清白而这样自甘堕落，也知道她从小就这样口硬心软，却一直对待自己这个朋友很义气，她心中肯定很痛苦，但又不想这样死去……

　　三人相处的日子越来越长，表面关系很融洽，木萧性情也开始转变回正常，还把赵依凌当作了心中依靠，但是在赵依凌心中，木萧也不过是一个畜生，她有着深深的仇恨和怨毒。

　　有很多机会赵依凌可以杀死木萧，但她不想这样便宜了木萧，而且她还要来利用木萧，帮她和董静珍生存下去。

　　童静珍是一个富有同情心和善良的少女，两人表面的平静，误以为两人产生了感情，那意味着赵依凌遭遇的不堪事情，完全可以当作没有发生过……但真可能没有发生过么？

　　当三人遇上了另一批幸存者，悲剧发生了。

　　这是一个一百多人的幸存者营地，里面气氛非常和睦，全是为了抵抗变异怪物，保护家人安全所组成的营地，这是在残酷末世之中，非常难得的正面组织。

　　但这些平静之下，有一个人心中非常厌恶和厌倦一切，想毁灭一切……这人是赵依凌。

　　她完全陷入了自己的复仇世界，清楚这里是一个杀人的好机会……

　　如果普通女人想复仇，想到的肯定是肉体和美色，但赵依凌不是普通的女人，更不想有任何畜生占有她身子。

　　所以，她比任何女人极端和冷血、甚至已经处于病娇的阴暗心态。不久之后，她如同入了魔症，悄悄杀了很多人、专挑比自己弱小的人来杀，包括女人、小孩、老人……有意无意全部嫁祸了木萧。

　　本以为是变异怪物所为，但很快引起了其他幸存者怀疑，当所有人发动起来，一查之下，发现了木萧衣物沾有人血。

　　顿时，木萧列为了头号嫌疑犯。

　　当最关键的时候，赵依凌冷酷无情地站出来，指证木萧是个畜生和变态，甚至说了他沾污自己身子的事情，一直不敢张声，就是生怕被杀……

　　木萧如何想不到被自己女人背叛和嫁祸，心如刀割的痛苦，比起肉体上痛楚还要多千百万倍，一切都是自己做的孽，承受如此恶果，罪有应得，但不甘心死去，不甘心被背叛，不甘心好不容易得来的温暖流失……

　　原来全都是假象！

　　木萧完全暴走之下激发了新人类血脉基因，杀光了所有幸存者，找到了赵依凌之时，她恶毒无比说了畜生二字，割喉自杀身亡，只有童静珍一个人如同行尸走肉地活了下来，木萧没有杀她，但自此以后，再也没有见过她……

　　人性无比复杂，从那以后木萧就不相信人性，只信自己，走进了黑暗无边的极端进化之路……

第94章 她是一个叛逆的少女


　　当那沉痛和悲伤的思绪回来，木萧神情变得如同一潭死水，无波无澜。但在场的上官媛馨、吕晓蔓、周萱，还有一个非常担忧的木绚音，甚至一动不敢动的童静珍和赵依凌，她们都非常清晰感觉到木萧浑身透出一股生人勿近的气息。

　　木萧神态很平静地开始讲解，刚才被打扰的进化问题，没有说出多余一句题外话。

　　只是众人十分清楚他这个看似正常的状态，其实是一个十分不正常。

　　木绚音和吕晓蔓、周萱听不进木萧的讲解，在场可能只有一个上官媛馨，当没有一回事，神情知性认真，记录木萧每一句说话内容。

　　谁都有自己的秘密。但上官媛馨不好奇木萧身上的情感秘密，因为她对自己情感世界看得很淡，包括她自己未婚夫一样是若即若离，如果不是两人自小关系不错，她未必答应婚事，不过现在世界变化，这一段婚事多半无法进行下去，除非两人有机会见面，而现在她只想知道木萧身上藏有多少进化秘密，又是从什么地方得知的，然后怎样去展开自己在这个混乱世界的发展……

　　上官媛馨同样有着自己的野心，只是她比很多女人更加理智，明白在这个恐怖世界，必须步步为营地去做事，但若有一步错，很可能丢了自己的性命，甚至陷入万劫不复的绝境。

　　所以，木萧那些所谓情感，不是她关注的对象，因为毫无价值性。

　　只是她越不想去理会，麻烦就越是缠绕上来。

　　木萧说了大概一两小时，非常简洁地讲了进化的基本问题。不待上官媛馨发问，他平静的话语之中，带上不容拒绝的口吻，说道：“她们两人以后由你做安排……”

　　赵依凌和童静珍坐在外边上，木绚音是一个不懂记恨的人，跟童静珍一样有着善良的本性，虽然不知道木萧跟她们有什么关系，但见木萧没有太偏激情绪，又不忍心见她们两人担惊受怕，于是就安排了她们坐下。

　　两女旁听了木萧说话的内容，渐渐明白里面，大有生存下去的可用信息，为了以后她们很用心地听讲和记下。

　　然而，当她们听见木萧准备安排两人的去处，顿时一颗心蹦跳了起来。

　　赵依凌明眸如锋芒，冷冽冽，仿佛做好了牺牲自己的准备。

　　“……直至她们成为新人类。”木萧闭上了眼睛，轻敲沙发的扶手，好像跟后方赵依凌和童静珍，说道：“你们成为新人类之后，可以选择离开，也可以跟随在我身边。”

　　成为新人类，这是木萧给她的补偿，以她这一种隐藏极深的尖锐性格，加上新人类的进化力，她一定可以生存下去。不过，木萧给了她多一个选择的机会。

　　这就是木萧刚才所说的，想强大就跟随在他身边的真正含义。

　　“我没有能力让她们成为新人类。”上官媛馨蹙起了好看的柳眉，不想接手这个摊子。

　　“你有这个能力……若没有我也给你这样的能力。”木萧站了起来转过身，眼皮都不抬一下，彷如无视了赵依凌和童静珍的存在，直接走出了住处，留下了面面相觑的一屋女人。

　　赵依凌和童静珍感觉得出木萧没有强占她们的意思，而且跟随上官媛馨这个绝美而有气质的女人身边，她们心中微微安定了下来。

　　只是她们很不解木萧，为什么有这样诡异的态度。

　　当平静下来之后，赵依凌忽然醒悟过来，这里每一位女性都非常清丽妩媚，她们好像不存在那种被威逼占有的悲苦，反而好像处于一种平等的共处方式。

　　这时候，有人解答了她的疑惑。

　　“木萧这个男人，我不喜欢他，但起码不讨厌他，而且他不是你们所想的那种男人。”

　　上官媛馨不单止有绝美的面庞，她还是一个大家族的继承人，又是一家大公司的女董事，眼界极其广泛，有着很睿智的头脑，不假思索就猜得出，赵依凌和董静珍的顾虑和想法。

　　此时，她身上抹不了在公司上那一股强势风采，那如凝脂美玉的绝色美貌，有着不怒而威的神情，“我不清楚你们和木萧有什么关系牵连，但既然他将你们交给我，那以后你们就听从我安排，我也给你们生活上的一切需求。”

　　“嗯。”童静珍很乖巧点头。

　　只有赵依凌默不做作声，有点沉寂，她心中不停浮起木萧的身影，好像有一种很微妙的虐心感，潜意识告诉自己别去靠近那个男人，但这种反应越强烈，越充满了接触他的冲动，很矛盾……

　　她是一个叛逆的少女。

　　……

　　木萧返回了楼下，召集了所有人，那个叫老高的家伙，吓得以为木萧来找他算账，当发现木萧看也不看他一眼，顿时抹了一把冷汗。

　　本来这处只是一大群男人，但那五名新人类回去收刮金高逸的物资，也就是老高他们五个家伙，还把十一二个女人也带了回来，其中有不小是都市丽人，还有是一些姿色不错的良家妇女。

　　她们神情很麻木、憔悴，失去了姿采，好像一具没有灵魂的躯壳。

　　“她们知道金高逸的情况吗？”木萧忽然问艾巴尔道。

　　“我们只说了金高逸被老大你打败，接收了我们全部人。”艾巴尔小心回答，刚才听了回来的人说，老大心情可不好。

　　女人天生就是弱者，但如果释放她们蕴藏深处的力量，又是极端得可怕。

　　赵依凌无疑是一个很好的例子。所以，木萧想给这些女人一个机会，或者说是想做一个尝试，看有没有可能发生意想不到的事情。

　　木萧想不到自己心血来潮的尝试，日后培养出一队如妖魔鬼怪般，极端可怖的影子亲卫。

　　“此时，你们一定感觉活着没有任何意义……”木萧看着那群无动于衷的女人，“但我觉得人活着，总会遇见值得活下去的理由。我知道你们一定很恨金高逸……”

　　一提这个名字，这十二名女人不约而同，流露怨毒和悲痛的情绪。

　　“我想你们应该很乐意看见他现在的惨状……”木萧转头说道：“艾巴尔，带她们去看看金高逸。”

　　一群女人仿佛得到了生命的活力，咬牙切齿、眸子蕴含了怨毒得可怕的阴暗。

　　木萧站在走廊上，很快就听到了那些女人传来冷恻恻的哭笑，如含怨惨死的女鬼般，充满浓烈怨恨，尤其在如此黯淡的走廊，透着一阵不寒而粟的阴冷。

　　当然那群女人回来之后，眼红如血，神情没有了麻木，而是出奇无比的冷寂，好像木萧同样不是一个好人，只是为了占有她们身心才演出这一场戏。

　　“我不勉强你们做任何事，但你们想活下去就必须靠自己。这是一个充满机遇的进化时代，同时充满了绝望……如果你们有面对死亡的勇气，我可以给予你们让无数人畏惧的力量。”

　　木萧高深莫测的说道：“其实死亡不可怕，怕的只是没有意义地死去。”

　　说完，他不管那些女人有什么想法，转过身一边返回楼上，一边饱含警告话语，清晰在走廊中传开。

　　“这些女人谁都不能碰，食物待遇一视同仁，你们一群男人管好自己的下本身，除非是她们自愿，若谁敢坏了我订下的规矩，我绝不放过。”

　　“但是，她们不一同外出寻找食物，那由你们找回来的食物，可以不用分给她们，若想获取，就必须付出，这里同样不养废人。”

　　刚开始一群男人面露苦涩，一群女人冷面缓和的时候，当木萧最后的话语说完，又让她们陷入了深思，一群男人也微微松口气，毕竟谁都不想白养多一个人。

　　……

　　木萧没回住处，直上了楼顶。

　　他不愿见赵依凌那张冷然而倔强的面庞，生怕勾想起她临死前那阴冷而怨恨的眼神。

　　那时候，她的世界仿佛全面黑化，没有任何被救赎希望，如果当初她没自杀而死，想必肯定觉醒成最可怕的存在——异化魔。

　　木萧清楚自己没有平复意识海的阴暗记忆，导致这一段不堪回首的悲痛过去，引起了负面情绪的反应，才有蠢蠢欲动的趋势。

　　清新凉风之中，木萧盘坐楼顶最高处，心神进入了静修之中，念头出现一幕幕记忆画面，开始将前生那些黑暗记忆进行疏理、清理，勇敢直视过去的画面，掀开自己丑陋和阴暗的一面，还自己一个清明洁净的真我。

　　面对曾经那些不堪的记忆，必须有坚定的意志，否则可能出现自我崩溃，被阴暗记忆同化，恢复当初无比可怕的极端性。

　　只要敢于正视自己，一直保持清明神智，灵魂和心灵就会不断的升华，脱胎换骨。

　　一直到进入了夜晚，木萧依然保持静修的状态，不断在清扫所有负面记忆，念头和心灵愈发精纯，非常灵敏地感应到木绚音找了上来。

　　木萧收回了静修的心神，张开眼睛，看着樱唇粉嫩，柔美清丽的木绚音，但她睫毛微颤，泪光盈盈，孤伶伶地站着，眼神委屈又嗔怪。

　　夜晚木萧还没有回来，她当然害怕得发慌。

　　“对不起，害你担心了。”木萧上前抱住了木绚音柔软而清香的身子，莫名心中有着一股暖流。

　　“哥，你以后不能不理我、不能丢下我、不能什么都瞒着我……”木绚音哭泣抱住了木萧身体，她如温香软玉的身子紧紧埋在了木萧宽厚的胸膛，生怕木萧一下子消散似的。

　　“傻丫头。”木萧捧起她梨花带雨的娇嫩脸庞，温柔拭擦她粉红玉颊的泪水，看着她宛如柔情甜蜜的水眸光，羞涩又期待，那水润樱唇似张非张，有种一亲芳泽的萌感。

　　木萧很克制，没有做出超越兄妹关系的举止，放开了木绚音娇柔而玲珑有致的身子，看她好像好些失落的样子，不忍心她伤感，只好低头轻轻亲了亲她光滑的额头。

　　顿时，她泛起甜蜜又娇羞笑意。

　　“我们回去吧，明天我有事安排你们做。”木萧温柔地拉过她柔若无骨的素手，返回楼里面。

第95章 她是我的魔障


　　回到住处，上官媛馨她们几人正在晚饭，赵依凌和童静珍不知道为什么不跟她们一起就餐，而是端了一碗饭菜到了外面小露台，有意疏离了出去，显得格外陌生。

　　“赵依凌，她说没有资格跟我们同台吃饭。”上官媛馨优雅放下一小匙汤水，十分简洁地交待了这件小事，暗示木萧不是大家排挤她们两人，而是她们两人不想融入进来。

　　“那由她好了。”木萧坐落主位上，经过静修平复心境之后，赵依凌带来的负面情绪已经变得波澜不惊，因为这一世不会重蹈覆辙那一世的悲剧。

　　一切有了新生，何来烦恼……

　　这时候，木绚音很贴心地端来汤水放在他面前，开始了晚饭。

　　一顿饭下来，赵依凌和童静珍没有过来加菜加饭，两人只取了一碗饭菜，就一直坐在露台食用，木绚音去了两次都劝不了她们过来。

　　木萧知道赵依凌性子倔强，童静珍性情温和，但她非常重视赵依凌，两人自小就是好友，现在世界又如此危险，家人生死未知，她们更加珍惜这份友谊，完全当作对方是自己的亲人来依靠。

　　所以，在这样陌生的环境之下，她们肯定是共同进退的。

　　“如果想进化成新人类，最好先把身体养好。”木萧放下碗筷跟上官媛馨，说道：“我好像说过类似的建议。”

　　“没错，你有说过。”上官媛馨饮食时候又是另一种优雅的美态，漫不经心地说道：“既然，你将她们交给我安排，那是不是该信任我？”

　　“那以后我不过问。”木萧顿了一下，道：“明天，你们早点起床，我教你们体术。”

　　“什么体术？”上官媛馨非常灵敏的抓住要点。

　　“锻炼提升体质境界的体术，我今天有解说过关于体质的内容，具体你明天自然知道。”木萧没有深谈下去的意思，看了一眼面无表情，一直没有搭话的周萱，心里微微苦笑了起来。

　　房间那暧昧调情，好像点燃了这只野猫的情念，否则她不可能这么在意自己和赵依凌的关系……

　　“周萱，我们出去走走。”木萧不想女人记恨自己，感情有时候处理不好，很容易遭报应的，赵依凌就是一个很好的亲身例子。

　　吕晓蔓、上官媛馨、木绚音诧异地望向木萧和周萱两人，好像两人隐藏了什么秘密似的。

　　“不去。”周萱面颊腾起了暗红，一双野性娇媚的眸子，恶狠狠地瞪了过去，想不到木萧这样直接出言相约，心里喜欢又羞恼。

　　“楼下那些幸存者之中，有了十二个女人，她们比较不幸，我想你操练一下她们，好让她们有能力出外猎杀怪物。”木萧半真半假的道。

　　“一群普通女人，你也想她们做事？”周萱火气上来，就什么都不管。

　　“每个人都有争取力量的权利，你觉得如今这个世界，没有力量可以待下去吗？”木萧很淡然的说道：“死不可怕，可怕是生不如死。你们很幸运成为了新人类，又遇见了我，如果你们经历了那些女人的遭遇，相信你们同样也不畏惧死亡，同样无比渴望力量。”

　　周萱、吕晓蔓、包括上官媛馨都很清楚木萧这番说话，不是想让她们心存感激，而是告诉她们世界的残酷，但无可否认木萧说的都是真理，她们确实很幸运。

　　“那我去一趟。”周萱犹豫了一下的道。

　　“走吧。”

　　木萧差不多吃饱，若加上一支高级营养液，基本满足日常消耗了。

　　周萱冷哼一声，当先走了出外。

　　……

　　“我试探过了，他确实很关心你们。”

　　上官媛馨走出了小露台，拿了两支高级营养液，放在赵依凌和童静珍面前，说道：“我答应你的事情已经做好，那现在你们可以听我说话了？”

　　“只要不危害我们性命，我们可以听你的说话。”赵依凌不客气地拿起两支营养液，然后给了一支坐在旁边的童静珍，食用了起来。

　　“还有不能做伤天害理的事情。”童静珍很正直地补充了一句。

　　“那好。”上官媛馨很满意两人答复。

　　因为她自从被木萧抢夺了五位女保镖，还收了周萱这位闺密做部下，她身边已经没有名正言顺的可用人手，但现在有这两名少女，她不介意将就一下使唤。

　　而赵依凌让上官媛馨去试探木萧的心意，其实是想知道到底自己和木萧有什么关联，为什么那一种矛盾感觉，越来越强烈……

　　“你是不是想问，我跟那个小妮子有什么关系？”木萧见周萱一直摆出的冷脸，清楚她是为了什么而生气。

　　“对。”周萱不是扭扭拧拧的女人，很直接表达了自己生气的地方。

　　“她是我的魔障。”木萧意味深长地说了句，然后直言地说道：“其实我在一个地方已经有一个女人，以后可能也会有其他女人，我不想你终日冷着一张脸，因为这样只会影响我和你的关系。”

　　“你现在是给我警告了是吗？”周萱站定不走，猛地转过头，眼眸寒光闪烁，凝视木萧的眼睛。她浅麦色的脸庞在黑暗之中非常不明显，但那一双像猫儿般的眼瞳，非常清晰地反射出清冷光芒。

　　“不是警告，而是劝告。”木萧强势地逼近了她面前，结实胸膛几乎贴住了她娇耸双峰，抱住了她柔韧纤秀的腰肢，一把拉近她妙曼有致的娇躯，真真切切地紧贴来了上来。

　　她娇耸双峰压在木萧结实胸膛上，清晰感受了她双峰蕴含的弹性，低头在她只差一小寸的香唇上，轻佻而霸气的道：“你是我女人已经是无法改变的事实，所以你必须听我话，否则家法侍候。”

　　周萱只感到木萧话语间充满了刚阳气息，脸上又热又烫，浑身骨软筋酥，挣不出他强而有力的怀抱，当听了他霸道而暗示性的话语，骤然想起了房间那羞耻不堪的一幕，不由自主泛滥那销魂快感的绮念，屁股上好像生出了一阵酥麻酸痒，恨不得有人狠狠地揉捏一番。

　　“好好记住了。”木萧见挑逗了她差不多，在她香唇轻亲了一口，就放开了她纤柔娇躯，继续楼梯下口走去。

　　周萱眸子布满了迷人媚气，情念才被挑起，浑身力气退去，骨头都软化了般，变得柔软无力，好不容易站稳，羞臊地暗骂自己无用，又有些幽怨责怪木萧怎么不继续下去……

　　“这只小野猫，得慢慢调教。”木萧怎么会看不见，周萱眼眸深处那种情念渴望，但不想这样简单如愿她心思，否则以后很难驯服她那一份野性，唯有一步一步攻占她身心，她才真正地死心塌地，无怨无悔地成为自己的女人。

　　……

　　楼中那些幸存者三五成群地住在一切，其中十二名女人十分疏远一群男人，那些男人也非常忌惮木萧的说话，也不敢做出什么越界的事情。

　　这样的时间无疑很枯燥，好像混吃等死一样，但自从木萧说了一个成为新人类的提示之后，他们就不停思绪木萧那番说话的含义，甚至三五个人形成一个交流会，集中想法和意见，看有没有得出什么有用的信息。

　　当他们得知木萧下来，马上出来迎接，很想获得木萧的意见。

　　周萱自己一个人去了那些女人的房屋，木萧相信周萱有能力处理好那些女人的问题，如果那些女人想生存下去，渴望强大力量，那她们肯定愿意跟随周萱的训练。

　　木萧确实是来讲解一些问题，但主要是告诉他们丧尸身体蕴含血珠这类物质，可以帮助他们身体强化。

　　这样简单一句话，只要不是笨人都非常明白，血珠是一种可以成为新人类的契机，同时又是壮大身体、治疗伤害的宝贵物质……

　　一群大男人顿时火热了起来，大有出去干翻几只丧尸的动力。

　　木萧心中暗笑，最怕你们贪生怕死，没有动力去做事，现在有了这一份冲动和希望，大概可以减低心中的恐惧，无时无刻抓紧这个变强大的机会。

　　“你们以后想从我口中获得进化资料，还有力量提升方向，必须支付血珠当作咨询费。”

　　木萧不管他们心中有和想法，就不愿多说关于进化的问题，毕竟这个世界本来就是弱肉强食，不完全剥削他们的血珠已经很人道了。

　　这时候，艾巴尔也找来了一个光脑，木萧很爽快给了他这个区域的地图，同时让他随时可以去楼上，拿取三门高温炎火炮，不过武器消耗的能量，必须他自己想办法，寻找能量进行补充。

　　接下来，木萧不多说任何关于进化的问题，走到了周萱那边的房屋，看她情况如何，但见她正在起劲地跟那群女人说着一大堆内容，顿时没有什么加入的兴趣，直接返回了住处。

　　……

　　木萧回来的时候，上官媛馨在整理自己光脑的信息，吕晓蔓和木绚音正在拿住光脑玩游戏，至于赵依凌和童静珍，上官媛馨安排了她们在那些女保镖的房间休息，顺便夜晚可以照看那些受伤的女保镖。

　　她们几人闲聊了至深夜，木萧不时也插嘴说了几句，直至聊到了吕晓蔓家里，她哭哭啼啼地说了不知家里怎样，这小妮子哭着哭着就跟木绚音睡了过去。

　　木萧心中微微感概，清楚自己帮不了吕晓蔓回家的重任，她也清楚木萧帮不了自己，因为她家里实在太远，路上存有极大风险，木萧又必须待在木绚音身边，很难分得出身来，特别是世界临近大变……

　　两女睡了过去，上官媛馨跟木萧没有共同语言，当了回保姆，送两人回去房间一同睡觉了。

　　周萱还没有回来，木萧不担心她有什么麻烦，大厅打坐进行入定，静修心灵，清扫自己灵魂中的阴暗记忆，让自己心灵更加通透纯净。

第96章 传授


　　一大早，吕晓蔓、周萱、上官媛馨、木绚音她们四位一字排开在楼顶露台上，做起了怪异无比的动作，但在过程中又有着一种奥妙规律，仿佛蕴含了大深意。

　　这是木萧正在传授她们的「九九八十一式炼体术」，就是当初传授给安蓉茹和简涵瑶的炼体术。

　　木萧想她们尽快突破旧人类体质，成就新人类「顶尖」体质，那她们以后的生命就更有保障。

　　传授给她们的炼体术，木萧同样只教了前三式，因为她们只有身体只能修炼前三式的程度，而且这套炼体术有很大价值，可以用来培训出一群忠心部下，但前三式只能到顶尖体质初期，以后差不多所有新人类都是顶尖体质，所以前几式不怕有外泄的风险。

　　但木萧还是告诉她们保密，不能外泄出去。

　　好东西越藏得住长久，自己越占优势，当然越能保密，就继续保密下去。而这个只是木萧的暂时想法，如果以后情况变化，他不介意变通自己的计划。

　　然而，这个世界有太多未知能力，想艾巴尔这个家伙拥有超级运算的能力，其实也可以从这套炼体术，推算出后面其他炼体式，不过想推算全部出来，根本没有可能。

　　因为越往下的炼体式，涉及细节越多，以个人能力推算，完全是一个巨大工程。

　　当然有高深境界修为，超越地球世界物质的器物，也许可以推算出差不多的炼体术，只是高深境界的强者，有自己一套修炼方式，最多是参考这些价值不错的修炼知识，不可能花费太多精神来进行推算研究。

　　……

　　吕晓蔓、周萱、上官媛馨、木绚音她们四人领悟炼体术的资质，各有差异，其中最好不用说，当然是在军队精锐待过的周萱，而且她又是近战型新人类，最快领悟了前三式的炼体术。

　　其次是上官媛馨和木绚音，她们两人都是认真和专注的人，又有精神能力进行辅助，领悟炼体术并不会太难。

　　只有吕晓蔓比较迟钝，她也有精神能力，不过其效果不太明显，但她很朴实又有耐心，不浮不躁，而木萧也将大部分指导放在她身上。

　　不久之后，她也成功掌握了前三式的炼体术。

　　为此，上官媛馨还欠了木萧一千粒普通级血珠，这也是看在她照料赵依凌和童静珍所打的折扣。

　　炼体术代表了很大意义，无论是木萧还是睿智的上官媛馨，两人都非常明白这个道理，尤其是木萧将炼体术传授了给她，以后她有机会返回家族中，无疑就是一张很大的底牌。

　　一千粒普通级血珠，实在物有所值，但也只是前三式的价钱，以后她想继续修炼体质，必须付出更大的价钱。

　　她暂时无法想到用什么东西，来跟木萧交换其余的炼体术。但来日方长，她不急想以后的疑难问题，现在只须做好眼前的事，提高自己生存下去的空间，等以后有足够实力，一切问题自然会迎刃而解。

　　木绚音、吕晓蔓、周萱、上官媛馨她们四位的基因共鸣次数，大概在四十一次至三十次之间，最低是吕晓蔓，最高是周萱。然而，体质只有周萱和木绚音处于SSS级程度，上官媛馨和吕晓蔓都在SS级之间。

　　当周萱和木绚音陆续做了三次的炼体术，直至浑身香汗淋漓，像是跑了几大圈不止，两人骨头仿佛散架了般，手脚提不起力气，每块肌肉都在跳跃，有阵阵酸软刺痛，木萧提及了过度锻炼只会有害无利，她们也知道身体已经到了极限，就跟吕晓蔓和上官媛馨一起坐在地上，休息了起来。

　　吕晓蔓和上官媛馨只做了二次就不能做下去，所以比周萱和木绚音快一步坐下休息。

　　她们四位娇媚俏丽的女子，面颊布满了红潮，晶莹的香汗如水珠徐徐地滚落，小嘴红唇一张一合，娇喘嘘嘘、如羊脂美玉般的肌肤酡红鲜润，丰盈娇乳随呼吸剧烈的起伏，她们四人疲倦又满足的神态，彷如刚得到情欲浇灌般似的。

　　一个早上的炼体术，她们拖住了疲倦身体回楼，当然木绚音不用自己走路，有木萧这个呵护她的大哥，自然享受了公主抱的待遇。

　　回到住处，平时做饭的吕晓蔓和木绚音动弹不了，做饭的任务自然落在赵依凌和童静珍的头上。

　　但普通食物无法给她们四人提供足够营养，但木萧让她们饭后，服用一支特级营养，然后他又调制了浓郁药汤，让她们四人拿出部分血珠来调药，毕竟药汤是给她们自己服用的东西，木萧又没有多余血珠，全部平均分配了给她们，现在当然由她们自己出血珠来调药。

　　然而，木萧还加入了小量变异蛇的心脏肉，彻底让她们四人进行了一次大补。

　　那条水蛇的心脏，是木萧带回来的战利品之一，极其滋补血气，她们四人服用了木萧炮制的大补汤之后，她们四人快速恢复了全盛状态，血气和精神就像打了亢奋剂，身体仿佛有绵绵不绝的气力。

　　然后，她们又回到了楼顶露台，继续修炼体质，宣泄身体蕴含的澎湃血力。

　　不久之后，周萱和木绚音临近突破「顶尖」体质，两人已经半只脚站在了突破边缘，只差一点就捅破了界限，而上官媛馨和吕晓蔓直飙升到SSS级巅峰体质，就算突破也不比她们两人慢多少时间。

　　她们四人整天在炼体术渡过，木萧在她们学会了炼体术，就没有去指导她们，而是在房屋里，处理那个变异水蛇胆。

　　之前那名叫老高的家伙，除了送来赵依凌和童静珍之外，还有送来一批烈酒，木萧吩咐同在住处的赵依凌和童静珍，将所有烈酒倒入一个大桶……

　　经过一个晚上时间，木萧完全克服了赵依凌这个心中“魔障”，面对面她也没有什么波澜，但感觉得出，她好像很关注自己一举一动。

　　这无疑让木萧觉得很诡异，心中不敢去招惹她的感情世界，生怕出现同样的悲剧。

　　木萧现在只把赵依凌和童静珍看作曾经相识之人，不冷淡对待，也不热情对待，一切顺其自然，有了她们两人打下手，很快所有烈酒都倒入了大桶里面，浓烈酒香，熏人欲醉，这个房屋都飘满了酒香，但木萧加入了三种特级生命基因药水，七八种高级中药材，十支特级营养液之后，所有酒香消散无踪，全部被缩回了酒液之中，锁死了气息外露。

　　简单来说，所有酒香都沉淀了下来，发生一种奇异质变。

　　这时候，木萧才把那个如同球体大小的蛇胆，放进了大桶里面的酒液，然后封好了盖，完成了这一大桶大补酒的炮制。

　　有了这桶蛇胆大补酒，可以做很多事情，而且以后加入其他变异怪物的精华部分，可以制成「百怪大补酒」。

　　这是一种蕴含百种以上怪物精华部分的强劲补酒，就算是十二重顶尖巅峰体质，也只能承受一滴而不醉，喝多了甚至大补过头，血气爆裂而死。

　　当然现在木萧没有材料制成「百怪大补酒」，因为“百怪”之中的怪，不是普通变异怪物，而是远古变异怪物……

　　他现在这个蛇胆大补酒，只是一个超级简化版的补酒而已。

　　不过，用在这个时期，也足够了。

　　……

　　“如果加入大量血珠进去，药酒效果肯定彻底放大。迟点也该去收割一批血珠回来比较稳当，用起来也方便很多。”木萧存放好了蛇胆大补酒，暗想道。

　　旁晚木绚音她们疲倦地回来，饭后她们又服用了一支特级营养液，但这次木萧没有给她们进行大补，频率大补没有太大效果，适当进补，才不怕浪费各种珍贵药材。

　　因为经过了一天修炼，她们身体和精神亢奋之后，疲倦肯定很浓郁，所以她们很早就睡觉休息。

　　木萧见赵依凌和童静珍没睡，用下午饭剩下的材料，加上一丁点蛇心肉，制成了小滋补身体的药汤，好好帮她们滋补多日营养不良的身体。

　　“为什么对我……对我们这样好？”

　　赵依凌明眸清淡如水，柳眉飞扬，长长的睫毛，轻轻一扇，白皙无瑕的皮肤，透出淡淡粉红，吹弹可破，薄薄的红唇抿住成一线，宛如玫瑰花瓣，娇嫩欲滴。

　　她知道木萧的好是对谁，但不想自己有什么特殊，顿了一下，就改了说话的方式。

　　“你很像我曾经愧疚过的一个人。”木萧找了一个很烂的借口。

　　“但我始终不是她，不想承受你这一份愧疚。”赵依凌柳眉紧紧蹙了起来，很不满这样的答案。在旁边的童静珍悄悄拉了她一下，暗示她语气别这么冲。

　　她不单倔强，还很固执。

　　“有些事我说不明白，但现在我已经没有将你当成了她。”木萧认真的道：“而且我对你好不好，应该影响不了你做任何判断。而且，在这个残酷的世界，有人对自己好，总是一件幸福的事情，不是吗？”

　　说着，木萧转身出了厨房，至于那些药汤她和童静珍喝不喝，其实已经没有什么所谓了。

　　世间所有的相遇，都是久别重逢，你我只是另一种相遇罢了。

　　木萧盘坐在沙发上，意识沉入了静修之中。

　　……

　　“依凌，我觉得这屋子里的人，其实都是好人，我们有必要这样抗拒下去好吗？”童静珍黑白分明的眼眸中，非常灵气有神，平时不说话，不代表她是个笨蛋，反而她非常聪明，善于观察。

　　“我的大班长，你小心给人卖了还替人家数钱。”赵依凌冷哼哼地讽刺了一句，但其实心中久久徘徊木萧最后那一句说话，也是她一直渴望有人对她亲切……

　　“那我们喝不喝？”童静珍闻着窝里飘起的香味，十分嘴馋的道：“这次不听你的了，我们藏起来那段时间没有吃过好东西，昨天你又闹别扭，吃了那些奇怪味道的营养液，这次怎样也要吃得好东西……”

　　“你猪，就知道吃吃吃！”

　　“那你别吃，我自己一个人全部吃掉……”

　　“休想！”

第97章 康复的五名女保镖


　　烈日似火，到处街道建筑，仿佛成了一个天然烧烤场，整片大地烤得腾起热烘烘的灼热气息，吹拂而来的风，有滚滚热浪扑来。

　　此时，世界仿佛一点星火就会引起爆炸似的。

　　游走在街道的丧尸仿佛也热得无精打采，身上发黑肌肤都变得干瘪瘪，肌肉没有任何水分，干瘦如柴，如同毫无营养的非洲难民，一阵风都能刮走。

　　突然，天空上出现一道璀璨的光魅。

　　波！波！波！……

　　有古怪低音响了起来，片刻街道上一只只行走的丧尸，如同多米诺骨牌般逐一倒下，每只死去的丧尸，脑袋都流出黑浓浓带着烟雾的血水。

　　波！波！波！……

　　光魅持续不停的诡异杀戮。

　　一只丧尸的脑袋被一道快如闪电的刺芒贯穿而去。

　　这是一把在烈日下灼灼生辉的电光尖枪，如同一条噬人银蛇游走，光魅闪烁之间，就有一只丧尸倒下。

　　吼！

　　一头骨头特别粗大的强化型丧尸发出了咆哮，终于察觉了周围同伴不断死去的异常。

　　那些无精打采的丧尸，骤然激灵起来，十分狰狞地发出阴狠厉吼，伸长了干瘦得几乎断掉的脖子，睁大了几乎爆裂的嗜血眼瞳，疯狂扫视四周八面，找出偷袭者隐藏在何处……

　　波！

　　阴魂不散的电光尖枪，勾划一道死亡流光，又穿刺了一只丧尸的脑袋。

　　持续的诡异杀戮，街上疯狂低吼的丧尸，越发暴躁癫狂，但无论这一大群丧尸如何发狂寻找偷袭者，也无法得到半点生命气息的存在。

　　忽然，一只腿力十分惊人的强化型丧尸，狂暴冲锋，脚步如擂鼓发出沉重声音，带起了一股炎热气流，冲刺到一个距离后，腿肌如压紧的弹簧，迅猛弹跳而起，如一道怒放的火炮，狂飙十多米高度，狠准地一手抓向天空中那一道电光尖枪。

　　一个有意识的猛然加速，电光尖枪闪过了抓来的鸡爪大手，枪身在空中一停，极快调转枪头，狠辣又急快，刺向丧尸迎来的脸部，洞穿进头骨里去，很快一道电光和黑血从丧尸后脑飙射而出，整个无力身躯，沉沉摔落地面上。

　　电光尖枪带着势如破竹的旋转劲风，铿锵有力地冲刺。

　　那只咆哮的骨骼强化型丧尸，非常敏锐地注意了凛冽光魅的刺来，双臂猛然一合抵挡，电光尖枪好像刺向了一块钢铁似的。

　　但电光爆发一股灼热磁力，爆绽剧烈电花，马力急转加大，下一刻硬生生钻破了手臂的坚硬骨骼，势无可挡，洞穿胸膛上血肉，暴力破击里面的骨骼，下一刻刺入了内中，凶猛电流绞杀丧尸脆弱的心脏，电光尖枪直从头顶贯穿飙出。

　　街道上那些普通丧尸和强化型丧尸怎样咆哮尖啸，也无法抵挡这一道电光尖枪，飘忽不定的杀戮，最终街道上那些丧尸不是死在穿刺之下，就是不甘心地散去。

　　街道躺了二十多具死尸，闷热气候带起了一阵丧尸腐肉的浓烈血臭味。

　　这时候，一个人影很快掠过那些尸体，一粒粒血红珠子飞了出来，自动飞进了那一个人影腰间的帆布袋。同时，天空上那一道电光尖枪落入了这个人影的手中。

　　不久，有了八九个人从一座楼宇跳了下来。

　　这八九个人居然全是女性，而且还是一群大小美女，她们每一个人都光彩照人，各有姿采，千娇百媚，身上还有着一股合作无间、团结沉稳的气息。

　　“三个强化源泉，一个骨骼强化由段玲玲吸收，其外一个腿部筋肉强化，由严韶楠吸收，最后一个嗅觉强化大概你们没有什么兴趣，就由我吸收好了。”

　　木萧站在一具尸体边上，接触一团泛滥异色的源泉，直接吸收进体内，炼化成最纯净的原始源泉，优化体质各方面数值。

　　一个身材极其高挑的美女，正按木萧的吩咐，吸收了一个腿部筋肉强化的源泉。

　　木萧口中的严韶楠，正是这位身材高挑清廋的美女，她有着光洁秀美的脸蛋，但表情显得十分僵硬死板，仿佛从来都是这样单调的表情。

　　但她身高足有一米七五以上，甚至比木萧还稍微高一点，她腿部极长，微厚的红唇有点肉感，跟她接吻肯定是一种享受，不过她双唇紧紧抿着，添有坚毅严肃的神情。

　　显然她是一个古板保守、不苟言笑的女人，简单来说就是一个闷骚的美女。

　　另一个吸收骨骼强化的是一个小美女。

　　她穿着一件无袖T恤和健美裤，剪有一个清爽俏丽的短发，额前留有娇俏的斜刘海，她皮肤十分细嫩白皙，身材玲珑有致，尖细秀美的瓜子脸，秀眉瑶鼻，红唇玉润，眸光锋利，眉宇间有一股煞气，不是那种温婉的可爱小女生，给人非常危险的感觉，好像是一只随时扑出去雌豹。

　　当日，末世即将爆发当日，木萧成功勒索了上官媛馨，然后把外面那些女保镖全部叫了进来，其中有一名女保镖一见上官媛馨生不省人事，非常冲动火爆地发起了攻击，根本没有考虑，木萧接管了的武装系统，她自身有什么危险，所以，她很快就被武装系统的隐藏枪口，射出麻痹电击，导致整个人失去意识。

　　那个火爆而冲动的小美女，就是段玲玲。

　　这九个女性当中，有上官媛馨、吕晓蔓、木绚音、周萱之外，其余正是那五名伤势已经痊愈了的女保镖。

　　她们醒来已经过去三天，上官媛馨告诉了她们这段时间一切发生的事情，包括为了救治她们的性命，木萧提出了什么要求，上官媛馨代替她们答应了下来。

　　因为五名女保镖从小是上官家培养的人才，上官媛馨有处理和安排她们的权利。而周萱是来自另一个小家族，她家中长辈跟上官家族交好，女保镖只是一个身份掩饰，其实两人真正关系是世交。

　　上官媛馨管不了周萱，这段时间她也感觉得出周萱和木萧关系暧昧，虽然心里很气愤闺密瞒住了自己，但也是有一种无奈落寞。

　　不过，她想到有周萱这层关系，自己也可以放下心头大石，暂时留在这里发展，不怕被木萧驱赶。

　　五名女保镖得知了这样的情况，除了段玲玲比较烦躁之外，其余四位反应都很平静，她们认为上官媛馨这个决定没有错，也是当时最好的选择。

　　如果她们当初清醒的话，一开始可能犹豫不决，但最后一定答应任何条件，别说成为部下，就算成为他女人也会答应下来。

　　因为她们不想死，更不想变成怪物死去。

　　其实她们心中，很不情愿跟随木萧。

　　一来，她们跟上官媛馨有很好主仆感情，可以说上官媛馨从来把她们当作朋友一样，小玩笑可以随便开，完全没有半点作伪，都是出自真心的感情，所以她们不想放弃这段情义。

　　二来，她们不清楚木萧是怎样一个男人，而且以前她们在家族中，大部分女保镖跟男主人都有亲密关系，这几乎是公开的秘密。

　　她们习惯跟随上官媛馨这位女性，贸然跟随一个男人，本能上当然有所抗拒。

　　如果木萧有非分要求，她们也无法拒绝。当然这个世界已经没有规矩，她们可以不理会，我行我素，但至少有一个前提，就是她们必须比木萧强大。

　　这个世界大变，她们一眼抹黑，无处可去，但木萧的存在，可以给她们指出一条明路，又可以让她们变得强大生存下去。

　　因此，木萧有所要求，她们只能完全服从，无力反抗。

　　大家族培养训练出来的人才，总带有一种奴性，她们自小被培养训练，多少也会有服从主人的奴性，木萧又有压服她们的实力，所以一切顺理成章，她们成为了木萧的部下。

　　前三天，木萧尽心尽力帮助她们调理虚弱的身子，连带水蛇心脏都全部供给她们五人食用，补充她们血气不足的身体，又教会了她们炼体术的前三式。

　　在这段时间里，木萧基本没有什么脾气，她们也慢慢接受了木萧这一位新上司，最主要是木萧没有表露出什么不良企图，又有周萱这个“奸细”不时说了几句木萧的好话，她们才稍微放下了戒心。

　　待她们身体完全康复过来，体质也有所突破，全部达到了SSS级巅峰体质。

　　其中上官媛馨、木绚音、周萱、吕晓蔓连续三天不间断地修炼前三式炼体术，又有木萧制作的药物辅助，她们终于成功突破了旧人类的体质，成就了新人类顶尖体质。

　　全体战斗力大升之下，木萧开始做转移回去别墅区的准备。

　　因为那里是他以后扎根的大本营和基地。

　　回去之前，他必须做很多安全措施，其中实力提升是最重要的一项。

　　木绚音等人的体质已经成功突破到真正新人类体质，只差五名女保镖没有突破体质，不过这段准备回去的时间里，她们肯定有所突破，而木萧自己体质也必须有一个突破，他只差一步就可以突破到顶尖三重境，但这一步必须有一个强助力。

　　所以，木萧今天出来打猎，搜刮血珠，用来加强蛇胆大补酒的功效，一举突破「顶尖」体质二重境，只要到了三重境，不论体质数值全面提升，连意念神力都有所加强，对一大群人回去的时候，有很大帮助。

　　是的。

　　木萧还打算带上那楼中群幸存者，这是他在别墅区扎根用的人手。

　　他清楚知道别墅区那些人，不可以完全信任，他们也未必是完全臣服，告诉他们一些有用信息作为好处，只不过是稳住他们的心。

　　那在自己离开之后，安蓉茹和简涵瑶可以多一份安全保障，也是利用他们镇守别墅区，照料几百个幸存者，因为以后人手也是非常重要，如果不管几百个幸存者，肯出被变异怪物全部吃掉，白白浪费了这些人力资源。

　　至于，带上楼中那一群幸存者，这是暗示那些业主，自己随时可以培养出新人类，并不是一定依赖他们。

　　只须，稳住了这些业主，只待时机来临，一切将不再成问题。

第98章 寻找食物


　　在三天之中，有很多小事，例如楼中那些幸存者已经开始狩猎丧尸获取血珠，同时艾巴尔带上那五名新人类，取了木萧提供的三门高温炎火炮出外寻找食物。

　　赵依凌和童静珍自从那晚之后，她们渐渐融入了这屋子里的生活，虽然晚饭她们依然坐去了另一边，起码没有什么客气，有什么就吃什么。

　　而且屋子里头已经有十二人，又存放了很多珍贵物资，幸好这个房屋比较宽阔，毕竟这里是旧楼区，价钱也贵不了多少，木萧当初才会租住了下来，但也变得十分拥挤。

　　不过，大家只有在吃饭时候才在房屋里，其他时候上官媛馨她们都去了修炼体质，而木萧和赵依凌、童静珍三人就为她们几个修炼狂，调制药物。

　　奇怪的是，她们没有人提出搬出去的提议，毕竟外面有很多空置的房屋。

　　也许，在这个冷血残酷的世界，失去了亲人的温暖，她们潜意识里不想身边有冷清清的空寂感，特别大家已经彼此相熟，在同一屋檐下如同家人般，相当于是一种心灵的相互依偎……

　　如果现在是和平时代，全屋都是不同类型的美女，她们有清秀、有冷艳、有性感……对一个跟她们同居的男人来说，无疑是一件很幸福的事情。

　　但可惜现在不是和平时代，她们每次修炼体质回来，差不多累了个半死，木萧很多时处于静修，清理自己多余黑暗杂念，根本没有多少时间跟她们培养感情，也只有跟周萱玩玩小暧昧而已。

　　其实，同一屋檐下就已经是一种培养感情的方式，只是进度缓慢罢了。特别金高逸这个可怜又可悲的家伙，已经醒过来，木萧接下来住在屋子里的时间，只会更加少。

　　金高逸落得如此惨状，五名女保镖依然恨不得将他凌迟处死，其中冲动火爆的段玲玲，一脚踢爆了金高逸下身，为报当初他出言侮辱她们的仇。

　　木萧没有阻止段玲玲的举动，因为金高逸既然醒过来，这些“皮外伤”自然不怕要了他的命，而且木萧还有意无意地暗示那些幸存者可以去报仇，只要留住他条命就可以了。

　　最踊跃自然是那十二名女性，几乎每晚整座大楼都是金高逸怨毒咒骂的惨叫声音。直至后来，怨毒咒骂成了哭泣求饶的声音。

　　木萧放纵她们报仇，就是为了增加金高逸的阴暗面，让他去吞食那些尸体的血肉。现在金高逸还没有到彻底绝望的疯狂，不过这三天时间他没有进食过任何东西，木萧看他也快到极限了。

　　所以，木萧趁今天出来狩猎，明天开始关注金高逸的情况变化，做好了收割这头肥猪的准备。

　　这次出来除了狩猎丧尸，收集大量血珠之外，同样是来找一批食物，毕竟十二人开销实在太大，也不可能经常食用营养液，因为营养液不是高级品质，就是特级品质，调制药汤的好材料，这样服用有点浪费。

　　再说经常食用营养液，没有什么口感味道，这是她们十一位女子受不了。

　　木萧捱过很多苦，不介意食物是什么东西，他连一些恶心的变异虫都吃过，基本不强求食物的好坏，只要填饱肚子就可以了。

　　体质越强大，消化系统越强，基因血脉越优秀，吸收外物营养越多，其实任何生物都可以食用，而且在以后世界出现更多异生物，食物不会成问题，只要够胆去食用，体质又抗得住，完全不怕饿死。

　　当然，这是成为新人类的提前下，普通人去食用还是看一定几率，很容易被高能量物质撑爆的。

　　木萧很随意自己的饮食，但也不想自己妹妹食得不好，本来世界她已经少了很多快乐，现在又多了种种残酷和恐怖，木萧不想连她基本饮食都剥削掉。

　　然而，以前她们全体有能力寻找食物，现在加上自己一个强大助力，不难寻找食物来源。

　　“你们用刚刚得来的化学药剂，处理掉尸体，我们必须在天黑前赶回去。”木萧收集好血珠，跟上官媛馨她们几女说了一句，而娇小的段玲玲和高挑的严韶楠，也很快吸收了两个能力源泉。

　　段玲玲先天能力是「坚韧」强化体质，跟周萱的「生命」强化体质，有异曲同工之妙，段玲玲每次提升基因共鸣次数，体质就有一次「坚韧」强化，就算重伤依然能战斗，生命力十分顽强的。

　　之前她重伤没有死去，有赖体质的坚韧性，激活生命力来保住性命。

　　严韶楠这位超长腿的高挑美女，她先天能力是「兵器专精」对冷兵器有很强战感，譬如她拿住一把大刀，战斗中就可以领悟出刀法，拿住一把剑战斗，又可能领悟剑法。

　　前期很多人依靠高科技能量武器，不重视这个能力。

　　但后期所有变异怪物变得比现在强大，一般能量武器无法伤害，除非制造出与众不同的超前科技武器，否则只能靠其他武器来战斗，所以后期这个能力很抢手。

　　甚至，有人不惜一切代价想要获得这个能力，因为后期大多数强者都有名剑，他们想悟出一部好剑法，少不了要「兵器」这个能力，激发对剑的战感，进行辅助参悟。

　　如果有这个能力，他们可以更好演变出强大的剑法。

　　然而，木萧让严韶楠加强腿部，因为她本身底子的格斗术不错，只要得到一个格斗能力，可以发挥出很大踢击技巧。而且她有这样一双超长美腿，加上这样的强化，本来就是很合理的。

　　……

　　这时候，上官媛馨她们拿上了一瓶瓶化学物质，撒满了那些尸体全身，然后向尸体上面开了一枪，光束点燃了那些化学物质，很快尸体就冒起了大火，空气更加炎热闷燥。

　　不过，新人类体质可以很好调制身体温度，就算严韶楠她们五女只有SSS级巅峰体质，这样天气不至于热得她们满头大汗，稍微有些小细汗而已。

　　如果有一套机械内甲，基本里面都有冷剂系统，就算大热天都不怕闷热。木绚音正好就是穿了木萧的机械内甲，炎热对她来说，只是微微暖意。

　　街道一处处冒起火光，烧起了浓浓黑烟。现在木萧没有材料调制出化尸水，只能用这一种方法处理尸体，不然又引来一大群丧尸就太麻烦了。

　　木萧第一部目的是找一辆完好的悬浮车，用来运载食物，而不是进行狩猎。

　　街道上也有悬浮车，但很多都是在大灾难当天在混乱中撞得破烂，有一些车辆在变异怪物夜晚发狂的时候，任何东西成为了破坏目标，就算有几辆勉强可以开的，也满足不了木萧的要求。

　　他只好来街道的地下停车库，找出一辆好车。

　　这里正是进入停车库的入口，木萧在来的过程中，游转了一次警察局，但好东西基本给人摸光，只有一些A级能量块和几样武器，关在比较隐秘的地方没有被摸走，但在木萧精神力扫视之下，很快就找了出来，其中最好就是那把「A级-电光尖枪」。

　　木萧就拿来当作念力武器，然后隐藏在楼宇之中，以木绚音的幻象精神力，还有他的意念神力，混合附加在众人身上，瞒过了下方那些丧尸的敏锐探察，进行了一场诡异杀戮。

　　街道上一具具尸体还在燃烧，木萧和上官媛馨她们已经走进了车库的入口。

　　“单妙依，你继续视察环境，有状况提醒我们。”木萧精神力伸展距离不远，但有一名女保镖她拥有「透彻」能力。

　　她眼瞳可以看透一切阻隔，检查四周八面有没有隐藏怪物，有这个透彻能力等于不怕被埋伏，不过遇上一些有能量流动的物质，那消耗也会加大。而这个能力可以看透一个人身体蕴含多大能量，如果超出眼瞳承受能力的话，很容易遭到反噬。

　　“嗯。”单妙依就是这个能力的主人，她是一个玲珑文气的小美女，性格比较安静。

　　这里只是一个街道临时车库，或许世界大大灾难发生，很多人取车逃走，所以这个车库没有存下多少车辆。不过，还是有零零散散车辆放置着。

　　转了一圈，有些太过于娇小，装不了太多物资，有些太过于厚重，悬浮起来动静太大。但凡是经过的车辆，木萧都把那些车辆完好的能量装置拆了下来。

　　因为这些能量装置，可以用来给家庭电器进行充能，例如冰箱、电灯、光脑……甚至，用「机械」能力改变一些里面的元件，可以直接充能到武器上，免去了找能量块的麻烦。

　　而且，不久就回去别墅区，路途也是需要的一些能量装置，做后备资源。

　　“啊！”

　　突然，单妙依发出了惊吓的娇呼，好像是看到了什么惊怕的画面。

　　她娇呼的一瞬间，上官媛馨、吕晓蔓、周萱、木绚音……她们全部人做好了应变准备，只有木萧神情自若，散开精神力感知周围情况，但什么东西感应不了，周围安静得只有她们的呼吸。

　　“怎么了？”木萧问道。

　　“我看见远处一台车里面，有一个小孩白影向我招手，但那个白影又很快就消失掉……”单妙依圆润柔美的脸上，有些局促不安的道。而她的话语引来了一片死寂，吕晓蔓和木绚音也白了小脸，仿佛周围阴风阵阵，泛起了毛骨悚然的感觉。

　　变异怪物她们倒是不怕，因为那是有血有肉、看得清晰、打得死的，但对于未知虚无的怪异东西，有让人从从心底处弥漫一种不寒而粟的阴寒。

第99章 灵体


　　“这个世界，不会真有鬼吧？”吕晓蔓绷住了一张娇嫩小脸，大气不敢出，强自镇定又疑神疑鬼地观察左右两边，生怕有东西突然扑出来似的。

　　“怎么可能有鬼，哥对吧？”木绚音心里也有点发慌，不由向自己哥哥，寻求心灵上的安稳。

　　上官媛馨和周萱她们也一同望向了木萧，出现如此古怪诡异的情况，她们心中也有些惶惶不安，但认为木萧能消除她们这一份不安感。

　　无形之中，木萧成为了她们信赖和依靠对象，包括上官媛馨，她不知道这一种长久无意识依赖，以后想离开木萧，她就会有多么的不习惯。

　　她从来都是依靠自己，更多是别人依靠的对象，而且她性格又强势自主，她怎么会察觉得了自己有依赖别人的意识，这也许是她太过聪明和自信，忽略了很多自己心灵上的感触。

　　听了单妙依说话，木萧从头到尾没有太多反应，这也是众女相信他能解决问题的原因。

　　“这个世界确实是有鬼……”

　　此话一出，吕晓蔓和木绚音脸蛋有点发青，全身绷紧了起来，好像有阵冷冽冽的寒风吹来，手中紧握住的武器微微颤抖，眼睛流露慌乱飘忽的目光。

　　上官媛馨她们几人神情上没有太大惊慌，但面部生硬了不小，心灵仿佛蒙上了一层阴暗灰气。

　　“那妙依看到的是鬼吗？”一位大方得体，丰润水嫩，散发知性的成熟美女，她风雅动人地望向木萧问道。

　　她是五位女保镖之一，叫蒋云蔚。天生有张成熟娇美的脸蛋，实质年纪比周萱略小一岁，她先天能力不是很出众，只是一个「武器专精」，但实质她什么都略懂，包括格斗、电子程序、炸弹制作、地理知识、药理知识……等等，她是一个比较博学的人，只是所学太多，没有大成而已。

　　但无可否认她思维很活跃，一直以来她是上官媛馨的保镖兼秘书、还有智囊的存在，她一个综合型的人才，也是一个好助手。

　　“应该是。”木萧看了她们一眼，明白她们浑身不自在，但什么都没有多说，好像故意吓她们似的。

　　“可以杀死吗？”另一名女保镖冷静地出言问道。

　　她脸如新月，肌肤如同冰玉一般透明，睫毛修长，眼若秋水，高挺如玉的鼻梁下有着水润樱唇，身姿柔美纤秀，细腰臀翘，只是胸前如含苞未放的花蕾，显得十分娇羞——简称就是有点贫乳。

　　木萧记得她叫孙新月，能力是「视野共享」。

　　木萧在这几天相处，也大概了解她们五位的性格和能力，如果段玲玲是火爆冲动，那孙新月就是平淡冷静。一般来说，性格冲突可能做不了好友，但她们两人出奇是感情最深的朋友。

　　“我们过去看看，不就知道了么？”木萧淡笑了笑，当先一步走去单妙依所指的方向。

　　木绚音和吕晓蔓粉嫩脸蛋苦了起来。

　　其余几女反倒放心了下来，既然木萧表现这样正常，基本不可能出现什么意外，只是如果真是有鬼的存在，那未免有些渗人神经了。

　　“咦！这车好像挺不错……”

　　木萧打量眼前这辆藏有‘鬼’的豪华悬浮房车，中心足有八人座，后方还有娱乐室和休息室的空间，最重要是行驶是非常安静，而且还有防御系统，可以生成一个结实能量罩，有防撞、防打击的作用。

　　无疑很合符木萧的理想，但必须将里面的‘东西’弄出来，否则会有些不良影响。

　　“其实所谓的鬼，只是一种精神灵体，由生前强烈脑电波生成的负面情绪能量。”

　　见她们一行人不太敢走上前，木绚音和吕晓蔓这两个小妮子，更是藏在最后方，害怕又好奇地探出脑袋来。

　　木萧也不再卖关子，直言说道：“精神灵体可以杀掉的，但灵体可以无视物理攻击，只能用精神力又或者武器里的烈性能量进行攻击，那就可以伤害灵体、从而抹杀掉，不过在这之前就必须引灵体出现，如果不出现，根本找不到攻击目标，这也是灵体像鬼一样神出鬼没，有无影无踪的能力，比较难以应付……”

　　话语准备说完的时候，木萧发现她们全体不约而同退了一步，大惊失色，惊惧地看着自己后方，仿佛有什么恐怖东西似的。

　　“哥……在你、你背……背后……”木绚音粉唇发白，颤抖地指住木萧后方。

　　“快闪开，那鬼孩子扑过来了！”周萱又焦急又惊恐的大喝。

　　只是木萧好像无动于衷，在众女惊慌无比目光之下，那个邪笑的白影灵体扑去了木萧头顶，瞬息化成了如烟雾一样的气体，钻入了木萧脑袋之中。

　　上官媛馨等人心情紧张压抑地看着木萧的状况，当看到他脸上流露出诡异微笑，仿佛被鬼附身了一样，她们心里一寒，下意识又退了一步，本能做出了防御姿势。

　　“哥！”木绚音娇颜差点急哭了出来，忽然变得什么都不怕，不顾一切未知危险飞跑了过去。

　　“绚音先回来！”上官媛馨生怕木萧出现什么意外，导致木萧误伤了这丫头就麻烦大了。

　　蒋云蔚她们五位女保镖反应很快，一手抓住了木绚音，但奈何木绚音体质在她们之上，一挣就甩开了她们的手，飞快地撞入木萧怀里，紧紧抱住，不停娇声轻唤着。

　　“以后不准这样冲动。”

　　木绚音熟识又温柔的声音响了起来，很快那一只大手，很亲切很自然地揉了揉她头顶，当她抬头一看发现了木萧眼睛清明，目光温柔地注视了下来。

　　“哥，你没事了么？”木绚音柔弱的声音还带着些哭腔，柔软得像在甜水浸过似的，有着温软腻意，几乎软化了男人的身心。

　　“我还要保护着你，怎么可能让自己有事。但你以后不要这样冲动，如果我当时真的出现异样状况，误伤了你，那你叫我心中怎么好过。”木萧刮了一下她粉莹瑶鼻，怪责的道。

　　“谁叫你笑得这样吓人。”木绚音可爱地嘟起软润小嘴，娇嗔回道。

　　“你们兄妹还要秀多久温情？”周萱调笑了一句，又打量了木萧全身上下，好奇地问道：“那只小鬼灭掉了没？”

　　木绚音粉润小脸羞红，纤臂匆匆放开了木萧的腰身。上官媛馨她们几女也走了过来，有着跟周萱一样的疑问。

　　“没有，那灵体在这里。”木萧手指点了向眉心，一道白雾影子随之飘了出来，凝聚成之前她们看见的那个白影鬼孩，顿时吓得她们满脸惊色，连续退了好几步。

　　很快她们就留心到这个白影鬼孩，好些没有了刚才的阴邪神情，而是木然呆板，好像失去灵智。

　　“这是怎么回事？”段玲玲很大胆，又走上前观察了几眼，甚至伸出手指戳了那个白影鬼孩的脸，激起一小阵白色涟漪。

　　“灵体不一定要杀掉，其实也是有用之物。”木萧手指一转，仿佛带有某种意念命令，白影鬼孩化成了一个白影球体，“譬如，我抹去了灵体的负面精神和邪异灵智，只保留了灵体的纯净能量，那就可以当作宠物来养。”

　　“那不就是所谓的养小鬼！”段玲玲小巧而精致的秀眉扬了起来，俨然的道：“这样太缺德了，我们应该尊重死去的……”

　　话没有说完，她光洁额头就被木萧弹了一记，顿时怒冲冲地盯着了木萧，敢怒不敢言。

　　木萧发现这个段玲玲性格有几分似简涵瑶那家伙，只是她比较正常有理智、不毒舌，而简涵瑶除了一张纯洁幼嫩脸蛋之外，基本处处都是不讨人喜爱。

　　“你以为这是灵魂的鬼？真的就有鬼了？”木萧白了她一眼，说道：“如果真是灵魂形成的灵体，我们全部人都交代在这里。现在这个灵体，只是一种负面精神和黑暗记忆相融的邪异物质，甚至连性别都没有。至于我所说的鬼，只是一个比喻，懂了么？”

　　“你全说得对，这样你满意了吗？”段玲玲眸绽火花，压下火气冷哼了一句，走回了队伍之中，一点都不想跟木萧交谈下去。

　　木萧不跟她这个火爆小美女一般见识，只要不过自己心中底线，她们爱怎样就怎样，没有什么意见。

　　这几天不止木萧去了解她们，她们也从周萱和上官媛馨口中得知了木萧的性格，大概清楚了木萧为人有什么脾气。

　　所以，段玲玲才敢这样随性而为。

　　“灵体养起来对我们有什么用处？”上官媛馨如水媚眸闪过慧光，不关心鬼不鬼的存在，只关心东西能不能为自己所用，就算是真鬼，只要无害，同样敢接收来用。

　　“既然，灵体类似于宠物，那自然就是帮助自己主人战斗的助手。”木萧简单直白地解释。

　　接下来，他又道：“像你上次吸收了一个「精神锁定」的能力，如果有了这个灵体，你就等于多了一双眼睛，帮你进行更快更远的锁定，甚至是追踪……”

　　“又譬如是吕晓蔓「精神削弱」的能力，她多了这个灵体，削弱效果更大，更灵活。”

　　“或者是孙新月的「视野共享」，也可以将灵体所处于的环境，反馈回来她眼中，然后又通过精神力来共享到大家念头里面，这变相是一个来无影去无踪的优秀探子。”

　　这时候，大家明白灵体有大多用处，简直是非常实用的好宝贝，特别对拥有精神力的人来说，无疑是一种如虎添翼的利器。

　　上官媛馨她们几位有精神系能力，但不管多想要这个能力，她们清楚无法从木萧手中获取这个灵体，因为木萧肯定将灵体给去那个人。

　　果然，木萧目光望向了清纯柔美的木绚音。

第100章 灵体价值


　　那次金高逸带来了一大群爪牙来找茬，反而全部被木萧打得死的死，投降的投降，其中有几个新人类死掉，浮现有三个精神体系的源泉。

　　吕晓蔓获得了「精神削弱」、上官媛馨获得了「精神锁定」、木绚音获得了「精神迷幻」。

　　木绚音本身先天能力就是生成幻象，精神迷幻就是在别人意识海，生成迷幻性的画面，一个在外一个在内。

　　于公于私，木萧当然将那灵体给木绚音，这是她身兼两种精神幻术，本来就是很好的能力组合，如今加上一个灵体绝对是极大助力，具有了‘真实性’触感，几乎可以瞒过任何强化型丧尸的敏感探知，完全找不出木绚音生成的幻象是假是真，甚至可把丧尸玩得头晕转向。

　　只要木绚音和灵体培养出良好契合，能力又运用熟练的话，一念之间，就可以神不知鬼不觉，生成如同真实的幻象，让生物不知不觉地陷入其中。

　　“小妹，有潜质成为灵魂幻术师，自己静修时，该整理一下记忆中有那些灵魂秘法，好供小妹以后修炼之须……”木萧心思微动，对木绚音以后的修炼方向有了初步主意。

　　木绚音本来也有些心理抗拒这个灵体，但木萧将白影灵体凝化成木绚音小时候的可爱样子，顿时引起了木绚音的喜爱。

　　木萧告诉她，其实也是告诉众女，灵体之前的孩子形态，是按照以前记忆来凝化，但只要抹了灵体以前一切记忆，只剩下最纯净的精神能量和空白的记忆，那就可以灌注自己记忆到灵体那块空白记忆当中，凝化成自己心目中的形态。

　　其实，灵体不只是人类才有，一些变异兽也会有，但人和兽的灵体有不同效果。

　　木萧指导木绚音怎样将灵体认主，众女也竖起了耳朵听取。

　　认主过程很简单，只须将自身精神力特性，灌注灵体的精神力之中，然后将灵体那块空白记忆，填满自己某些回忆，那初步认主就可以完成，日后不断跟灵体的精神进行契合，不断传输自己的感情记忆，如果灵体生出一点灵智，这是完全的认主，任何人无法抢夺、没有反噬其主的风险，只有绝对的忠心，其主仆关系就好像兄弟姐妹的感觉，所以不可能出现叛逃。

　　待木绚音认主成功，白影女孩脸蛋娇嫩嘟嘟，像个可爱瓷娃娃一样精致可爱。

　　这是木绚音小时候的样子，木萧给白影女孩凝化了之后，木绚音就没有改过来，显得也非常喜悦，感觉好像多了个妹妹似的。

　　木绚音灌注了自己回忆到灵体之后，灵体也生动了很多，不再呆板失魂，只是比较迷茫，但在吕晓蔓几个好奇女挑逗下，灵体也会流露出很人性化的害羞，还有疑问的表情。

　　这样的可爱劲儿，吕晓蔓几个女子立刻抛去了刚刚那份恐惧感，赞美灵体的可爱，又羡慕有这样一个奇特的玩伴，而她们赞美灵体，其实变相也赞美了木绚音，把她高兴得眼儿笑成月牙了。

　　几个女子围了起来兴致勃勃地不断挑逗灵体，好像逗小孩子一样，木萧就在全力用「机械掌控」的能力，激活那辆豪华悬浮房车。

　　“你知道，哪里还有灵体吗？”上官媛馨柔美优雅地站立在一旁，灵秀内蕴，身躯完美曲线如一幅美丽山水画，柔肌玉骨，处处透出绝色姿容。

　　她双手交叉抱在胸前，挤压得两团丰挺傲人的玉峰，有种几乎裂衣欲出的诱人美态。

　　上官媛馨不掩饰对灵体的渴求，就算现在没有实力去获取，以后总有机会和实力可以去寻找，所以她才有此一问。

　　只是有些东西不是如此简单。

　　“告诉你那里有灵体，你也没有收服的可能，更别说抹去灵体所有意识，留有一个纯净精神空壳，让你轻易去认主。”木萧周身光芒丝线连接住悬浮房车，一波波精神数据，不断传输进车里的核心光脑，清扫病毒，修复一切机械元件的程序。

　　“你意思是？”上官媛馨柳眉一蹙，感觉木萧话里有话，收复灵体不是这样的简单。

　　“灵体是很诡异、很复杂的东西，记忆中蕴含很强烈怨毒，一旦被入侵了意识海，任何能量外力都无法帮助，只有自身意志去战胜，否则意识海被侵占，彻底成为变异人。”木萧身上围绕的光芒数据线，渐渐回收大脑之中，悬浮房车差不多到了收尾阶段。

　　上官媛馨沉默，木萧继续说道：“以你现在没有修炼任何灵魂秘法，就算你提升至百次基因共鸣，只要遇上刚才这样一只弱小的灵体，你也只有死路一条。”

　　“如果你想问，为什么我能轻松抹去灵体的复杂记忆，只留有纯净精神空壳……那我只能说，你不是我，没有我的能力。不是我自大，现今能收服灵体的人，或许在地球上只有我一人。”

　　木萧身上的光芒数据，全部收回意识海，恢复了平常的样子，看了一眼上官媛馨那张绝美的玉颜，说道：“灵体是最漂浮不定的变异物，可遇不可求，没有人喜欢遇上如鬼一样的灵体，因为很多人下场如我刚才所说的一样，只有变异。”

　　其实木萧还有很多东西没有说出来，例如一些疯狂灵体不是能量武器能杀死，甚至入侵了新人类，分分钟变成最可怕的存在——异化魔！

　　然而，木萧没有把自己的秘密说出来，其实他也是无心插柳柳成荫，本来想引入那白影灵体出现，以身为饵，待白影灵体入侵意识海，简单直接地用意念神力进行轰杀。

　　这是他对于意念神力的自信，才有敢这样做。

　　只是，木萧想不到意识海的「天赋潜力」不单止可以炼化任何能力源泉，就连灵体都可以炼化，可以直接炼化成灵体的精神能量，强化自己精神力，二来居然是可以清扫灵体的负面记忆，留有记忆空壳，轻易做到了把灵体化为己用……

　　灵体确实是很难寻找，想彻底抹杀灵体负面精神记忆，化成自己的亲密战友，更是难上加难。

　　这一些事情，木萧没有说谎欺骗上官媛馨的必要，她也很干脆没有追问下去，只说了希望以后能帮她寻找收服一只灵体，木萧很现实地说了，只要有足够打动他的东西，完全没有问题。

　　面对木萧这样不解风情、不献殷勤博取自己好感的男人，上官媛馨感觉很无奈，甚至认为是不是自己的魅力，在这个男人眼中真的什么都不是……

　　“哥，我替灵体改了个名字，叫作……”

　　“小白吗？”

　　“怎么可能这么俗套！”

　　“那叫什么？”

　　“叫小音，可爱吗？”

　　“嗯……”

　　“哥！你这什么表情！”

　　……

　　木萧和木绚音她们一行女子，还有身后一辆‘巨无霸’悬浮房车，渐渐行驶出车库。灵体被木绚音收回了意识海进行温养，让灵体和她自身精神力的进一步契合。

　　灵体每一段时间就要吸食精神力维持本体，所以木绚音必须以自身精神力来喂养，包括灵体战斗也要消耗精神力，现在木绚音精神力不是太足，只能选择温养灵体，一来减小消耗，二来也是为了培养灵体的亲密度。

　　不过，当木绚音成功突破基因共鸣的界限，习得境界，木萧就有灵魂秘法帮助她修炼精神力，壮大灵体这个强大助力。

　　灵体是蕴含极大价值的存在，因为可以融入名剑之中，当作剑灵的存在。

　　既然，木萧知道自己有收服灵体的能力，不担心以后找不上灵体进行收服，现在木绚音多一件好助力，她保护就多一分，木萧自己也安心一分。

　　只有这样一个妹妹，木萧怎么会不宠爱她到骨子里去。

　　……

　　外面街道上那些死去的丧尸已经化成了焦炭，周围空寂一片没有半只行走的生物，只有灿烂得热死人的炎热阳光，好像大地都被烤干了一样。

　　“这热得也太不正常了，好像以前很少有这样的天热。”蒋云蔚眯起眼睛望了一眼远处天空，舔了舔有点干的嘴唇，道：“真不知道，这样天气持续什么时候。楼里那些幸存者的体质太差了，他们出来狩猎肯定很糟糕。”

　　“晒一晒，对他们也是好的。”木萧意味深长的道。

　　但也没有人有留意他说话蕴含的深意。

　　“过了三条街口，右转有一个中型酒店，那里大概有食物库房。”上官媛馨坐在悬浮房车的驾驶室里面，手持了光脑说道。

　　她们几位女性将悬浮房车的两扇车门打开，全部都坐进了进去，免受毒辣的阳光，而车门没关闭，就算遇上战斗，她们也可以第一时间下车。

　　外面只有木萧一个人在行走而已。

　　“第一街口大约有二十只普通丧尸，暂未发现有强化型丧尸。”单妙依眼瞳晶透，光芒内敛其中，透彻层层建筑物，看见了前方街道的情况，进行汇报。

　　“我们可以料理，你就不用出手了。”段玲玲很有战斗欲望，其余四位女保镖也是如此。

　　因为她们重伤那段时间，没有任何基因次数的提升，反而以前最低级的吕晓蔓也后来居上，她们成为了队伍里最低级的人，自然想尽快提升，拉近大家的距离。

　　“嗯，你们去吧。”木萧很贴心地道：“我给你们掠阵好了。”

　　差不多到了第一个街口处，悬浮房车平稳而安静地停下，单妙依、段玲玲、孙新月、严韶楠、蒋云蔚她们五女取了武器利落地下车，很快街口传来了丧尸的嗜血怪叫。

第101章 扫荡物资


　　三条街口推进扫荡，单妙依她们五位得了不小血珠之外，还有十几只强化型丧尸的强化源泉，大部分木萧都按照了她们的体系进行分配强化，只有小部分用不上的强化源泉，全部归纳了木萧吸收，炼化成纯净的原始源泉，加强自身体质，不浪费半点源泉力量。

　　经过连续三条街的杀戮，还引来了不少从远处过来的丧尸，但木萧等人速战速决之下，短短路程，还是花了半小时才来到一座高雅大气，又不失华贵的中型酒店门前。

　　金源酒店，在这地区算是排得上号的酒店，与大型酒店相比起来，虽然还有一段很远的距离，但是里面设备还有服务都是一等一的优秀。

　　那意味里面藏有的物资，应该有不少。

　　开启了房车的防御系统进行待机，只要遇到外力打击，防御系统就会自动激活能量罩抵御攻击，保护车身不受损坏，就算是肌肉强化型丧尸想破坏，也无法在一时三刻击破，这个由木萧亲自加强的防御系统。

　　因为防御系统一旦激活能量罩，释放出来就是一个超频能量罩。

　　这是木萧在房车光脑上设定的程序。

　　这台豪华悬浮房车还有一个好处，就是可以自动吸收阳光进行储能，而且是全车身都有吸收太阳能的传输感应系统，所以吸收太阳能非常快，大大节省能量块的消耗。

　　所以，木萧没有将悬浮房车直接开进去酒店内部，毕竟能量能省就省，迟些要用到能量的地方还有很多的。

　　“单妙依，你找一下酒店有没有蕴藏幸存者，也看看有没有变异怪物的存在。”木萧领头走进了满地污血，一片狼藉大堂里去。

　　本来华美的装饰墙画都暗淡无光，仿佛是一座经历了岁月的苍老遗址。

　　“以后叫我妙依吧，显得不太陌生。”单妙依说了一句题外话，眼瞳转变晶透，视线洞穿了阻隔，进行了扫视查找。

　　“我们也是一样的想法。”上官媛馨不知道为什么也认同起来，其他几女自然也没有什么意见。

　　然而，一直以来木萧都是称呼上官媛馨的全名，其实称呼也是代表一种亲密关系的深浅，或许现在大家都是同一伙人，有必要免去称呼上这种陌生感。

　　“那随意好了。”木萧无什么所谓，直径走去了酒店的迎宾前台上，五指张开一缕缕光线冒出，释放「机械掌控」的数据之力，传授进去前台上的光脑，瞬间就清除了里面的病毒。

　　一道光屏弹跳了出来，整个酒店的面貌图全部在其中。

　　“走吧。”木萧花了几秒观看，完全记了下来，转身走去一条走廊。

　　一路上，单妙依没有发现丧尸和幸存者，仿佛这座酒店是一座‘空城’。

　　转了几条走廊弯道，深入了酒店后勤处。木萧先去的不是食物存库，而是去了酒店里面的机械运输库，从那里也可以得到一些实用和有价值的物品。

　　“好像酒店没有任何幸存者，但很奇怪也没有发现任何变异怪物。”单妙依收敛了眼瞳的透彻能力，汇报了自己的探察结果。

　　木萧正在打开运输库的大门，没有搭话。

　　“确实很奇怪，没有幸存者可以理解他们都逃命去了，但没有变异怪物就不太可能。”蒋云蔚雪腻熟颜带了疑惑，“以前我们出来找寻所需物资，房屋里面多少都会遇上变异怪物，现在这样大一个酒店没有出现怪物，好像有些不对劲。”

　　“没有什么不对劲，怪物全部杀掉不就没有了。”木萧打开了大门，随意搭了一句话。

　　“你说这里有幸存者？”蒋云蔚明悟了木萧的意思。

　　“但我确实没有发现。”单妙依黛眉蹙了蹙道。

　　“这个问题我们最后才讨论，现在去找出这里所有能量块。”

　　木萧打量了几眼整个上百平方的机械运输库，里面有五台装载货物的超动力小卡车，这是一种可以承受极大负重，装载很多货物的运输车。

　　除了车之外，还有三十多个搬运机器人。

　　“上官……嗯，媛馨，你去修复十个机器人，我去修复两台小卡车，分头行事比较快。”木萧叫习惯了她的名字，才一下子改不过来，但也没有当作什么回事，雷厉风行地走去了那边的小卡车停放处。

　　上官媛馨也是很利索干脆的女人，走去了机器人摆放的地方。

　　这里只有她和木萧拥有「机械」能力，所以修复工作只能由两人来做。木绚音、周萱、吕晓蔓……等人去了搜刮整个运输库的能量块，以及有价值的物品资源。

　　十分钟左右，木绚音她们扫荡了十多箱A级以下的能量块，也找到了一些备用机械元件，但没有什么大用就没有拿取。

　　木萧比上官媛馨快修复好两台超动力小卡车，但没有去帮助她修复机器人，而是去了拆卸其余那些小卡车的能量装置，不能放过任何有价值的东西。

　　因为车队太多肯定引起太大动静，而且车队多了消耗能量又多，包括机器人都是一样。所以，木萧没有收取太多机器人和小卡车，够用足以。

　　木绚音几女把东西全部送上其中一辆小卡车，上官媛馨修复好十个机器人，下达上车的命令。然后，木萧把两台小卡车设定成智能驾驶，承载她们前去食物仓库。

　　木萧还找到几块悬浮滑板，拿了一块在前方悬浮飞行，其余都被几女瓜分了去。

　　悬浮滑板这些东西以前她们看不上，但现在这些轻便交通工具，灵活又轻快，动静不大，非常合适出来狩猎使用，比起以前开一辆超级跑车实用得多了。

　　一般酒店都有食物仓库，特别是这样小有名气的中型酒店，自然不会没有大量食物的储备。

　　“看来是真有幸存者在酒店里面……”蒋云蔚美眸非常锐利，看见了仓库大门有损坏的迹象，“只是那些幸存者在哪里呢？”

　　这时候，单妙依没有说话，直接用了透彻能力，再次探察酒店内部。

　　“妙依，不用浪费身体能量了，他们不在酒店内部，而是在你探察不了的地方。”木萧传来了话语，直接打开了食物仓库的大门，仓库储存的食物没有太多，只占了一百平方的面积左右，但深处还有一个冷藏库，应该是存放肉食的地方。

　　然而，仓库里头果然有被翻动过的迹象，而且是不久前翻动的。

　　这些以木萧的高深经验，一眼就可以看得出。周萱等人下了来，她们走进来简单打量了一下周围，同样也可以看得出，有人不定期来这里取食物。

　　“幸存者在什么地方？我很好奇……”单妙依仰起清秀小脸，眸子里流转清冽光芒，有着十分求真的神情。

　　木萧看了她一眼，指了指地面，开始查看仓库有什么食物。

　　“地下？”单妙依想了想，顿时恍然大悟，“原来是地下室……我确实没有看穿地面的能力，怪不得我找不到任何人影。”

　　这时候，上官媛馨直接命令机器人开始搬运食物，她不是笨人，根本不用木萧的提点要搬运那些食物，凡是有很好保质期、有很好营养的食物，全部都是目标之一。

　　“有名气的酒店果然不同，仓库各种食物应有尽有，只可惜蔬果类食物，差不多全部坏掉，没有了任何吃用的价值了。”

　　木萧观察了仓库的食物，大概两台小卡车只能装取一半就应该装不下去，不过一部分是坏掉的蔬果类食物。

　　所以，搬去了大概有五分三的优良食物，余下五分之一的完好食物，在上官媛馨英明的安排之下，全部都是比较普通的廉价食物，最后那五分之一就是坏掉的蔬果类。

　　最后冷藏库才是木萧的目标。

　　因为酒店设备先进，冷藏库失去主体冷气提供，但是冷藏库有后备凝结的超大坚冰，而且里面密封性极强，就算失去能量提供冷气，至少可以保持里面的食物一两个月不变坏。

　　冷库大门很厚重，没有电源驱动，起码要有A级体质才能拉开。

　　但对木萧来说只是小菜一碟，念力一拉，像平时开门一样，轻而易举地打开了这道厚重的金属门，瞬间一股冰冷的寒霜之气，扑面而来。

　　走入充满白蒙蒙寒霜的冷库之中，他精神力一扫上面的肉食品，得知了大概数量和种类，顿时心情大好。

　　因为清空整辆悬浮房车，刚好可以把全部肉类装得下去。

　　然而，这些不是普通肉类，而是非常精贵的高级或特级肉类，酒店平时普通肉食可以在外购买，但精贵肉类必须订购，所以放在冷库的都是精贵肉类，完全是为了订购不了而储备的。

　　“有了这些肉类和外面的食物，以大家的食量，大概可以支持三个月左右，完全足够回去别墅区所需了。”木萧暗道。

　　他返回仓库外面，见上官媛馨的机器人还没有搬运完毕。

　　“我去把车开来，你们别独自行动。”木萧见她们每个人都在忙于搬运，叮咛了一句就踩住悬浮滑板，快速飞去外面。

　　木萧也是看了酒店地貌图才知道可以通车，不过想到里面有一个机械运输库，那里面肯定有车又有一些搬运用具，就没有打算开车进去，只是里面东西有点多，现在又装不下冷藏库的肉类，才回去取车。

　　“咦？”

　　木萧踩住悬浮车飞进了酒店内部的时候，精神力非常敏感地发现，前方两边转角位有古怪。瞬息凝成一股精神力，释放出去进行探知，当清楚感应得知了走廊两边的情况，嘴角不由勾勒玩味的弧线。

第102章 酒店里的幸存者


　　“噤声！他来了！”

　　一名自信飞扬、身材相当高挑的女人，压低声音道。

　　周边一群男女立刻闭口不言，显然这个女人在他们心中有着很大敬畏。

　　这是一群手持各种乱七八糟武器的幸存者，头领是那个高挑的女人，只有她手中有一支C级电击枪，而且还是……

　　“真是一群弱小得可怜的人，不知道他们是怎样清除酒店里面的丧尸，又是怎样成功活下来的。”木萧探知了他们埋伏之后，饶有兴致地猜想。

　　木萧没有破坏他们‘精心布置’的埋伏，假装什么都不知，经速地踩住悬浮滑板飞去前方，当转入其中一边走廊悬浮滑板停了下来。

　　后方那群五六个人马上围了过来，前方那七八个人手持武器逼进了过来。

　　这一刻，木萧被他们包围了起来。

　　嗯。

　　应该是木萧被一群绵羊包围了起来。

　　此时此刻，在他心中确实是如此想的。

　　“你是什么人！为什么来抢夺我们的食物！”那名头领的高挑女人，很有气势地大步走了出来。

　　她剪着爽利的短发，身穿小西装制服，有着婀娜美妙的曲线，容貌靓丽俊美，丰润水嫩，朱唇欲滴，胸前耸立着两座挺拔的玉女峰，走来宛如一对玉兔弹跳颤抖，身材非常高挑，有跟木萧一样一米七五的高度，也是一名长腿御姐美女。

　　“这里只有你们十几个幸存者？”木萧神情自若，反客为主的问道。

　　看着这名高挑女人，木萧想到了严韶楠这个古板美女，她同样是十分高挑的身材，只是这名高挑女人，也不如严韶楠高，身材比例比较综合高度，相反严韶楠腿长占的比例较多，形成了一双超级修长美腿。

　　“我们经理问你话，你最好乖乖回答，否则有你苦头吃。”一个二十来岁的青年，恶狠狠的道。

　　“那你给我点苦头尝尝。”木萧似笑非笑地打趣。

　　顿时，激得那个青年恼羞成怒，一步跨出，准备冲上去一刀斩掉，眼前这个不知死活的男人，但他被那个高挑御姐喝了回来。

　　“陆许你不想死就给我回来！”

　　这名高挑御姐终于感觉到眼前这个气定神闲、处变不惊的男人，可能不是一个普通人，很可能是跟自己一样有某种能力。

　　那个名叫陆许的青年，气愤难消，还是很听从高挑御姐的说话，满腹怨愤地退了回来。

　　如果他敢出手，那不知死活的就是他了。

　　“我叫姜月，是这个酒店的总经理。”高挑御姐简单介绍了自己身份，又问道：“你是谁？我知道你们正在搬运酒店仓库里面的食物，但这是我们的物资，希望你到别处找食物，否则我们鱼死网破！”

　　说着，她举起了手中的电击枪，指住了木萧说道：“既然你要绝我们路，我们只能够拼命了！”

　　“鱼不一定死，你们这张网就一定破！”木萧玩味一笑道：“你这支电击枪就别拿出来吓人了，根本就是坏掉的武器，你要是能开一枪出来，我立刻就放下你们的食物，头也不回直接离开。”

　　“你怎么知……”姜月如话语止住，瞬间一张凝脂白玉的双颊，红得熟透了一般，羞得差点在地上找条裂缝钻进去。

　　他们太久没有外出酒店，又一直藏匿在地下室，根本不知道全世界所有蕴含元件的机械都已经失灵，误以为只有酒店出了问题。

　　“笑个屁！”那个陆许的青年，看不惯木萧得意洋洋的嘴脸，狠恶地说道：“就算没有电击枪，我们还有刀还有铁棍，我不信你一个人能斗得过我们全部人！”

　　“是吗？”木萧笑意渐渐收敛，淡然地说道：“我没有时间跟你们耗下去了，现在趁我心情还好，我给你们最后让开的机会，否则就没有机会了。”

　　“月姐！我们干翻这个家伙！”陆许怒目切齿的道。

　　“你真以为这十几号人就能斗得过我了？”木萧挑了挑眉毛，说道：“不给你们点颜色看看，你们是不知道什么叫做以卵击石。”

　　“说什么！”陆许大怒，大有一刀砍去，只是突然手中的刀，猛地飞了出去……

　　姜月心中为难，不知道是不是该退走，她感觉得出木萧不是一个普通人，但是退走就意味着没了仓库那些食物，那以后的日子过得一定极其糟糕……

　　就在这个时候，木萧念力勃发，如龙卷风般刮去前后一群人，所有人冷武器全部脱手而去，收缴了回来，仍丢在地面上。

　　碰哐铛哐……十多件冷武器，如同垃圾一样掉落，发出了一连串响亮的声音。

　　众人神情呆滞，一下子接受不了这样现实。

　　姜月红润玉颜褪去了血色，双颊透出纸白，双唇紧紧抿着，指节都被攥的发白，强压下惊恐的情绪，清楚知道自己不是这个男人的对手，甚至无法清楚他用了什么样的能力。

　　当看到了那张温文而冷峻的脸庞，平静扫了来。他们浑身激灵灵打了个冷颤，每一个人脸上都掩不住恐慌和惊惧，彻底明白这次踢到了钢板，得罪了不该得罪的强大人物……

　　陆许更是脸色苍白，嘴唇惨无血色，脊椎骨嗖嗖的冒凉气，双腿都在打颤，没了刚才那股嚣张强硬的气势，就像无能的软脚蟹一样，蔫了下来。

　　“你们终有吃完所有食物的一天，到时候同样要面临绝境，只是时日长短的问题。”木萧懒得跟一个跳梁小丑的普通人一般见识，而是跟紧张又强自镇定的姜月，说道：“你和我都是同一类人，有资格加入我的队伍之中，以后就不用为食物来忧心，也不用过着这种不见天日的生活，最重要你可以拥有生存下去的力量。”

　　一开始木萧就感觉得出姜月是新人类，所以才跟他们一行人墨迹下去，如果全部都是普通人，木萧也会发出邀请，但不会如此友好和善。

　　沉默了片刻，姜月很理智、很实际地答应了下来，因为这是唯一出路，如果没有了食物，单凭她一个新人类，根本无法保护这里所有人。

　　他们走出酒店，寻找食物就是迟早的事情，现在有木萧这样一个强者带领，算是一个机会。

　　“我有一个条件，希望你能带上他们。”姜月不想抛弃一群曾经共事的员工，特别是大家一直敬重自己，这段日子又一起同甘苦共患难，有了很深情义，怎样也不能说放弃就放弃。

　　“先生！对不起！”

　　陆许突然大鞠躬道歉，决断地大嚷：“刚才一切是我不对！我愿意独自承受得罪您的后果！希望不会因此牵涉其他人！就算不带走我，我也无怨！”

　　其他人纷纷劝阻，求情，目光投向了姜月。

　　食物是他们命根，陆许刚刚激动愤怒是有道理，但木萧不关心这样一个小人物，也不因为他道歉而打动。

　　“陆许是个冲动的人，他本性不坏，只是为了大家着想才有这样鲁莽举动……”姜月也帮忙求情。

　　“我不在意这些小事。”木萧眼皮都不抬一下，只看着姜月说道：“你想带他们离开，我只提供一些帮助，但不完全承担他们人生保护，因为我没有这样的义务。他们如果能安全回去，就有资格归入我手下之中，当然这不勉强任何人加入，完全是自愿选择，但不加入的人无法得知任何成为新人类的信息……”

　　说着，木萧启动悬浮滑板越过他们所有人飞去，传来了最后一句话语：“而所谓新人类，就是你我这些有不可思议力量的新时代人类。”

　　新人类！

　　这个代表力量性的词汇。

　　所有人心情从小波澜，渐渐掀起了激流……

　　弱小的人永远渴望力量，这是一个永恒不变的真理。

　　木萧掌握了这个真理，等于掌控了人心，让人心甘情愿地臣服。

　　……

　　停放在外面的豪华悬浮房车，依旧保持了之前的待机状况，没有出现丧尸攻击车辆的场面。只是木萧驾驶了一段路之后，蹙了蹙眉头，好像感觉周围实在太干净、太安静了一点。

　　干净是没有一只丧尸，周围没有丧尸喘息声音。

　　“刚才一路杀戮过来，想必引来了某些东西……”

　　木萧加快了驱动悬浮房车开进了酒店后勤处，远远看见姜月正在跟周萱交涉，她们看见木萧开车过来，也停止了说话。

　　“她应该告诉了你大概内容，那我就不多说了。现在赶快搬取所有食物和冷库里面的肉类，可能外面有未知状况出现。”木萧凝重地跟周萱说道。

　　周萱、段玲玲、严韶楠、木绚音、上官媛馨……她们立刻提高警觉，迅速投入了备战状态，加快了搬运物资。

　　“你们也去帮忙。”木萧看了一眼非常紧张的姜月，那些几十个幸存者直接面容惨白，差点就软到在地上，不由蹙了蹙眉头，说道：“真不知道你们是怎样清空这里的丧尸，安全活下来到现在。”

　　“这里有一群军人驻守过，但他们没有带我们离开，只取了部分食物，也很公道地帮我们清扫了酒店内的所有丧尸。”姜月苦笑的道：“我能力只是「瞬间记忆力」，只要我记下一些周围微小事物，就算是一粒沙子移开一点我也知道，所以周围没有生物走过，我非常清楚，可以免去很多危险，活到了现在。”

　　细节决定一切，她正是利用了酒店内外所有细微的东西，无形中化成了她眼线。

　　“你能力很好，不过现在不是说这个时候，你该去好好安慰那群人，否则以他们这样的状态，只有死。”木萧念力伸去车内，取来一支从警局发现C级能量枪，交去姜月手中，又帮助她修复了那只失灵的枪，说道：“枪只能新人类使用，普通人用了会失灵。”

　　这时候，上官媛馨控制的机器人已经抱住一箱箱肉类出来，木萧也不跟姜月多说下去，走去了房车的位置，她也去安抚自己的同伴。

　　啪啪啪啦啦啦！

　　一连串响音，房车里面大量设备座椅，全部被木萧用机械能力卸了出来，有些无法正常卸除，他只好用念力来强行拆除。

　　大量物体被无形的力量抛出来，这时候姜月等人才明白木萧刚才只是警告，就算是现在粗暴的力量，也未必是他真正的实力。

　　本来他们是应该很畏惧，但看了有这样一个猛人存在，心中稍微安定了下来。

　　房车只保留了驾驶室，全部都拆除得干净，本来豪华的房车，彻底成了货车。木萧回去冰库之中，用念力托起好几块大型坚冰塞入车内，同时超频激活了车内的冷气装置，顿时又成了一个移动小冰库。

　　“地下室还有大量桶装酒。”姜月走过来说道。

　　既然，隐藏在外面那未知怪物还没有出来，木萧不介意取光这里的物资，但想要搬取全部完好的食物，还有酒窖里面的酒，那必须多一台小卡车才行。

　　“你们全部人戒备，媛馨和周萱命令机器人运酒，我回一趟机械运输库，多取一台超动力小卡车。”说着，木萧取回一个能量装置，身形猛地如一道惊雷，极快消失在远处。

　　这一下，姜月等人全部呆了。

　　这是人的速度吗？

　　不久后，木萧就驾驶小卡车回来。

　　全员加快手脚，地下室那个酒窖的好酒全部被扫干净，连食物仓库也没了食物，只有一堆不能食用的烂蔬果。

第103章 上官媛馨的不安


　　三台超动力小卡车，护住中心一辆悬浮房车，车队周边分布了踩住悬浮滑板的木萧、周萱、段玲玲、严韶楠、蒋云蔚一共五人作为戒备。

　　至于，木绚音和吕晓蔓、上官媛馨分别在悬浮房车的驾驶室。而三台超动力小卡车，由姜月和单妙依、孙新月负责驾驶，其余的人也勉勉强强挤得下去三台小卡车里面。

　　“暂时没发现。”单妙依眼瞳光芒内敛，透彻视线收了回来。

　　她透彻能力不可能无限延伸，而是根据物体的厚度，来决定视线的距离。譬如，物体厚度越深，视线穿透过去的距离就越小。

　　现在街道有多重建筑物的阻拦，单妙依透彻视线无法看得太远，最多只能看到对面街的情况。

　　“实在太安静，安静得诡异。”周萱笔直长腿踩在悬浮滑板上飞行，凝神戒备，眼眸锋利地扫视各处，只是街道半只丧尸的影子都没有发现，处处透出了一股不寻常气氛。

　　“送上门来的猎物，正合我们下一步的狩猎行动，如果遇上庞大数量的变异怪物，我可以对每台车辆进行超频加速，很大机会能突围而出。”木萧早想好了稳妥的退路，不担心遇上无法力敌的变异怪物。

　　出外寻找食物，肯定有风险存在，只看遇上的风险高，还是低，以及队伍承受能力有多大而已。

　　“过了前方就是大路，视野广阔很多，无论战斗还是突围对我们都有利很多。”蒋云蔚看过出发前布置的路线图，自然记得每一个细节。

　　全部人都有看过路线图，明白了她的意思。

　　“全速行驶。”木萧大手一挥，三台超动力小卡车内部发出沉重声音，喷出灼热气体，如同一头大象奔走，本来笨拙的速度，变得狂野起来。

　　超动力小卡车不是什么速度型车辆，不过有六个厚实轮胎，车底部还有一个磁浮装置，虽然不能浮起整台小卡车，但可以减低车体的负重，有利行车速度，只是车轮滚动的动静比较大。

　　悬浮房车同样不是什么速度型车辆，但各种数值很平均，毕竟以前是豪华车型，价钱昂贵，总体不会差到哪里去。

　　三台超动力小卡车和悬浮房车，刚冲出最后一个街口。

　　这时候，就算单妙依不用透彻能力，也能清晰看见远处惊人景象。

　　残破的衣服，露裸黑沉而干枯的肌肤、精悍干瘦的身躯，全是充满嗜血欲望的血色瞳孔，龇牙咧嘴，发出沙哑如破裂的嘶喊。居然，足足有好几百只暴戾丧尸挡住了前方的去路，其中不乏强化型丧尸……这是一场硬仗！

　　嘭！

　　地面沙石微微跳起，如同庞大物体落在地上的沉重动静。这一股沉重动静就在车队后方响起，当周萱她们几女望向后方，满是不可思议的惊惧神情，莫名生出一抹冷汗划滑了脸颊，滴落了炎热的地面上。

　　车上那些幸存者全体面如死灰，如果看见一大群丧尸已经心惊肉跳，但看到后方那庞大怪物的时候，简直产生了绝望情绪。

　　看到那怪物的一刻，木萧眼瞳收缩成尖点，心脏抽紧，神情极其凝重了起来。

　　这是一头……就在这个时候，彷如大白天一个闷雷劈落、炸开！

　　吼！！

　　震耳欲聋的巨大狮吼，如雷霆滚过、如泰山压顶，如山洪爆发，形成了一股霸道刚烈的音波冲击，笼罩了车队所有人，一旦被击中，新人类轻则头昏脑胀，战感大减，重则直接失去意识，而普通人一定被震死！

　　这是一头身躯庞大如犀牛的雄武黄金狮子！

　　又是一头凶悍的变异猛兽！

　　黄金狮子大吼之下，铺天盖地，激荡无数沙尘，仿佛连空气都震荡出一波波如水涟漪，狂飙袭去！

　　狮吼音波还蕴含了一股如王者的威势，万物臣服的霸道意念！

　　“给我破开！”

　　木萧张狂大喝，念头瞬息爆发一股威霸凌厉，无坚不摧的意念神力，化成无形大拳，全身血脉力量沸腾如滔滔海狼，猛烈击出。

　　嘭然！

　　双股强大冲击力相撞，传出破裂爆响，彷如空间震荡，狂风爆裂，掀起了一股混乱无比的沙尘暴……

　　“快……快快！快冲出去！！”

　　那些幸存者吓得差点昏死过去，抓狂催促驾驶小卡车的人，赶快冲破那些前方那些丧尸的包围。

　　三台超动力小卡车是木萧的人驾驶，只有一台是姜月驾驶，但现在没有木萧的命令，她不敢贸然行动。

　　恐惧正在啃噬那些幸存者神智，但单妙依和孙新月懒得理睬他们，严肃盯住前方，准备战斗。

　　“把车辆围成防御圈，准备战斗！”木萧果断地下达了命令，如果不解决后方那头变异狮子，根本难以逃脱变异狮子的追击。

　　因为这里是大路，同样有利变异狮子的狂奔。

　　狮子可是草原的王者，经过变异进化的狮子，爆发的速度，绝对恐怖强悍，如果在众多建筑障碍，难以发挥其速，只有选择在大路上，狮子就有一个好机会爆发。

　　因此，黄金变异狮子早已在一座楼顶上守候车队出来，当木萧的车队遇上了一大群丧尸，黄金变异狮子就从楼顶，跳跃了下来，直接挡住了他们想返回的去路。

　　无论，木萧走那一边都是大路的方向，完全是有利黄金变异狮子爆发追击。

　　然而，挡住前方的只是几百只丧尸，不是什么值得畏惧的场面，因为有上官媛馨、木绚音、周萱、吕晓蔓她们四名顶尖体质战力，加上木萧就有五名，其中又有孙新月、段玲玲……她们这五名SSS级巅峰体质战力，这不是无法战胜的局面。

　　唯有那只满身黄金色皮毛的变异狮子，不是那样好宰杀。

　　车辆很快围成了一个防御圈子，全部停了下来。

　　“市区怎么会出现狮子。”周萱神情紧张，踩住悬浮滑板飞了过来木萧身边。

　　但木萧身边还没有说话，后方传来了上官媛馨的说话。

　　“这个地区有一个动物俱乐部。”她看了一眼木萧，又看了远处那只骇人的庞大黄金狮子，四肢肌肉紧密贲张，血力磅礴、威势滔滔，雄赳赳、气昂昂，有着让她心悸、战粟的霸道凶威。

　　一只凶残暴戾的强大猛兽！

　　这是上官媛馨心神不定之下，下意识来木萧身边想获得安全感。

　　这时候，变异狮子一双凶残眼目，有人性化的光芒闪烁，正在慢步行走，虎视眈眈盯住了车队众人，好像一点都不心急发起进攻，而是在打量猎物似的。

　　那些几百只丧尸渐渐逼近过来，围成了包围阵形。

　　“狮子有「精神统领」的能力，怪不得可以收拢了几条街的丧尸，当作手下来驱使。”木萧冷眸快速扫了一圈丧尸的动静，瞬息就明白了此时情况，又看了一眼身边有些不安的上官媛馨。

　　“媛馨，你也会害怕的？”木萧跳下了悬浮滑板，顺势踢去了车底下，忽然抓起了她柔美得像玉雕的凝脂玉手，腻滑之中有凉意，还有颤抖感。

　　“我是人，怎么会不害怕？”上官媛馨没有抽回手，反握住木萧厚实的大手，说道：“我有种不好的预感，如果我死了……”

　　“媛馨，你说什么！？”周萱不想听这些不吉利像遗言的说话，“木萧，我没有求过你什么，如果媛馨有什么危险，希望你能拉一把。”

　　她又看了一眼上官媛馨紧握木萧的手，认真对木萧，说道：“在我印象中，媛馨成年之后，她就没有跟任何男人有过肌肤之亲，甚至包括她自己的父亲，因为她一向强势骄傲，只信奉自己的能力，现在她主动握紧你的手……”

　　“周萱，你话太多了。”上官媛馨平静地抽回了木萧手掌那只白腻如玉脂的柔荑，转身走回了车队之中。

　　“她心中有恐惧，没有安全感，只能毫无保留地选择信任着你。”周萱深深看了一眼木萧，说道：“她一向直觉很准，你多点留神在她身上……而且她没有故意跟你玩心计。”

　　周萱犹豫一下说了最后的话，转身走入了车队之中。

　　看着刚刚被上官媛馨那柔荑握紧的手掌，木萧低头莫名轻笑了一下，嘴角弧度拉了起来，渐渐笑声越来越大，越来越欢快整个场地都是他豪爽的笑声，甚至周围丧尸顿了顿，那只黄金变异狮子，流露人性化的疑惑之色，但很快就又变得凶厉起来。

　　“他笑什么？你抓一下他手掌，不至于这样高兴吧？”周萱不解的道。

　　“不是这样……”上官媛馨心生奇怪的感觉。

　　没有人知道木萧笑什么，只有他自己知道。

　　其实，木萧发笑的理由很简单，没有什么深意，而是真的想不到上官媛馨会选择信任自己，而且她反过来紧握自己的手，这是第一次出乎了意料，本以为她马上抽离，而不是反握过来的。

　　当以为她在玩心计，好让得到保护，但是从她手里颤抖的频率，还有周萱的说话，证明自己又猜错了，好像处处不如自己所想。

　　“把人性看得太透，不见得是好事……”木萧想法一顿，看见了前方黄金变异狮子，血气如烈阳凶悍霸气，猛地爆发出铿锵有力的狂暴猛跑，大地颤抖……

　　“绚音，自己小心点。”木萧不忘叮咛，车队中心正在做准备的木绚音。

　　而他话语一落，瞬息化成了一道极速，迎战这头黄金变异狮子。

　　“哥，你也小心。”木绚音小嘴低声的回道，很快清美小脸谨慎起来，准备战斗。

第104章 黄金变异狮子


　　前方一大群丧尸来袭，木萧只能交给木绚音、周萱、上官媛馨、段玲玲、孙新月、严韶楠……她们来进行抵挡战斗，以她们个人战力自保有余，只须杀掉大部分丧尸，车队就有突围的机会，但木萧必须面对眼前那只大家伙，否则被这头家伙冲入车队之中，很可能死伤惨重。

　　此时，战斗已经一触即发！

　　如一道黑色水潮的丧尸疯狂涌去车队，与此同时黄金变异狮子也发出了进攻的嘶吼！

　　吼！

　　雄厚长啸，阳光之下，变异狮子全身皮毛金光灿灿，如同一团黄金烈炎，凶威无匹，散发出一股浩大的彪悍雄武气息，仿佛统领万兽的狮王，代表勇猛、王者、保护、地位、威严……

　　只是这头黄金变异狮子，只有凶残、狡诈、阴狠、暴戾……如同一尊残杀苍生的暴君！

　　长啸之下，残暴丧尸发出了如海潮起伏的嘶吼！

　　如同回应统领发出了进攻的信号。

　　上百头丧尸卷席一股酷热气浪，疯癫亢奋地发出鬼哭狼嚎的嘶吼，龇牙之中有黑色唾液狂喷飞溅，充满了残忍暴戾的嗜血欲望，爆发可怖的狂飙。

　　那些幸存者吓得根本失去了行动能力，只有姜月勉强能保持镇定，还有木绚音、周萱、吕晓蔓、上官媛馨、段玲玲……她们神情严谨，没有一丝惊慌情绪，她们合作无间，有过几次生死战斗，而周萱和单妙依她们五人，本身就战斗不少，有她们几个作为核心带领上官媛馨、吕晓蔓、木绚音作战，完全可以发挥超出九人的战斗力。

　　“你们不想死，就拿出车里面的所有能量装置！”周萱娇喊了一句。

　　那些害怕得差点昏死过去的幸存者，他们本来无力的手脚，当听到了周萱的喊话，爆发出求生意志，身体充满了力气，快速跑去车上取出，那些本来从小卡车拆下来的能量装置。

　　“绚音、晓蔓、媛馨用力抛出去！”周萱率先抓起一个能量装置，猛地用力投掷了出去，空气划破了一股劲爆呼啸。

　　木绚音三女也抓起一个能量装置，不断投掷出去。

　　周萱她们已经处于顶尖新人类体质，浑身爆发有六千公斤的劲力，远比严韶楠她们五人SSS级体质强大，投掷出去的能量装置如同保龄球一样，冲撞得一小股丧尸全部血肉模糊。

　　丧尸最多只有A级体质，那里能抵挡得住这种强大劲力。

　　这时候，严韶楠、段玲玲、孙新月……她们手持在警局找到的长型电光枪、瞄准了那些滚动的能量装置，射出一道道能量电光束，击中了那些能量装置。

　　轰轰轰！……

　　能量装置爆发出激烈能量风暴，滚滚凶猛至极的高温火焰、弥漫四周八面，无差别焚烧，如同十多道火焰大蟒蛇沸腾翻滚，猖狂肆虐，吞没了一股又一股的丧尸，焚烧成一个个人形火焰团。

　　超动力小卡车的能量装置，蕴含的是剧烈动力能量，爆开范围很大，火焰烈性，加上眼光照射之下，无比炽烈的高温，在她们这处都能够清晰感受这种烈性，更何况在火海中的丧尸，只怕不久一只只沾上火焰的丧尸就化成焦炭死亡。

　　周萱她们一举打乱丧尸的冲锋，开始进行射杀，最大限度减少丧尸的数量，因为最终会进行近战搏杀，只要不断减少被丧尸数量，就能降低被围击的风险。

　　……

　　“玩得这么大，那可是我找来的后备能量……”

　　木萧气势刚猛的狂冲而去，即将迎战黄金变异狮子，但听到后方传来了一阵阵剧烈爆炸，顿时清楚了那是周萱她们用了什么东西。

　　但现在不容他多想下去。

　　此时，黄金变异狮子奔跑起来如战鼓轰鸣，充满了雄厚旺盛的爆发力，所过之处，刮起一股呼啸裂风，凶威凛凛、穷凶极恶、血气狂暴如火山怒海、又如同一团黄金凶焰、夹带无边镇压威势，极速袭来！

　　其身还没杀来，霸烈如火的雄厚血力、凶威气势已经汹涌翻滚的扑来！

　　吼！

　　又是响彻云霄，空气震荡的庞大狮吼冲击波！

　　“破！”

　　木萧眼眸绽放冷电，意念神力蕴含着一股摧枯拉朽般的巨力，像是轰破了空间直接攻杀！

　　轰然沉闷巨响，两者中心之处，两股力量激烈碰撞，宛如打出一个沉闷的干雷，激荡一阵剧烈爆破巨震！

　　“还不是真正兽王！如此威压气势算个屁！”

　　木萧仿佛受了黄金变异狮子的威压挑拨，身上浑然爆发出一股远超越黄金变异狮子的杀戮战威！

　　无论威压和音波，无法对木萧造成影响，黄金变异狮子狂躁无比，全身血肉力量爆炸了般，狂奔速度猛然上涨三分，冲击来到木萧面前，直接就是一个如泰山压顶的凶悍扑杀！

　　“意念重拳！”

　　木萧念头一闪，意念神力缠绕拳头上，无形中拳头放大了十多倍，如同重炮轰击黄金变异狮子的庞大身躯，意念神力和肉体结合之下，力量飙升了至八千公斤的巨力。

　　只是黄金变异狮子前肢锋利爪芒，如同一把把大刀，狠辣残酷地劈斩木萧的拳头，如果他打过来整只手可能就受伤重创。

　　“哼！”

　　木萧冷笑，拳势不减，甚至加快几分，大有硬碰的打算。

　　顿时，黄金变异狮子感觉不对劲，下一刻无形巨大拳头，轰击硕大的狮子头，庞大身躯直接被无形拳头轰飞了出去。

　　黄金变异狮子的锋利爪芒，没有劈斩去木萧的拳头上。

　　这是因为木萧不是真的用拳头来进攻，而是用意念神力形成的拳头，肉体拳头只是一个推动力，所以黄金变异狮子近不了身来，就被木萧一拳无形意念击中了脑袋，同时一股激烈意念轰进了黄金变异狮子的意识海，摧残其意识神经。

　　“机会！”

　　木萧身形暴起，其速度如劲风般呼啸，意念神力化成坚锐钝器，乘胜追击，又轰去黄金变异狮子承受了一击的脑袋。

　　轰！

　　泥土飞溅，黄金变异狮子居然一个翻滚，巧妙地避过了意念神力的攻击。

　　“没事？”木萧眉头一蹙，但看了黄金变异狮子充血的暴戾眼瞳，顿时明白了不是没事，而是黄金变异狮子用自己「统领」精神力压制了意念神力的施虐。

　　「统领」精神力具有镇压效果，而且黄金变异狮子，天生具有兽王血脉的猛兽，虽然这一种兽王血脉暂时很微弱，没有完全进化出来，但是无可否认黄金变异狮子，有着其他猛兽没有的天生优势，那只是一股傲然威武的意志精神。

　　如今加上了「统领」的精神力，暂时可以压制意识海的意念神力。

　　至于脑袋的肉体伤害，黄金变异狮子只是暂短头脑发胀，受了不大不小的伤害之外，基本依然能生龙活虎，血气滚滚，或许一时三刻就能痊愈了这种痛楚。

　　“二重境的顶尖体质，就算是初始二重境，也足够是我对手了。”

　　木萧已经看得出了黄金变异狮子的实力程度，本来他是不敢肯定，但受了一拳重击而没有重伤，证明了黄金变异狮子的体质同样不简单。

　　周萱她们那边已经开始激烈交战，木萧不想她们出什么麻烦，只想快速解决这头黄金变异狮子。

　　猛然，木萧的双脚下发出了破风般的声音，整个人如同一股狂风，意念神力化成无形大手，身上血气奔腾、肌肉都好像在爆炸一般，开始了狂暴进攻。

　　黄金变异狮子一双琥珀眼瞳，爆射出两道炽烈的光焰，浓郁至烈，威力奇大。

　　居然烧穿了意念神力化成的大手。

　　“借阳光之力，浓缩而成的火源瞳术，有意思。”

　　木萧一眼看出了黄金变异狮子的光焰来自何处，但意念神力依然来势汹汹，抓去黄金变异狮子的身躯，但是黄金变异狮子非常灵觉非常敏锐，每次都躲过了意念神力的来袭。

　　这是猛兽与生俱来的本能！

　　黄金变异狮子受了木萧一次重击，意识海又有一小股压制住的意念神力，利用这一点捕抓到意念神力的波动。

　　一下子之间，木萧意念神力无法取得有效进攻，但不代表无法奈何黄金变异狮子。

　　他意念神力一收，全部附加在身躯之中，如同加了增幅状态一样。

　　木萧身体变得灵敏轻快，出拳如雷迅猛，战气狂盛。

　　黄金变异狮子无法躲避得开重拳，只是金色皮毛忽然厚胀，木萧打进去就像打入棉花一样，打不进肉里面。

　　“那里能这样容易挡得住！”

　　木萧拳头上意念神力勃发，如藏在拳头上的铁锤，轰然捶打进去皮毛之中。

　　当意念神力重重落在黄金变异狮子身躯的一瞬间，破裂劲风一响，一条如同金属钢鞭的尾巴，缠绕住木萧的腿上，狠狠摔落地面。

　　但意念神力的重击力度，直轰而下，打得黄金变异狮子浑身血气翻涌，精神意志再次承受意念神力的重刺、撕破……

　　吼！

　　黄金变异狮子发出痛楚的低吼，忍受着这种撕拉痛苦，换来更大残暴的攻势，庞大身躯敏捷得像捕食一样，一张大口布满密密麻麻，如同剑尖的利齿，扑咬去木萧的肩膀上。

　　木萧猝不及防之下被黄金变异狮子的尾巴缠住，身体已经极快反应过来。

　　这时候，黄金变异狮子更加快扑咬过来，木萧只好一拳轰击而去，打去黄金变异狮子的下巴，让其狠狠闭上那张狰狞大口。

　　突然，凛然寒芒一闪而过！

　　黄金变异狮子锋利如同刀片的利爪，根根尖锐锋利，凌厉之气大盛，锋锐无可阻挡，当即破开了木萧身上血肉防御，狠狠划破了他胸膛，出现四道深得见骨的血肉伤口。

　　只是木萧身体极其奇特，没有出现任何流血场面，但胸膛上还是有股火辣如烧的剧痛。

　　他没有取来任何近战武器，因此在黄金变异狮子爪下吃了个大亏，但同样黄金变异狮子也承受了几次意念神力的冲击，精神意志都在承受折磨。

　　这时候，看那个先撑不下去了，毕竟木萧和黄金变异狮子都是同一个境界的体质，如果持久战一定是木萧胜利，伤害也会减至最低。但他还有木绚音她们那一边的顾虑，想尽快解决黄金变异狮子这个最大的威胁。

第105章 异变突生


　　车队那边已经进入了近战，一群女性容颜上有着坚毅而冷静的神情，包括柔弱纯美的木绚音、吕晓蔓、上官媛馨都仿佛变了一个人似的。

　　战斗时，她们身上有着一股决断的肃杀！

　　木绚音非常机智，利用‘小音’灵体，增幅「幻象」和「迷幻」两种能力，生成五个有真实血肉气息的自己，围绕她本体来走动，吸引丧尸来袭，减低她本体受到攻击，等于有了五个分身一样，只是这些分身不具备战斗力，只起真实迷惑作用。

　　她不大范围制造幻境，只将能力用在这样的小范围，精神力不会消耗的太快。

　　木绚音持有两支B级镭射手枪，这是木萧给她的武器。现在她双手持枪，一道接住一道的湛蓝光束，射杀每一只靠近分身的丧尸。

　　这样近距离射击，就算没有「武器掌握」的能力，她体质上有足够反应能力和敏锐战感，同时她利用幻象分身的效果，不用进行近身战，毕竟她只是一个娇滴滴的小姑娘，没有任何近身战斗经验。可是战场上很难说，有时候好几只丧尸冲来她本体位置，迫于情况，她以枪代剑、近身射击，更快更有效率地杀掉丧尸，只是她不喜欢这种杀戮方式。

　　但大多数有了幻象分身辅助，她就有了最佳的战斗方式。

　　包括了吕晓蔓和上官媛馨都不适合近战，所以两女以木绚音为中心，利用她幻象分身围绕的地方，同样进行近距离的射杀。

　　她们三女有顶尖体质，丧尸威胁不了她们生命安全，只是稍微有些强化型丧尸比较麻烦。不过，有善于近战周萱、段玲玲、严韶楠……她们外内配合之下，形成了一个进退有度的战阵，不断绞杀前来袭击的丧尸。

　　只是那些幸存者就比较可怜了，只能利用四台车形成的防御线，以姜月为首带领抵抗丧尸，如果不是有木绚音和周萱她们抵挡了大部分丧尸，他们早就被丧尸宰杀个干净了。

　　不过，还有好几个人被杀掉，但也刺激了其他人的求生欲望，爆发出掩盖恐惧的拼命情绪。

　　……

　　烈日当空，火烧大地一般，有滚滚热浪涌荡、翻腾。

　　一道人形周身犹如旋风般的凶猛热浪，拳影如狂风骤雨，气势连爆，如风如火急攻一头庞大身躯的黄金狮子，每一拳落下都发出了‘碰碰碰’重击肉体的闷音。

　　身体灵敏和力量，木萧都占有优势，但黄金变异狮子皮肉厚实，同样占有一个庞大身躯的优势，大大增加了防御力和抗体力，短时间内无惧木萧猛攻猛进的力度。

　　然而，木萧每拳含有意念神力，打在黄金变异狮子的不单止是肉体伤害，还有精神意识的伤害。

　　只是黄金变异狮子越来越癫狂，好像失去了灵智的疯狂猛兽，攻势越发越暴戾，越发越凶残，甚至是那一股猛兽残暴的野性本能，淋漓尽致的表现了出来，不怕木萧的猛攻，照样狂暴地拼杀过去。

　　木萧身上衣服全毁去，露出了一身健硕如金属的胸肌，上面有四道异常醒目的疤痕，手臂上还多了几道高温烧焦的灼痕。

　　这是他跟黄金变异狮子，进行激烈搏杀，所留下的伤势。

　　嘭！

　　血力沸腾如水，木萧浑身如金铁，手臂肌肉充满爆炸力度，重重轰击黄金变异狮子身躯同一个位置，咔嚓的崩裂脆响，黄金变异狮子身躯上一处骨头受了重创。

　　在他多次重击之下，打破了黄金变异狮子坚硬的骨头。

　　就算是同一个境界的体质，但也有高低之分，木萧在二重境巅峰，黄金变异狮子只在二重境初段，根本经受不了木萧长时间的重击。

　　但木萧打出这一拳，也付出了腰部被黄金变异狮子撕咬了一块血肉。

　　黄金变异狮子不惜一切的疯狂。

　　木萧腰部有了一个大碗的血肉伤口，有着黄金变异狮子的腐蚀唾液，但伤口同样没有流出鲜血，而是有肉芽不断长出，自愈伤口，排挤那些腐蚀唾液。

　　他仿佛成为新人类之后，身体上自带了一股很强的自愈能力，而胸膛和手臂上的伤势明显有了好转。

　　只是太过消耗血脉基因的能量，现在他连意念神力都不敢多用，生怕身体出现血力空虚。

　　“这头狮子太耐打了。”

　　木萧又低头看了自己腰部伤口蹙了蹙眉头，伸手进裤袋里面，取出了十多力珍品血珠，捏碎了成血色黏液，捂去了腰部的血肉伤口，以顶尖体质的免疫力系统，基本可以无视血珠上，那些没有消毒的细菌。

　　然而，普通人一定承受不了这种剧痛，但他没有多余表情，甚至刚才蹙眉也很平静地展开。

　　伤口以肉眼可见的速度生长，极快了排挤伤口上的腐蚀唾液，但几秒之后又恢复了缓慢自愈，不过排出了大部分腐蚀唾液。

　　黄金变异狮子凶威暴涨，气焰狂扬，凶恶残暴，夹带一股嗜血霸道的凛冽气息扑杀而来。

　　吼！

　　猛地，又是一击庞大的狮吼音波，这股音波比前之前更加残暴疯狂，仿佛是黄金变异狮子意识海巨大剧痛的宣泄，激烈悍猛……

　　“该死！”

　　木萧暗骂了一声，最不想动用意念神力，但音波只能用意念神力来击破，而且如此距离之下，根本就难以做到了完全闪避，一旦被命中很可能有暂短失昏，当中就会蕴含极大风险。

　　瞬息，意念神力如擎天大柱，轰破了霸道的狮吼音波！

　　“意念神力无法无限持续下去，尽快废掉这头狮子，否则不时来一次狮吼，迟早消耗空我体内血力，到时候就太糟糕了！”

　　木萧骤然爆发，身形如阳光下的烈焰长虹，两条手臂肌肉鼓胀，一条条大筋突显缠绕，好像一条条的虬龙，愤怒绷起，强横的意念神力全部凝聚在这一拳，激起一股空气波纹。

　　一股气场凝聚成雷霆万钧之势，浑身热血沸腾如潮水，拳击铿锵有力，仿佛一拳就能打碎空间。

　　如此凝聚了木萧全部战力的恐怖一拳，黄金变异狮子感受前所未有的惊惧，意识海那一股癫狂痛苦的神经，猛地清醒过来，本能想进行回避，但木萧已经彻底锁定了黄金变异狮子，根本没有回避的机会。

　　吼……

　　一阵沉重如山的低吼，从黄金变异狮子体内发出，如擂鼓激起自身血脉力量。

　　瞬息，一股雄厚血气翻涌如一波波潮浪，冲击黄金变异狮子身躯上每一寸肌肉，厚壮悍硕的身躯，快速暴涨了一大圈子，隆起的肌肉更加庞大，仿佛随时爆炸一般，散发出无比凶残的压逼感，但没有了狮子的王者威压，只有丑陋狠恶，如同地狱走出来的邪恶之兽。

　　狮子眼瞳，爆射出光焰，同时张开森寒凛冽、如血肉磨盘的巨大狮子口，狰狞无比撕咬而来。

　　迎面射来的光焰，木萧另一只手快如闪电的挥打，迅猛地打灭了光焰，手臂又多了灼伤深痕，但他冷静如斯，仿佛感觉不了痛楚，甚至无视眼前，一张扑咬过来的巨大恐怖的狮子口。

　　他雄浑、有力、极其霸烈的一拳，如同一颗炮弹直轰而去。

　　“给我开！”

　　木萧的拳头仿佛往巨大狮子口里面送，但是当进入了狮子口的一瞬间，黄金变异狮子还来不及闭合，木萧全力一击直勾拳，轰击狮子口里面的上颚，这处是没有厚实皮肉保护。

　　整大块上颚被一拳打破碎，黄金变异狮子口中剧烈的痛楚，拳上一股意念神力霸道无比地直轰入了脑袋神经，仿佛有把利剑洞穿了上颚，绞碎脑海中的所有精神意志。

　　口中受了严重巨痛，黄金变异狮子咬力大受影响，变得软趴趴，难以生出力气。

　　木萧的手臂快速一抽，丑陋庞大的狮子就在身前，战斗意识极快，膝头往上猛烈撞击，黄金变异狮子下颚，顿时又是一阵骨裂的微响。

　　黄金变异狮子痛苦难以发出低吼，目光依然不减凶残暴虐，琥珀眼瞳骤然一抹焰芒，木萧身体迅速暴退，闪过了两道仰面射来的光焰。

　　废了黄金变异狮子一张大口，狮吼音波肯定大受影响。木萧没了这样的顾忌之后，沉凝如岳的拳头，发起了凶猛攻势，只是黄金变异狮子身躯壮大，肌肉紧密而厚实，血气旺盛，防御力增加了一倍之多。

　　木萧肉身血力流转，战力暴烈，如同人形猛兽，依然一拳又一拳，打飞黄金变异狮子整个庞大身躯。

　　他体质不比黄金变异狮子差，甚至更加强大，重拳不是那样好承受的。

　　刚才木萧全力意念神力一击，黄金变异狮子意识海仿佛已经被攻破了般，时而疯狂，时而失魂，无法做出有力的反击。

　　咚咚咚！……

　　木萧拳头彷如捶打一个血肉大鼓，强击打裂了黄金变异狮子身躯上一大半骨骼，又一拳灌注了一股意念神力的重拳，动如雷霆，轰击黄金变异狮子的脑袋，仿佛雷鸣炸响……

　　本该黄金变异狮子彻底倒地，但这一刻异变突生！

　　嘭！

　　黄金变异狮子庞大身躯暴起，一头冲撞去木萧的身体，猝不及防之下，木萧整个人被黄金变异狮子那股暴起的冲撞力，撞退好几十步，顿时胸膛血气一阵翻滚上涌。

　　这时候，黄金变异狮子仰首咆哮，因为口中受重创，发出咆哮带有了痛苦撕裂之音，当咆哮持续长啸，烈阳光芒，以肉眼可见的速度，聚拢黄金变异狮子身上，成一股金火色热能光芒，全部吸纳体内之中，身躯上的金黄皮毛愈发璀璨，柔亮生动……

　　“居然透支七十次基因共鸣的血脉能量，借阳光之力，换取全面状态！”木萧整个人爆发出一股凶狠威压，清楚不能让黄金变异狮子成功恢复伤势，不然黄金变异狮子随时可以不战而退。

　　黄金变异狮子的体质是最大战力，虽然七十次基因共鸣比木萧还高，但只有在狮吼音波，血气调动、凶暴威压、还有眼瞳光焰，基因血脉优化次数的威能，才会体现出来。

　　基因共鸣决定能力强大或弱小，失去基因共鸣次数，黄金变异狮子就失去了很多手段，但只要恢复一身强壮体质，黄金变异狮子就有翻身的机会。

　　木萧刚发出凶猛突进，黄金变异狮子庞大强壮的身躯，猛然收缩了好几圈，变得极其矫健干瘦，化成了一道呼啸劲风，极快冲去车队的方向……

　　糟糕！

　　木萧神情惊骇，这是黄金变异狮子想吃人补充消耗的力量，如果黄金变异狮子进入到车队之中……那后果真是不堪设想。

　　这一刻，木萧暴起全速追赶，同时意念神力疾速飙射，化成一只大手抓去黄金变异狮子，但意念神力飙射一半的时候，身体出现一阵抽空血力的空荡感，顿时意念神力慢了一拍，失去了最佳抓住黄金变异狮子的机会。

第106章 创伤


　　“小心！”

　　木萧暴喝传去了车队处，意念神力消耗太大，错过了拦阻黄金变异狮子的机会。同时，他身体已经出现了一股饥饿感，这是意念神力施展过度的副作用。

　　车队一群人正在激烈战斗，一只只丧尸不畏惧生死的冲杀而来，如果不是她们有强健体质支持，肯定早就被群涌而来的丧尸分食掉。

　　这个时候，她们突然听到了木萧暴喝传话，每一个顿时回望一眼过去，只见一道如同金色火焰的物体，向着这边高速移动过来，瞬间明白了是什么东西！

　　“全部上车冲撞出去！”周萱娇喝了一句，双手持着B级高震荡电磁军刀，如飓风一样回旋，连环斩杀了三四只扑杀而来的丧尸。

　　她矫健如猎豹的身姿，处于最前线游走杀戮，每次来回穿梭之下，就有好几只丧尸倒下。就算没有格斗掌握的能力，她本身已经具备了强悍搏杀技巧，尤其是有了新人类的顶尖体质，技巧运用得出神入化。

　　众女一听周萱的说话，马不停蹄全部往后撤退。

　　木绚音配合‘小音’灵体，最大限度释放出十多个不同的分身，飞快往四方八面跑去，引开那些不断冲来的丧尸，好让大家尽快脱离战线，有时间撤离。

　　所有人快速上了车之后，超动力小卡车加大能量油门，把冲过来的丧尸全部撞飞，碾压在车底。悬浮房车直接升起了能量罩，短时间内不怕丧尸的攻势，同样发起了猛烈撞击，把五六只丧尸撞翻，迅速接应其他人。

　　“媛馨！……”周萱回望一眼发现上官媛馨被两只强化丧尸合击，无法来得及脱离战线，瞬间想起了上官媛馨开战之前表现出无助与不安。

　　她和上官媛馨是最好的朋友，怎么可能眼看上官媛馨有事。

　　“你们先走，木萧应该可以及时回来，我去助媛馨……”周萱极快化成一道猛速，话语传去了在悬浮房车上的严韶楠她们等人的耳中。

　　她们五女同样心急如焚，但也是决断之人，明白拖拉下去只会增加危险性。

　　听了周萱的说话，她们咬咬牙地开启最大的速度，带有坚固能量罩的车体，急转横扫，犹如一头庞大巨兽暴起回旋，靠近过来的丧尸，全部被能量罩的坚固能量反弹，承受车体狂暴的冲撞，一只只丧尸成了滚地葫芦。

　　“媛馨，看准机会。”周萱浑身血力振荡，翻滚如奔流，抬手就是一刀接一刀连绵电弧锋芒，灼灼生辉，连环挥劈一头最难缠的灵敏型丧尸，腿出如狂风，横扫另外一只皮肤硬化的丧尸。

　　两人很有默契没有叫谁先走一步、别管我之类狗血的话语，因为她们彼此了解对方，不可能丢下另一个人的性命。所以，周萱才不顾一切前来帮忙上官媛馨脱险。

　　有了周萱做限制，上官媛馨压力大减，一手持B级雷电手枪，一手持B级裂变短刃，攻去那只行动不太灵敏的皮肤硬化型丧尸。

　　裂变短刃具有烈性能力，切割力极强，就算是合金都能一刃切开。

　　上官媛馨看准时机，短刃灵敏如同灵蛇，一刀划破了皮肤硬化丧尸的胸膛，雷电手枪同样没有闲着，疾射一道道具有麻痹性的电光束。

　　皮肤硬化丧尸被几道电光束命中，身体上黑肉模糊烧焦，冒起一阵恶臭青烟，麻痹了行动能力。

　　上官媛馨准备收割这只皮肤硬化丧尸的时候，左边一股威霸恶风，残暴至极扑杀而来！

　　“小心！”

　　木萧从后方暴喝了一句，不计任何后果，透支血脉基因的能量，意念神力压缩凝聚成一道凄厉的箭啸，撕破了短短的空间距离，化成一只无形大手，悍然降临在黄金变异狮子的身躯上……

　　“躲开！”

　　周萱眼看黄金变异狮子张开了狰狞森寒的大口，做好了进食的撕咬，爆发全身血力，无意识透支了基因血脉的能量，快如闪电斩掉了那只敏捷型丧尸的脑袋。

　　这一瞬间，黄金变异狮子距离上官媛馨身体只有五六步，这样的距离同样也是一瞬间的事情。

　　“就这样死了么？”

　　近在咫尺一个巨大丑陋的狮子头，满口锋利森冷的獠牙，如同挣脱地狱枷锁的魔怪，充满冷酷与阴狠、暴虐与凶残……上官媛馨看着自身无法挽回的结局，心情突然变得平静，眼中一切如同电影中的慢镜头，脑海中有无数片花闪烁，却很可笑地找不到快乐与幸福的画面，只有勾心斗角……

　　突然，她感觉身体旁边一股猛力推了自己一把，整个人飞了出去的时候，回头望去那股力度的来处，看见了一张狰狞大口，撕咬出一条泛起健康小麦色的手臂……

　　“周萱！！”上官媛馨惊骇欲绝发出了叫唤，身体被重重推飞摔落在地上，也不感觉任何痛楚，只有心如刀割的无比绞痛！

　　意念神力化成的大手，擒住了黄金变异狮子身躯。否则，周萱不可能只付出断掉一只手臂的代价就能成功推走上官媛馨，摆脱成为黄金变异狮子口中肉食。

　　“快走！”

　　木萧大喝传了过来。

　　周萱脸上惨无血色，咬咬牙不喊出半声，捂住了鲜血淋淋的断臂伤口，脚下猛地一蹬，急速退出。

　　黄金变异狮子暴戾地泛起低吼，想挣开意念神力的束缚，不想放掉眼前的肉食，只是木萧铁了心来压制黄金变异狮子的行动力。

　　幸好周围大部分丧尸被几台车辆引走，周萱单手挥舞军刀斩杀冲来的零散丧尸，断臂伤口已经止血，以新人类顶尖体质，很容易控制自身血液流动，不怕失血过多死亡。

　　一道道激烈光束射去周萱附近那些靠近的丧尸，上官媛馨急快地来到了周萱身边，她绝美娇颜看着周萱的断臂满是痛心、自责，眼眸深处蕴含感动的水光，只是一时之间难以开口。

　　“没事，总比丢了性命得好。”周萱泛起苍白笑意，心里感受得到上官媛馨的情义，也清楚她是一个不善于表达自己感情的人，但是失去一只手臂，心中自然有些郁结，生怕自己变成废人，更在乎木萧对自己的看法。

　　她看得出木萧是一个讲求实力的人，如果自己变成废人，没办法帮助他成事，或许失去待在他身边的资格……

　　“有我。”上官媛馨简洁平静的话语，有着斩钉截铁的意味。

　　两女加快扫荡接近过来的丧尸，如今整个场地都是横七竖八的尸体，还有部分强化型的能力浮现，但丧尸数量渐渐也减少。

　　悬浮房车返回接应两女，当看见了周萱少了一条手臂，她们一群女子都为周萱悲痛难过，吕晓蔓和木绚音更是泪光打转……

　　这时候，黄金变异狮子四肢被缠绕了意念神力，速度难以展开，如果是以前黄金变异狮子可以用巨力挣脱，但现在黄金变异狮子巨力换成了疾速，又透支了血脉基因的全部能量，基因共鸣次数打回来原形，空有一身肉体，而且还是没有成功痊愈的半残肉体。

　　“畜生！”

　　木萧势如奔雷袭来，一跃而起，身躯如一座大山重量，狠狠压坐在黄金变异狮子的脖子，猛烈地抡起重拳。

　　爆炸性劲力如同雷轰，快如闪电的攻势，每次都带动一股拳风，狂暴捶打黄金变异狮子头部，打得咚咚咚的硬物碰撞声响。

　　木萧怒如火山爆发，体内血气发出哗啦啦激流，不管身体已经如何糟糕，全面激发身体的基因细胞，每个细胞无比亢奋粗壮，不断催动血力、鼓胀粗壮的肌肉，冒出一条条怒突的大筋，刚猛无边地轰击。

　　周萱出了意外严重刺激了木萧的神经。

　　他拳势如若迅雷烈风，意念神力加紧缠绕，打得黄金变异狮子还没来得及咽下周萱的手臂，直接被木萧暴力打得吐了出来，本来处于重伤的半残黄金变异狮子，不断在高强度的刚猛暴烈的重拳之下，很快又被木萧打得更加残废。

　　嘭！

　　最后意念神力瞬间凝聚在木萧的拳头之中，凶猛绝伦地一拳击破了黄金变异狮子的坚硬头骨，脑门直接被打穿了两个拳头大的血洞，意念神力摧毁了黄金变异狮子一切意识。

　　黄金变异狮子惨叫也没有发出一声，四肢失去支撑下去的力度，精瘦身躯倒塌在地上，但由于生命力强大，还有一口气没有断掉。

　　周围那些丧尸失去，黄金变异狮子「统领」能力的意志加持，很快恢复了嗜血本能，疯狂冲来具有生命气息的方向。

　　木萧向车队打了个信号，同时切换出念力，拾起刚才周萱断臂丢落的那一把高震荡电磁军刀，如毒蛇游走，无孔不入，绝杀残余一只只接近过来的丧尸。

　　车队带领那一小股丧尸也返回，但在木萧念力控制的军刀之下，又有木绚音、段玲玲、孙新月……等人的攻势配合，加快了清杀所有丧尸的进度。

　　不久，整个场地安静了下来，只有一股浓郁而血臭味道，特别大地冒起腾腾热浪，那些尸体好像快熟了般，气味更加恶闷难忍。

　　这时候，众人没有心思关注其他事情，每个人面色沉重地围了上来。她们都知道新人类体质不是那样好痊愈，特别断臂这一种伤势，不是特级药剂能帮助得了。因为现在已经是进化时代，不是以前的科技时代了。

　　“哥，萱姐姐的手臂……”木绚音娇嫩小脸湿润润，好像刚刚哭泣过一样，又看见木萧身上的伤势，眼泪又控制不止流下。

　　然而，周萱变得沉默不语，低住了头，生怕看见木萧对自己流露厌弃、失望的表情。

　　她身边的上官媛馨神情安静而坚毅，轻挽拉住了她另一只手臂，仿佛是一种不离不弃的支持。

　　“唉……”

　　木萧疲倦地微微叹息，顺手揉了揉木绚音的脑袋，以示安慰。

　　周萱听了他叹气声音，娇躯浑然一颤，上官媛馨清晰感受到周萱的颤抖，顿时误以为木萧厌弃周萱变成了废人。这一刻，上官媛馨冷若冰霜的绝美脸庞，渐渐沉凝得仿佛滴出水来，准备开口讨回周萱人生自由的时候，就听到了木萧后面的话语。

　　“媛馨，对不起，我辜负了你的信任，无法及时解救你的危机……这次我有很大责任，周萱以后的人生就交给我吧。”

　　周萱猛然抬起头，上官媛馨、段玲玲、严韶楠……包括了站在边缘地带的姜月，她们全部人的目光注视在木萧脸上，没有看见虚伪和敷衍，只看到歉意和真诚的目光。

　　这时候，众人才发现木萧同样承受了不少伤害，腰部少了一大块深得见骨的血肉，几乎连里面的肠子都看见，胸膛上、手臂上都有了很深伤痕，而且皮肤肌肉都有干枯的迹象，脸色苍白没有血色，如果她们自己受了这样的伤势，未必能继续如此常态站立说话。

　　木萧过度使用意念神力，透支了血脉基因的能量，导致血力萎缩干枯，当然处于一个不良状态。

第107章 阳光


　　由于，木萧刚刚战斗超出了自身体质的极限，从而导致了血脉基因蕴含的进化能量，萎靡不振，伤势自然得不到进一步的自愈，甚至过度激发意念神力，影响了身体多处伤势，变成了进一步恶化。

　　所以，周萱、上官媛馨、木绚音、孙新月、蒋云蔚……她们心惊木萧有如此凄惨伤势，顿时理解了他之前战斗同样存有很大凶险。

　　木萧身上这些伤势看似很严重，但他身体没有大量失血，只是血力干枯，其实他有十分之三四的战斗力，而在不久之后，他身体就可以全盛时期，甚至更进一步。

　　“周萱，过来给我看一下伤口。”木萧眼眸明澈，口吻不咸不淡，像往常语气一样。

　　周萱脸上疲倦而苍白，小麦色肌肤仿佛黯淡失去了健康的光泽，虽然她有上官媛馨在身边，但依然给人一种孤立无助的感觉，身上好像少了一份热力四射的阳光朝气，那份野性仿佛深深掩埋了起来。

　　“嗯。”周萱很平静地走来木萧面前，没有过多话语，只有刚才看了木萧一眼，又微微地下了头，好像不想看见木萧有同情的目光。

　　她自尊心同样很强，尤其是在这样情况。

　　“这头畜生撕咬得真干净利落。”木萧看去周身断臂上的血肉伤口，整段确实被撕咬得很干净，没有突出多余骨头和血筋。

　　周萱神情淡漠，没有怨言，没有憎恨，仿佛断臂的人不是自己一般。

　　“我不知道你有什么好担心的？如果是担心我不要你，那你这顾虑也太狗血、太杞人忧天了一点。”木萧看了她这个样子，大概猜测了几成，直接在众人面前，说破了这一段关系。

　　“你说什么！”周萱脸红如烧，在夕阳光的照耀下，娇艳欲滴，又媚又烈的眸子里，似乎快要渗出水来，有着惹人呵护的娇柔妩媚。

　　众女一下子还没有反应过来木萧说话蕴含的意义，当看到周萱本来苍白的脸色，加快回暖成娇羞的暗红晕，顿时恍然大悟。

　　原来两人一直在玩地下情。

　　上官媛馨早就猜到了大概，心中没有太多惊讶。只有木绚音最惊讶难抑，但下一刻，更多的落寞与忧伤，不由自主淹了上心头。

　　“哟，怪不得大姐头老说木萧的好话，原来是自己人。”段玲玲嬉皮笑脸的道。

　　“萱姐，你不地道。”孙新月冷峻地说了一句，表示对周萱不公开恋情的不满。

　　“回去请交待详细经过。”严韶楠肃穆的道。

　　“萱姐以前没交过男朋友，我们还为她担心，但现在她终于找到了一个男人，我觉得挺好的。”单妙依微微一笑道。

　　“萱，你应该可以安心下来了吧？”蒋云蔚轻笑打趣。

　　……

　　她们五女跟周萱感情深厚，你一句我一句把周萱羞得，狠狠刮了木萧一眼，她本来心情就像一团黑沉沉的乌云，但经过木萧此时的坦白，还有五女嬉笑，她一颗芳心只有甜情蜜意。

　　“周萱，你来杀这头变异狮子，可以弥补回来你刚才透支的血脉能量，甚至还会有所提升。”木萧看得出她同样有透支过血脉能量，这是一种爆发手段，如果血气充足没有太大问题，相反，血气不够强大，或者透支严重的话，基因共鸣次数就会掉落。

　　还好木萧有吞噬血能的手段，身体一直有保持充足血气，滋润得细胞基因非常壮健，就算这次透支狠了一点，细胞基因都承受得住，没有破裂。

　　而周萱本身先天能力，就是「生机」的强化，细胞基因有很强自愈性和活力性，她又只是透支一次血脉基因蕴含的能量，基本没有太大影响。

　　两人都只是透支了血气体力，只有饥饿和空虚感，没有造成基因共鸣次数回落的严重情况。

　　“你们也去把地面上那些强化源泉吸收掉……”木萧看了一眼站在外边缘的姜月，对上官媛馨，说道：“她既然有出力战斗，那强化源泉应该算她一份，你负责告诉她吸收能力的类型吧。”

　　木萧讲解过了普遍能力源泉的特性，以上官媛馨的睿智和悟性，她理解起来并不困难，没有木萧指点也能够做到自主选择强化。

　　包括了五女也一样，毕竟身体是她们自己的，她们清楚自己身体该强化什么方面。

　　“嗯。”上官媛馨点头，转身去往姜月的方向走去。周萱没有遭受木萧厌弃，上官媛馨心中放下了担忧，但依然痛心周萱为救自己导致断掉手臂……

　　她这一份恩情，怎能忘却，必须强大起来，报答她这一份恩情，甚至是段玲玲她们以前舍生的保护……我不能成为累赘而存活，不想她们为我牺牲，不想成为被她们所保护的我，而是想成为保护她们的我！

　　上官媛馨默默坚定了自己决心。

　　她心中一粒强者种子，悄然发芽。

　　……

　　其他人去了吸收强化源泉，木萧此时才真正安抚周萱的情绪。

　　“这次你又自作主张，但我不责怪你，因为我明白媛馨是你好友，而又是我们的同伴……”木萧话锋一转，笑眯眯地说道：“但你怀疑我厌弃你变成废人，间接性说我是一个寡情薄义之人，那我是不是应该惩罚你了？”

　　“我都受了这样的伤，你还想怎样！”周萱娇颜如红血，明白了木萧所说的是什么惩罚。

　　“断肢而已，又不是什么大不了的事情。”木萧说这句话的语气，就好像断了块指甲一样的稀拉平常。

　　“断肢而已！什么而已？你怎么不断给我看看！”周萱如同激怒的小野猫，炸起了尾巴来，“你是安慰人，还是在讽刺人！”

　　“好了。”木萧伸手点了点她精致娇小的瑶鼻，又指了指地下那头黄金变异狮子，说道：“你先把这头畜生杀掉，我告诉你一个长出手臂的痊愈方法。”

　　“什么！”周萱震惊无比，点燃了希望的情绪。

　　她本来有心理准备少一条手臂，以后战斗力肯定大减，但木萧没有厌弃她，还直接公布了这段隐晦的关系，其实就是确立了两人真实的关系。因此，她心里存有了一个很大的安慰，感觉前路不一定黑暗，渐渐有信心面对以后的日子。

　　现在听了木萧这一段说话，看到了新生的光芒。

　　“我说第三次了，你杀掉这头畜生，我慢慢跟你说，而且在这个进化时代，又什么不可能的，进化了一个程度，全身打烂也能恢复过来，别说你区区一条手臂了。”

　　木萧看着她眼眸闪烁摄人光芒，无奈地感叹没文化真可怕。

　　“我懂了！”周萱猫儿似的眼眸，炽烈撩人、媚而不艳，眸光像剑一般锋利，浑身恢复了野性活力的气息。

　　她手持另一把高震荡电磁军刀，一击刺出，飙射电芒，狠狠刺进黄金变异狮子的脑门血洞，刃上爆发一股高频率颤抖的电磁力，彻底将黄金变异狮子脑袋里面的大脑，搅成脑浆糊。

　　雄厚的一大团如焰火的进化力源泉，分成一大一小两股，涌进了木萧和周萱体内，顿时两人浑身血脉基因仿佛有一股火焰在燃烧，所有基因从火焰脱变、优化，生出如同火一样的旺盛生命力，填饱了两人空虚的基因能量。

　　因为黄金变异狮子是木萧打得半死的，所以他吸收最多进化力源泉，但那一小股进化力源泉，对周萱次数不高的基因共鸣来说，其实相当于很大一份进化力了。

　　反之，木萧基因共鸣较高，一大股进化力源泉，其实也就是一小股。

　　他基因共鸣次数上升三次，一共六十五次。

　　之前，周萱一直在战斗，击毙大量普通丧尸，还有不小强化型丧尸，提升了好几次基因共鸣，如今又有这一股越级的进化力源泉吸收，基因共鸣次数直接升至五十五次。

　　随后，黄金变异狮子身上，浮现出一团赤炎光芒的能力源泉。

　　“这是什么能力？”周萱感到赤炎光芒有一股淡淡热力，这不是天气炎热的触感，而是从光芒散发出来的。

　　“本以为出一个瞳术、音波、又或者超强体质系的强化能力，那就已经算是不错的收获了。”木萧十分惊讶的道，“但想不到出现了几率最小的一个「阳光」能力。”

　　这是一个源力系能力，因为前期源力系能力极少出现，所以这个「阳光」能力，对于前期战斗，绝对是一个大助力。

　　“那这个能力好吗？”周萱不太明白。

　　“很好。”木萧说道：“如果是太阳源力，那绝对极强潜力非常恐怖。不过，这头狮子不可能有太阳源力，有这个「阳光」源力已经算不错了。”

　　「阳光」和「太阳」前后字体有不同，但在能力上就是大大的不同，因为「太阳源力」拥有毁灭和破坏性质，而「阳光源力」弱很多，也温和很多。

　　“这是一个在阳光下战斗，基因血脉就有着全面增幅的能力。还可以利用阳光自愈伤势，攻击带有炎热性、克制某些黑暗变异怪物，同时在夜间战斗，可以削弱变异怪物的夜间增幅……”

　　木萧解释了一番，周萱顿时清楚这一个能力有多大价值，对现在初期的新人类来说，就是一件难得的宝物，她自己也异常心动，但不敢开口讨要，因为她知道这样大威力的能力，只有木萧才能真正发挥出作用。

　　但她很快就知道自己猜错了。

　　“这个能力你吸收，很是适合你。”木萧不是客套，而是认真的说。

　　“你确定？”周萱讶然地看着木萧问道。

　　“嗯。”木萧若有所思地说道：“我有自己打算，不准备在现阶段，吸收源力系的能力。”

　　“那好。”周萱不多问下去，心花怒放地迅速触摸那团赤炎光芒的源泉，生怕木萧反悔一样。

第108章 回程


　　阳光暖意遍布了周萱全身，炎炎烈日照射下来的高温光芒，没有了之前那一股炎热发闷的感觉，只有着一股水乳交融的亲切感，饱含了生命的热力，又如阳光之下的游鱼，舒适自在畅游阳光大地，仿佛只有阳光所在的地方，生命之火就不熄不灭。

　　这一刻，周萱清晰感觉到身体，有绵绵不绝的阳光热力加持在血脉基因之中，减缓了断臂伤口的刺痛，同时增幅了肉体血力和能量，全面生出了旺盛精气神。

　　精神面貌焕然一新，她眼眸蕴含了烈焰光芒，明媚而有神，有让人不敢冒犯的权威，光润的小麦色健康肌肤，有淡淡黄金色光泽流转，如同金属一般坚硬冷冽，肌肤光润细腻，没有一点瑕疵，两者柔美之中带有刚强美感，浑身充满刚柔并济的惊人魅力。

　　“我感觉很好。”周萱深深呼吸一口灼热的空气，神情明丽而鲜活。

　　“变得比以前美丽得多了。”木萧笑着伸手轻摸她柔腻脸颊，蹭磨她细润如软玉的肌肤。

　　“呸！难道以前我不美了么？”周萱娇羞地呸了一口，脸颊泛起浅浅金红，没有立刻甩开脸颊上，那只让她倍感温柔而亲昵的手掌。

　　木萧笑了笑没有搭话，用精神力微微感受了她身体状况就放下了手掌，她身体内确实增加了很大生命潜力，只是「阳光源力」的能力，还没有真正完全发挥出来，有待她将基因共鸣提升至完满，进入境界阶段，达到修炼源力武学的基本要求，那就可以充分开发出这一个能力。

　　接下来，木萧一刀刺进了黄金变异狮子的体内，念力探进了血肉里面，挖出了一个强壮而富有血泉的狮子心脏，以念力挤压里面蕴含丰富能量的血泉，化成一道浓郁血浆，嘴巴一张，大口吞饮了起来。

　　很快木萧体内翻滚一股灼热如沸水的暴躁血泉，疯狂乱窜，但体内血脉基因蕴含的吞噬特性，如一头远古巨兽凶猛暴起，如同风卷残云一般，吞掉一切拥有狮子意志的暴戾血泉，直接炼化成如绵羊温顺的精纯血力，滋润身体空虚的血脉能量，强化自身体质。

　　周萱本来就很好奇木萧吞饮血液的怪异之举，现在又见他吞饮狮子的血液，然后发现了他身体伤势，以肉眼可见的速度愈合，他苍白脸色都在快速恢复健康红润光泽，肌肉、血气、肌肤……全部加快恢复全盛时期。

　　不久之后，木萧身上伤势全好，呈现如金属钢铁的神武身躯，肌肉如同刀砍斧凿出棱角分明的刚硬线条，闪烁烈辉，肌体沉凝如大地，精悍如斯，蕴含了无比爆发力，血力之气更是彪悍得透体。

　　如此雄姿，看得周萱一阵心跳加速，脸红耳赤，水汪汪的眼眸荡然春意，心想这个家伙身材真是好得不像话，如果折腾自己身子，那真是有得受……

　　其实不论男女都有绯色的绮念。

　　“只差单薄的一层纱，就能突破至顶尖三重境……”木萧呼出一口温热血气的吐息，肌体伤势全部痊愈，血力充沛，机能运转迅猛快速，一刹那就可以进入爆发式攻势，持续性变长，肉身防御度越发往真正金属靠拢。

　　这次，他将所有血能放在强化了体质上面，因此没有提升基因共鸣次数，血脉保持住六十五次基因共鸣。

　　“我去回收丧尸的血珠。”木萧跟周萱说了一句，身形快如鬼魅一闪，只掀起了一股强劲气流，消失了原地，其身形已经迅猛进入了满地尸体的中心处。

　　“好快……”周萱惊赞地呢喃。

　　烈日之下，有一连串晶莹红光闪烁，这是数之不清的血珠形成了一条长长红线，如同一条赤红灵蛇在半空中游走。

　　只要木萧所过之处，地面上那些尸体就飞出好几粒血红珠子，收入这条红线之中。

　　在他精神力探测之下，所有尸体藏有的血珠，被念力清扫一空。

　　“我们走吧。”木萧说道：“还好今天风不大，尸臭传播得不会太快，而且变异狮子又统领了几条街道的丧尸，暂时没有招来别的变异怪物，但是早点走比较安全。”

　　“嗯。”

　　众人都点头，开始返回车上。

　　木萧当然不放过黄金变异狮子的尸体，这可是浑身是宝的肉食，足以让自己体质无意外突破至三重境，甚至帮助严韶楠、段玲玲、孙新月、蒋云蔚、单妙依她们突破SSS级体质，到达新人类顶尖体质，再次壮大队伍的总体战斗力。

　　这时候，上官媛馨走了过来，她丰润水嫩的美颜流露柔婉的神情，说道：“我听周萱说，你有办法让她断臂重新长出，这是不是真的？”

　　说着，她尤为关切地看了车队处，一群女子正在帮周萱包扎断臂上的伤口，她们也得知了这个好消息之后，每个人神情已经不再难过，反而有说有笑来打趣周萱和木萧的地下恋情。

　　“我也不跟你哑谜，免得你忧心忡忡。”木萧一手抓起黄金变异狮子的庞大尸体，边走边说道：“金高逸那个家伙的能力是「再生」，只要身体有足够能量，就算四肢全断，一样可以重新生长出来。”

　　他拎了拎黄金变异狮子的庞大尸体，接住说道：“这是准备给周萱做补品的肉食，她只要吸收金高逸的「再生」能力，又有这些丰富营养的肉食，她断臂一定可以重新长出来，就算金高逸没有浮现「再生」能力，我别个地方有一种特级药剂，可以帮她断肢重新生长。”

　　“你不是说过，新人类体质是一种进化体质，如果造成断肢的话，我们这个时代那些特级药剂，根本无法有足够药力，大规模激活血脉基因的自主痊愈性，重新生长出断肢么？”

　　上官媛馨对木萧讲解的进化知识，一直都记忆犹新。所以，周萱出现了断臂的情况，她们痛心也是如此。当然，如果这样的伤势放在月球上，一定可以治疗得了，只是没有这个必要，如木萧说的话，进化一个程度，断手断脚都是小儿科的伤势。

　　然而，有正面就有反面，新人类体质无比强大，所需的养分自然更多，譬如最简单的饮食问题，就比普人通多几倍以上，这是麻烦的一小面。

　　“别忘记我懂得制药。”木萧简单的一句话，上官媛馨终于放下了心头大石。

　　……

　　四台车辆加速返程，只有阳光下满地尸体，证明了这处有大战发生过。

　　遥远之处，一座三十多层的高楼天台，有两名神秘女子迎风而立，其中一位女子居于后方，姿态谦卑而恭谨，似乎是前方那名女子的仆从。

　　炎炎烈阳，无法渗透前方那名神秘女子身上，一股冰封万物的寒冷气场，仿佛阳光热力都在畏惧她的存在。

　　“主人，您引来的那头变异狮子，木萧已经成功击毙，合符了您测试的要求，您为什么不去见他？”后方这名女子小心翼翼的问道。

　　“他成长速度确实出乎我意料……而我发现了他身上有一个奇特的吞噬能力，准备延长他的观察期，重新做一个评估，但我迟早与他相见。”这名神秘女子的声音，时而冰冷，时而凶戾，仿佛情绪非常不稳定，但她气息又无比平静，不起任何波澜。

　　“主人……”

　　“我们走。”

　　“是，主人。”

　　……

　　木萧等人返回住处，刚好差不多日落时分，路途也有一小股丧尸的战斗，但众人很快就清扫干净，尤其是木绚音、吕晓蔓、孙新月、蒋云蔚、段玲玲……不论是她们基因共鸣次数，还是体质强化，经过之前一场大战之后，都有了很大提升，路途上遇见的小股丧尸，战斗起来并不吃力。

　　忽然，蒋云蔚走来了木萧身边，说道：“我觉得这次出现那头变异狮子，好像有点不寻常。”

　　“为什么这样说？”木萧随意地问道。

　　“这个地区的确有一个动物俱乐部，但不代表变异狮子一定在里面，又巧合出现在我们路途上，而那头狮子更巧合地统领了几条街道的丧尸……这一切未免有太多巧合了。”蒋云蔚成熟风雅的脸上，充满了肃穆。

　　“我明白你的意思。但如果有人故意引来这头变异狮子，那为什么不在我们战力衰弱时出手？”木萧问道。

　　“如果对方没有敌意呢？”蒋云蔚反问道。

　　“那对方为目的是什么？”木萧打开悬浮房车的大门，抓起里面那头变异狮子的尸体。

　　“这是我疑惑之处。”蒋云蔚若有所思。

　　“……”

　　木萧取了变异狮子的尸体，往楼上走去。

　　“喂！我想你帮忙推断一下……”

　　蒋云蔚还没有说完，木萧就打断说道：“你找艾巴尔推断去，他可以有超强计算能力，可能计算得出不少有意思的答案……嗯，如果有比较靠谱的答案，也知会我一声。”

　　说着，木萧就搬起庞大的狮子尸体，快步走上楼梯，准备开膛处理这头狮子的肉体，最大限度利用这具狮子蕴含的丰富资源，譬如，肉类可以大补血力、骨头可以制药、狮子胆可以加入大补酒、甚至一条狮子鞭也有用处。

　　这些全都是大补之物，如果利用得好，木萧估计能突破至二个体质境界，最低也有三重境巅峰。

第109章 三重境


　　只是第一次出外寻找资源和食物，就如此巧合碰上一头黄金变异狮子，别说蒋云蔚有怀疑，这不是意外，而是有人故意引来这头黄金变异狮子……

　　木萧何尝不是心中有疑惑，只是不想深入探究，因为毫无头绪，说穿了他在明，对方在暗，难以寻出对方在何处，而且他感觉对方没有任何敌意，而是想进行一种试探。

　　否则，战斗不只是一头黄金变异狮子，损失也不会只是周萱一条断臂。

　　然而，在一大群丧尸的战斗中，木绚音、吕晓蔓、蒋云蔚……她们没有人伤亡，但不代表姜月一方没有伤亡，他们十多人死去了一半，回来的人加上姜月自己本人，最终只有七八名生还，连曾经在酒店冲撞过木萧的那个陆许，也非常不幸地死掉。

　　有时候，人的生命就是如此脆弱，特别是在这个怪物横行、人性阴暗的无秩序时代，普通人的性命，显得更加不值钱。

　　只有新人类才有自保的基础，像姜月本来只是一个很弱的新人类，但经过一番杀戮，上官媛馨又帮助她挑选了合适的强化源泉，现在她战斗力比起之前强大了不知多少倍。

　　姜月等人的安排，木萧交由了上官媛馨和艾巴尔负责，他拿取了黄金变异狮子的尸体，没有返回住处，而是来到了之前安排好的房间，对面就是金高逸这个家伙的囚禁房。

　　今天开始，木萧必须亲自关注这家伙的变化。

　　因为他处于崩溃的边缘，每天那一群如妖魔鬼怪的女人不停折磨他身心，窒息的绝望侵占了他神智，在不见天日的黑暗房间绝望得让他发疯，累积滋生了越来越浓郁的怨毒、憎恨、戾气……无数负面情绪如同恶鬼啃噬他最后一份人性，终于抵挡不了新人类血肉的芳香，疯狂地撕咬尸体上的血肉吞食，他越吃越美味、越吃越沉沦……

　　“狮子眼瞳可以入药，有明目强效，夜视能力大增，还可以加强瞳术类的威力……非常适合单妙依来服用，她有「透彻」瞳术，可以增加视力穿透性，说不定多加一份摄人的特性……”

　　“狮子脑浆可以做成药汤，有提升精神力的神效。”

　　“狮子爪牙磨成粉末，加上「健力」药剂、「铁骨」药剂，还有多种强健筋骨的中药，就可以制作成药浴水，新人类可能用处不大，但给普通人使用的话，肯定可以提高身体强度。”

　　“狮子血肉全是好东西，增强大家血气和肉体的大补之物……”

　　“狮子的五脏六腑，除去脾、肺、肾、肝、心、胆之外，其他没有任何用处……”

　　“狮子骨头可以熬制成药汤、特制成药膏，普通人和新人类都有大用，只取决于药力分量……”

　　“狮子一身皮毛，A级以下的武器射不穿、砍不破，还有耐火抗性，可以做成不错的防御衣……”

　　“狮子鞭……有利而无害的壮阳大补之物，虽然不一定用在那方面，但‘精’是男性体内不可绝少的力量源泉，进补只有好处，没有任何坏处，如果用在双修更是美妙……”

　　木萧满手鲜血，不停肢解黄金变异狮子的尸体，剥皮拆骨，残暴无比。

　　不久之后，地上有一大盘一大盘血淋淋的肉类，还有白森森的骨头，这是木萧分类好的部分。

　　“初期这一头变异狮子，对刚开始进化的新人类们，还是有极大价值用处。”木萧没有浪费任何有用的狮子部分，只是制作药物不是一时三刻全部完成。

　　房间不缺任何家电，就算缺了也可以从外面找回来。

　　木萧把全部狮子肉类塞进了冰箱之中，只留了十多人分量的狮子肉，拨打了木绚音的光脑通讯器，让她取了一些药材和营养液下来。

　　“这丫头搞什么，怎么不接听通讯……”木萧只好联系赵依凌帮忙取东西下来。

　　少顷，赵依凌和童静珍取来了一堆东西。

　　“绚音去了哪里，怎么她光脑没人接听的？”木萧刚清理好厨房的血迹，走了出来问道，只是浓郁血腥味没有一时之间没有散去，赵依凌和童静珍都蹙了蹙眉头，不知道他在搞什么东西。

　　“她回来就进了房间。”赵依凌身子修长娉婷，眸子明净澄澈，依然冷冷的态度。

　　但其实她有了很大改变，起码不排挤屋子里头木绚音她们，只是对木萧才有一副冷淡的神情。因为她心中有一股想亲近，又想远离的矛盾感，不知道怎样去面对木萧，干脆摆出了冷面。

　　“我进去看过了绚音，她床上休息。”童静珍轻灵甜美，青春娇俏，微笑地补充了一句。

　　“可能战斗太累了吧？”木萧没有多想下去，吩咐了两女一句，三小时之后下来开餐。

　　赵依凌和童静珍走了之后，木萧开始烹饪由狮子肉为主食的药膳，这不是普通的烹饪，如果不懂得放入适合的外物材料作为调和，狮子肉蕴含的暴躁肉质，新人类吃了只会有害无利，甚至有可能出现严重的癫狂、嗜血的不良症状。

　　越是高级的变异怪物血肉，处理起来就越要小心，除非自身强大到免疫这类症状，才可以直接炼化成自身养分。

　　木萧懂得很多东西，有时多得他自己也忘记，每当有必要的时候，这些知识才会自动浮现，所以他时常静修，疏理记忆，同样有助他加强知识的记忆度，整理那种乱糟糟的状态，念头回想起来也通达快捷。

　　一小时后，本来房间浓郁的血腥味，渐渐被浓郁香喷喷的肉香和药味取代，木萧花了大功夫来炮制这一锅狮子肉，准备一举突破自身体质境界，甚至也想段玲玲、严韶楠、蒋云蔚、孙新月、单妙依她们也有所突破。

　　晚饭时间到了之后，上官媛馨带上姜月先一步进来，随后单妙依五女，最后吕晓蔓和木绚音、赵依凌、童静珍。

　　饭中，木萧取出光脑，传输出一份资料给她们光脑之中，说道：“这是狮子肉的药膳制法，你们等会去取一盘肉，只要跟着上面制法烹饪，那就可以安全食用，有助增强你们的体质，但注意分量，以及谨记多做炼体术，上面有注意事项，你们自己看吧。”

　　众女边吃边看光脑，只有姜月有些拘谨，小口小口的吃用，但每吃一口狮子肉，感觉身上就冒出小股火焰一般，本来战斗中的疲倦一下子消去，甚至有一股热烈力量涌动全身。

　　“你注意身体状况，如果热得太痛苦，就别继续吃下去了。”木萧对姜月说道。

　　她没有炼体术，体质也只在SS级之间，承受不了狮子肉蕴含的霸道血力。

　　包括赵依凌和童静珍也是如此，两女只有A级体质，还是木萧有意帮助她们提升的，但也吃不下太多狮子肉，她们只吃了三两块就满红如醉酒，很快就不敢吃下去。

　　“血珠已经分类好，数量一共有一千零二粒。”姜月脸庞上浮现如血红润，肌肤发热发红，俏丽的鼻尖上还有些细小香汗，明眸清澈，十分正经向木萧做报告。

　　“嗯好，全部给我吧。”木萧对上官媛馨等人说道：“这次血珠收入，我全部用来制药，你们也是受益人，所以我不打算给你们了。你们有没有意见？”

　　“没。”

　　“没意见。”

　　“我也没有意见。”

　　……

　　众女纷纷表态，木萧看了一眼姜月，她也摇了摇头表示没意见，上官媛馨已经告诉过她不少信息，明白血珠是一种好东西。

　　“绚音，多吃点吧，你今天好像很累的样子。”木萧夹了一块狮子肉到她饭碗。

　　“嗯。”木绚音甜甜一笑，道：“怎样也不够周萱姐姐累，你应该夹给她才对。”

　　“我又不是真的废了，不用什么特殊对待。”周萱嘴上这样说，如柔水美眸却瞄去木萧的动作。

　　“给你了。”木萧也夹了一块给她，问道：“那十二名女人你训练成怎样？”

　　“还好。有时，玲玲和妙依她们也有帮忙训练。”周萱很豪迈地一咬了一口狮子肉，又拿起酒杯灌了一口酒，话语间散发出一阵酒味的余香，往着木萧脸上涌来，说道：“我觉得将一部分资源用在她们身上，可能有意想不到的收获。”

　　“那你安排了。”木萧无谓的道。

　　木绚音看着两人的亲密，眸子里隐藏了很深的幽黯与失落。

　　饭餐上，木萧和她们有很多交流，包括一群幸存者的安排，木萧一直把他们自由放养，不多加约束，就是想看他们当中有多少人，可以激发潜力成为新人类，到时候只须统领一群新人类就可以了。

　　世界越是变化，普通人地位于是低微，完全无法当作一种战力。而木萧护了他们一时，护不了他们一辈子，存活下去的资格，只能靠他们自己去争取。

　　饭后，每个人身上都蕴含了如火旺盛的血气热量，段玲玲、上官媛馨、孙新月、吕晓蔓、木绚音她们第一时间回去了楼上。因为是夜晚，楼顶存有一定危险性，所以她们在无人的走廊做起了炼体术。

　　周萱有了「阳光源力」吃用的又是狮子肉，根本不怕消化不良，而她取了一小碗狮子肉去了那十二名女人的房间。不久之后，她带领了那群女人去跑楼梯，做剧烈运动来消化她们腹中的狮子肉。

　　木萧让赵依凌和童静珍将有余的狮子肉，送去艾巴尔那边，毕竟好歹是部下关系，不想冷落这一位未来运算大师。

　　最后，木萧还告诉她们两女，接下来的日子，别过来这一层楼。因为金高逸变异在即，同时转达让艾巴尔一群人搬下去，免得金高逸失去控制发狂伤及众人。

　　所有人走光了之后，木萧压制的血力热量全面释放，瞬间体内如火山爆发般汹涌沸腾，每条经脉都鼓胀到爆裂边缘，肌肉如火烧冒起热气，心脏发出‘扑通扑通’声音，犹如擂鼓一般有力而震撼。

　　他满脸通红，神态举止却平静无比，流畅地施展炼体术第一式，全身投入炼体术的动作之中，调动了身体所有细微动作，加快揉合身体汹涌的热量……

　　直至，木萧感觉有一股如同洪水奔腾的力量填充了整个身体，瞬息清楚体质已经升至了「顶尖」三重境，肉体有了八千公斤左右的力量！

第110章 变异


　　自从段玲玲、孙新月、严韶楠、蒋云蔚、单妙依她们一同晋升「顶尖」体质之后，接下来的日子，由她们为首带领幸存者出外寻找物资，生活进入了充实和忙碌的阶段。

　　她们五人加上吕晓蔓、木绚音、上官媛馨一共八位顶尖体质的新人类，就算遇见变异人也足以抗衡，如果遇上像黄金变异狮子这些变异猛兽，也有足够逃跑的实力。

　　队伍中，又有一个精通计算的艾巴尔做制定安全路线，严韶楠也略懂战斗部署，跟艾巴尔的能力正好配合，战斗中可以起很大作用。

　　而周萱懂得军队几种合击战阵，有助木绚音她们八位新人类的战斗配合，同时木萧大量制作了「低温」药剂，减低她们和幸存者外出被丧尸发现的几率。

　　又给她们每个人制作「血色」治疗药剂，还有「火山」亢奋药剂。

　　前者治疗药剂蕴含了高浓度血珠，加上多种药物制作而成，药剂是至极激发血珠的治疗效果，除了不能断肢重生之外，其他伤势有很大强效，就算重伤也能平复伤势，不会有恶化的迹象。

　　至于，亢奋药剂是木萧利用「狮子胆汁」为主药，而制成的一种战斗用的药剂，有无视痛楚、血气狂暴、反应神经兴奋……等刺激身体换来一段时间战力大增，但药力过后身体就会出现饥饿、精神疲倦、肌肉酸痛等等副作用，而个人恢复快慢情况，因自身体魄有关。

　　之前缺少太多物资，例如血珠不足、没有黄金变异狮子的奉献，木萧才没有做过多准备，但现在有了条件，当然了一些准备。

　　现在，上官媛馨她们有了这些资源和知识互相配合，安全性和战斗力，大增加了许多。

　　所以，木萧很放心她们出外寻找物资，还罗列了一张清单给她们。而清单包括了武装机器人，高端能量武器、能量块、药物、机械内甲等等之类的高科技装备物资。

　　但不是让她们漫无目的去寻找这些物资。

　　这时候，木萧重生记忆就起了关键性作用，而且他光脑提前记录了一切地图，掌握了这个区域所有重点，又有上官媛馨知道某些的集团秘密据点。

　　所以，两人共同制定了一份重点搜刮方案。

　　根据方案，从外围开始逐渐蚕食，将获取回来的物资，当场武装，然后去获取，又武装自身……如此一步一步，壮大队伍的战斗力，往后获取的物资，只会越来越安全和快捷。

　　木萧留守在大本营关注金高逸的变化，其他人全部外出包括了赵依凌和童静珍，只有战斗力不足的周萱没有外出，而且她必须留在这处，否则金高逸成功进化成变异人，木萧杀掉这头养肥了的猪，就有可能出现「再生」的能力源泉。

　　如果这个时候周萱不在楼中，那她就会错失吸收「再生」能力的机会。

　　木萧和周萱两人独处调情暧昧免不了有，但只是保持了这一个阶段，木萧担心走火误了大事，而且她断了手臂不方便，二来木萧很多时候投入了炼体术之中，多余时间，还要用黄金变异狮子分类好的部分，进行制药。

　　所以，大多数时间周萱都在外面晒太阳，熟识自身「太阳源力」的特性，只有在木萧制药的时候，她才回来打下手。

　　“看来今天媛馨她们不回来了。”

　　周萱单手懒洋洋地趴在阳台上，那刚柔健美的娇躯，形成一道曲线优美流畅的线条，纤长的玉背裸露了一大半细腻软滑的小麦色肌肤，玉背在晚霞照耀之下泛起金红光泽，盈盈一握的小蛮腰，有如猫儿一样的无比柔软韧性，背后微微撅起的翘臀，浑圆如丘，有着饱胀肉实的质感。

　　她一心一意当了木萧是自己男人之后，穿着也随便了起来，身上只穿了抹胸，下身穿有短裤，或许是她吸收了阳光源力，就越来越喜欢将肌肤暴露在阳光下。

　　当然，一群人回来她就穿回背心。

　　“又不是第一次在外留宿，而且她们已经有足够自保的实力，这个时期的变异怪物威胁不了她们生命，除非遇上过于恐怖的存在……”木萧捣鼓一堆药材的时候，停顿了一下，想起了异化魔这样的存在。

　　虽然，木萧亲身遇见过一次异化魔，但他回想那情况，应该只有极小几率，如果上官媛馨她们真不好运气遇上了，就算他自己在队伍之中，大家也是难逃一死，所以在这个世界没有百分百的安全。

　　其实，他不想木绚音跟出去，但她这个小妮子突然变得很自强独立，说不想寄存在自己哥哥的丰羽之中，她也想变强，成为大家依靠的存在，而不是依靠大家的存在。

　　木萧只好无奈放她这丫头出去，很偏心地多做了几种强效药剂给她保命。

　　上官媛馨她们外出已经有一个多星期，刚开始搜刮回来的物资，大部分只是普通食物和普通药材。随后，三四天回来有了新一批B级以下的装备，还有C级的防御服，非常适合那些幸存者增加防御力。

　　这些低端装备大部分可以在一些企业设有的保安部获取，像警察局这些地方不会留下太多装备，因为新人类计划，整个世界陷入变异的动乱，一定有很多警察取走装备，所以留下的东西不会太多。

　　像某些机械工业区、高级俱乐部、超大型商场、国际拍卖会、社会名流的高级消费区……等等，这些地方都是重点搜刮的目标。

　　全得所有物资，根本没有任何可能，但只要搜刮了十分之三四的物资，就非常满足众人生活需求，日后返回别墅区，就有了一个厚实的底子，可以做很多事情。

　　木萧和周萱吃过满台肉类的晚饭之后，又开始制造药物。

　　这次是一堆狮子骨头，木萧做成了「狮子金骨」药膏丸，只须捏碎涂满在身上就会发热，渐渐有高温炽烈深入骨髓之中，达成淬炼骨头硬度的效果。

　　一粒这样药膏丸，差不多等于有一次「坚韧强化」的功效。但普通人无法承受骨髓里面的高温剧痛，只有新人类的血脉基因，才能承受这种煎熬痛苦。

　　所以，木萧用残余的骨头做了「小金骨」的药膏丸。

　　木萧炼制好这些药膏丸，周萱手快地抢过了「小金骨」的药膏丸，理所当然地说道：“这三十粒「小金骨」的药膏丸，我要了。”

　　“你留几粒给依凌和静珍她们两人，其余你自己安排。”木萧叮咛了一句，心中了然这些「小金骨」的药膏丸，她准备用来培养那十二名女人。

　　“你挺记挂那两个小妮子，我看依凌表面对你冷淡，其实心里面对你有不寻常的感觉，包括了吕晓蔓这个小妮子，童静珍也好像对你相当有……呜呜呜。”

　　忽然，周萱柔软香滑的小嘴被木萧凑来的大嘴封住，舌头不断入侵她玉口的领地，她胸前那一抹布条也被拉了下来，跳出两团麦色的尖耸，娇羞颤抖地暴露在空气中，深红的蓓蕾似两粒熟透的诱人樱桃，很快被木萧一只大手覆盖了上去，触手滑腻似融，用力的揉捏了起来，有着尖突圆润的手感。

　　她微吐嫩滑香舌让木萧含住缠绵，浑身柔弱似无骨地软瘫在木萧身上，任由木萧的大手在她曼妙有致的身子上游走，放肆享受这个美妙爱抚的过程。

　　周萱玉颜暗红滚烫，热吻交缠中无意识的吐出几声娇呤。

　　……

　　少顷，木萧和周萱心有灵犀地停了下来，两人都很享受这样点到即止的调情，只停留在情念上，不想深入欲念之中。

　　“我去洗澡。”周萱玉颊发烧浮涌潮红，身上坚挺尖耸挺立在胸前，轮廓盈盈一握，充满匀称的美感，深红色那晕圈有着野性妩媚，顶端樱桃发胀尖硬，有让人一亲芳泽的冲动。

　　她火辣性感的小麦色玉体从木萧怀中翻身下来，也不整理身上那抹胸衣，裸露着胸前耸立挺拔的丰盈，如两只玉兔一颤一跳地走进了浴室。

　　……

　　深夜，木萧打坐入定，进行枯燥的静修，周萱在房间安然入眠。

　　“嗯？”木萧猛然睁开了眼睛，射出一抹精光，在阴暗的房间如此命明亮，“你这家伙终于开始变异了！希望你别辜负我对你的期望……”

　　下一刻，木萧神态安闲地出现在走廊上，对面的房屋形成一个憎恶怨恨、死戾残暴、蕴含极端恐怖的负面磁场，整条漆黑的走廊上温度骤降，阴寒冰冷的死人气息弥漫而出，如同有暗沉黑潮翻涌，恐怖如狱。

　　“木萧，怎么了？”周萱警觉性很高，木萧出来一刻她就已经醒来。

　　“那家伙进入变异了，你回屋里头做好战斗准备，无论发生什么动静，没有我吩咐你别出来。”木萧头也不回，严谨的监视对面房屋，散发出来的负面磁场波动。

　　“你小心点。”周萱明白自己帮不上忙，甚至有可能成为累赘，很干脆地退回房屋关好了大门。

　　一个多星期消耗了大半只黄金变异狮子的血肉，木萧的炼体术从一式炼至了十二式，体质每一天都在加强，如今已经处于顶尖三重境的巅峰，不日就能突破四重境，拥有九千公斤的纯肉体力量和防御抗体。

　　如若加上意念神力配合，一拳就能打爆顶尖一重境体质的变异生物，现在这个时期，越来越少变异生物能威胁木萧的生命，更何况金高逸只是刚进化的低级变异人，根本就难以翻出木萧的掌心。

第111章 再生


　　进化是一条通往永恒生命的希望之路。

　　当希望之路断开，绝然堕落无底深渊黑暗，你看不见希望，看不见黑暗尽头……渐渐被黑暗侵蚀了希望，腐朽了意志、滋生极端负面、舍弃人性道德，真正同化成无边黑暗的一部分，永远失去救赎的希望，成为宣扬黑暗的邪恶奴仆——变异人！

　　“桀桀！”

　　诡异森寒的怪笑，回响死寂黑暗的房间，有着毛骨悚然、阴森可怖的感觉。

　　咔嚓！

　　房屋大门打开，瞬息一股恐怖，暴戾，残酷，憎恨……蕴含负面极端的邪恶磁场喷涌爆发，凝聚成一道负面意念冲击而去，整个黑暗房间仿佛涌来无数鬼爪，撕拉大门口的人影，狠狠的撕心挖肺！

　　“居然还生出了负面意念……可惜，对我没有任何效果。”木萧念头一转，意念神力化成一道无形之剑，凌冽斩断冲击而来的负面意念，导致站在一堆残体血肉的干瘦人形发出了惨叫。

　　这是反噬。

　　意念是很好的精神攻击，只是一旦被破，其意念就会反噬自身。

　　“木……萧……”

　　一把仿佛被斩断了喉咙的残破声音，难听得耳膜发麻发痛，随时有破裂的错觉。

　　这个干瘦得不似人形的变异人，就是金高逸变异而成，他大手如同凶兽的坚锐爪子，有黑色腐尸气体萦绕，突起了布满血线的眼瞳，仿佛里面藏有了一个黑暗深渊，充满了怨毒、憎恨地死死盯住了走进来的木萧。

　　“果然，你成为变异人也无法忘记，我是你的负面和仇恨的极端源泉。”木萧意念神力遍布了整个房间，断了一切去路，“那我更不能留下你这个祸根了，更何况我本来就是来杀你的。”

　　“桀桀！”金高逸发出似哭似笑的诡异声音，猛地如同索命厉鬼发出尖锐如针的音束，比前之前更加凝聚更加快速，余波泛起一股空气震荡。

　　同时，他干瘦不似人形的身躯，以肉眼可见的速度鼓胀成一个粗壮无比的筋肉怪物，粗壮如肉柱的大腿，彭然一声的猛力，如猛虎捕猎，夹带一股腥臭强风，突袭杀来，快如奔雷！

　　他庞大的筋肉身躯如一座肉山、戾气汹汹，凶残恐怖，充满了压迫之感，尖长而坚锐的黑色爪子，以开山裂石之势，狠辣无比地对准了木萧的心脏，一旦木萧被音束击中，脑袋发胀、耳鸣失聪，触感全失之下，身体必然无法动弹，锐利的黑色爪有机会洞穿木萧身体，挖出心脏来。

　　威逼来临之际，木萧一双深邃的眼瞳绽放无坚不摧的意念锐芒，高速旋转成锥子，凝聚一击，冲破音束，爆炸成一团，乱如鬼嚎尖叫的浩大音波，瞬息震慑四方八面，侵袭意识海。

　　居然，还蕴含了一记震慑的音波！

　　猝不及防，木萧意识海被慑了一下，好像失去了反应力，刹那间，变成筋肉怪物的金高逸掀起凶残气息，猛袭来临，尖锐黑爪刺破了木萧衣服内的表皮，仿佛下一刻就挖出一个温热跳动的心脏。

　　这一刻，金高逸满脸横肉上泛起了狰狞丑陋的笑容，只是他笑容很快就止住，因为一只如同铁铐般的大手，不知何时抓住了他的手腕，不断有一阵阵骨裂剧痛传来。

　　“想震慑一个曾经拥有极端意识的资深新人类……你——还差得远了！”木萧嘴角勾起冷笑，不等金高逸反应过来，全身血气澎湃，巨力勃发，抓在胸膛前他那只粗重手臂，咔嚓一声，骨头断成两节，凶猛用力一拉。

　　金高逸发出凄厉惨叫，半条手臂被木萧残暴的撕拉了下来，顿时血喷如泉。

　　木萧腿下肌肉扭成了一股爆发力，空气炸裂而开，发出呼啸的猛风，重力蹬踢。

　　碰！

　　金高逸血肉胀实的胸膛上，传出了如皮鼓爆破般的重音，那巨大的筋肉身躯仿佛变得脆弱无比，如同破烂沙包一般滚飞了出去。

　　“原来只有二重境的顶尖体质……如果以前我可能要费一番手脚，但现在你只有挨虐的份儿，增加你肉体上承受的痛苦。”木萧脚踏劲力，身形如龙出渊，切换念源力如同炮弹轰击。

　　金高逸承受念源力的巨大冲击力，在地面倒飞的身躯撞裂了一道墙壁，沙石激荡。

　　念源力化成无形大手，擒拿金高逸身躯四肢，封死了他一切行动力，凶残地拉了回来，木萧又展开一波波连绵猛攻。

　　“死！”

　　金高逸发出愤怒无比的鬼嚎，暴怒而起，挣破念源力的约束，负面情绪躁动无边，铺天盖地，力猛如象，疯狂反扑。

　　血腥拳力狂然攻杀而来。

　　木萧胜似闲庭信步，没有一丝吃力感，浑身战力汹涌，拳重如山，硬碰硬地迎上金高逸来进攻。

　　碰！碰！碰！

　　拳拳进肉的重击，如怒涛的海潮。

　　木萧步步进击，拳头金钢铁石，攻势充满刚猛血力，狂暴威压随身而动。

　　金高逸只有一只手臂无法抵挡如此稳重而狂暴的攻势，拳击对碰之间，不及木萧刚猛霸道的拳力，被打得厚壮胸膛陷了一个个拳印，胸骨不断传来断裂的脆响，最后一只手臂也被硬生生打爆成废肢，鲜血汩汩而流。

　　如果他不是有顶尖二重境的体质，还有不停在战斗中痊愈伤势，早就被木萧废成渣滓了。

　　“看你痊愈得了意识海的伤势不……”

　　木萧拳击越发凶猛，格斗掌控的战感全开，每拳节奏如镇魂的乐章，瞬息念头绽放一道意念神力，轰破了金高逸的意识海，拳头如影随形地碾压了过去，金高逸发出一声凄厉长叫，极端的负面情绪，陷入了暴乱的自我反噬。

　　啵啵啵！

　　他浑身粗壮的筋肉身躯，爆开一个个血花，就像泄气的皮球，血液不断飙射出来，身躯快速干枯、肌肉萎缩，下一刻被木萧一拳打穿了胸骨，血肉模糊，切换念源力捅破了他的双眼……

　　接下来，金高逸承受惨无人道的暴虐摧残，发出凄厉无比的嘶叫。

　　“这一拳是给死去的女保镖！”

　　“这一拳是给死去的第二名女保镖！”

　　“这一拳是给死去的第三名女保镖！”

　　“……第四名女保镖！”

　　“……第五名的女保镖！”

　　……

　　木萧如当初在公司那一幕，每打一拳一拳就说一个理由，残酷地打碎了金高逸全身骨骼，四肢被念力压成肉酱，虐的不似人形，如同一块发臭的烂肉倒在血泊之中，但他依然没有死去，变异人的极端基因，加快了他肉体的自愈力，伤势越重自愈越快，但木萧的拳头更加快，更加重……

　　这刻，他真正生不如死，承受了无边的折磨，在痛苦中消亡，永沉黑暗。

　　金高逸空的洞眼眶不断有血液流出，仿佛瞳孔破掉也掩不住一股怨毒憎恨的目光，死死盯住了木萧脸上，充满了阴森诡异，好似死不瞑目地发出了怨恨的诅咒，有把胆小之人活活吓死的恐怖。

　　“死了就好好死去，不甘心又如何……”木萧如雷动的一脚，直接踢爆了金高逸的脑袋。

　　一股带有怨念的进化力源泉融入了木萧体内。

　　这是邪异养殖的不良副作用，大部分变异人不会特别怨恨一个人，因为意识海充满太多负面记忆，占据最多只是强烈吞食血肉的欲望，不可能特别针对一个人，但一个新人类如果有极端憎恨，那变异之后，这一股憎恨就填充了负面记忆，甚至无限度放大。

　　开始的时候，木萧为什么说，他是金高逸负面和仇恨的极端源泉，就正是这个原因。

　　新人类一旦由憎恨催化成变异人，死亡后，进化力源泉有会怨念在其中，这也是所谓的‘诅咒’了。

　　“死了还想作祟么？”

　　木萧冷哼一声，调动全身血液，如同激流汹涌，高速运转，血力仿佛高温中的沸水，翻滚一股雄厚灼热的血脉力量，浑身如火焰岩浆一般，全面摧毁了蕴藏在血脉里的一缕怨念。

　　只要血气足够强大，直接就可以扑灭这些阴邪怨念，起不了任何副作用。

　　金高逸还是新人类的时候，基因共鸣次数处于不高不低的水准。

　　当他变异之后，基因共鸣极端暴涨，足足有六十次基因共鸣，非常靠近木萧的基因共鸣次数，只不过木萧体质比他强了一个半左右的境界，又有「意念神力」这个超出“前期能力”范围的杀手锏，两人胜败显而易见。

　　金高逸那一股进化力源泉，给木萧提供了三次基因共鸣的进化力，以及一个意料之中的「再生」能力。木萧不想吸收金高逸这个白痴的心脏血液，免得自己恶心自己，直接去唤来了周萱。

　　“这个就是再生能力？”周萱打量这个血液断断续续流动的物质，问道。

　　“如果你不想手臂重新长出来，那可以不信。”木萧无所谓的道。

　　“我只是问一下而已。”周萱亲热地吻了一口木萧嘴巴，娇媚地说道：“这是给你的奖励。”

　　“你快去吸收，等会我还要处理这些尸体。”木萧轻捏了一下她结实挺翘的屁股，催促的道。

　　“要你死。”周萱娇嗔地瞪了木萧一眼，然后伸手触摸那团血色源泉，渐渐体内生出一股无比活跃的生命力，仿佛每一个细胞都在跳动，当那团血色源泉全部消散，血脉基因好似多了一种重新自我修复的特性。

　　而这种特性就是「再生」。

　　……

　　木萧一把蕴含高烈性的火焰，烧毁了里面房间一切尸体，返回了楼上住处。

　　如今，没了金高逸这个大麻烦，木萧可以放下一份顾虑，空出了时间做其他事情，不用再驻守在这座大楼之中。

第112章 准备撤离


　　第二天早晨。

　　周萱断肢已经重新生长出来，木萧整夜为她做了大量药汤和药剂，包括最后那些狮子肉都全部被她吃光，供给了她身体一股丰富血力，因为断肢再生不止消耗血脉基因的进化力，还有自身血力同样重要。所以，木萧给她身体进行血气大补，同时调配强效药剂，加快她血脉基因的治愈特性，她才能在一夜之间恢复过来。

　　“你手臂刚生长出来，强度不如身上其他部位，不宜承受剧烈攻击，但只是短时间的问题，你修养三四天时间，调整自身血气，手臂很快就与自身本体契合。”

　　木萧吩咐了周萱一句，她现在喜上眉梢握了握拳头，又挥动一下手臂，很满意没有出现不协调之感，只是力度有点软绵绵的感觉。

　　“我还以为「再生」能力，可以恢复手臂的全盛状态。”周萱听了木萧的话语，才发现跟自己所想的不一样。

　　“任何伤势都有轻和重，「再生」能力最优异的地方，在于自愈肉体伤害，只要不是断肢，任何伤势都可以加快恢复，如果像你这样的断肢重生，就是最严重的伤势，虽然可以自愈恢复，但相对就比较缓慢，身体有很大消耗，又有虚弱期……”

　　木萧说道：“我已经帮你迈过了前面两关，手臂的虚弱期很快就会渡过，到时候你战力跟以前没有多大差别，而且你先天能力是「生机」方面，生命力比起其他新人类优异，如今你再加上这一个「再生」能力，身体生命力和自愈力，就有互相增幅之效，绝对是极佳的能力组合。”

　　“萧，谢了。”周萱明眸皓齿的浅然一笑，脸庞柔媚而妖娆，显得容光焕发，神采飞扬，有着自信而骄傲的英风。

　　“我们之间不用说这样的客套话了。”木萧将周萱拉入怀中，她性感撩人的身子半依半躺了下来，一只大手很自然地伸入她抹胸里，握住了那一团绵软坚挺的乳脂，轻揉爱抚着，“无论什么时候，你都不是我的累赘，以后别有多余想法，信任我，也信任你自己。”

　　“嗯……”

　　周萱眸光如柔水般含情脉脉，双颊透出艳红，媚丽鲜妍，不知是应答，还是被木萧揉得舒服发出了酥麻入骨的呻吟。

　　她曾担心自己变成废人遭受木萧的抛弃，不过最后没有出现她想象中的糟糕情况。可是就算她得知了有机会恢复手臂，但在断臂这段时间里，她那不羁的野性变得温顺起来，几乎不拒绝木萧任何亲密举动，仿佛有一种讨好，想获得木萧的爱意，心中才有安全感和充实感。

　　重生之前那些腥风血雨的经历，让木萧有心明如镜，看透人性的本能，他很敏锐地发现周萱的变化，所以才有这一番说话。

　　木萧和周萱多日暧昧调情，只差最后一步没有突破，因为不是有顾虑，就是周萱不方便，而如今所有顾虑和不方便都没有了。

　　两人郎情妾意，心有灵犀之下，本来旖旎的温柔，渐渐变得热烈了起来，很快投入了深吻之中。

　　周萱一改之前温顺被动的性子，而这段时间又经常跟木萧亲热，她的吻技已经非吴下阿蒙，香舌和香唇变得十分狂野地进攻。

　　这无疑对木萧来说是一种不费力的享受，嘴上放松地品尝她香舌柔软腻滑的游走，而大手落在她肉实弹翘的臀部上，用力揉捏了几把，感受那股惊人的结实弹性，又微微托起她圆鼓鼓的翘臀，让她整个人坐了上来。

　　木萧双手握扶着她纤柔细腻的小蛮腰，来回徘徊地抚摸她光滑润腻的肌肤、撩拨她玉体敏感之处……

　　周萱没一会呼吸灼热急促，鼻尖渗出晶莹的水珠，热吻中娇喘嘘嘘，浑身骨软筋酥、被揉捏撩拨得酥麻酸痒，似乎全身都要被化去一般，舒坦仰起头来，发出如猫儿叫春的呻吟，纤柔身子往前后一仰拉起优美曲线……

　　了然她情动至极，木萧放下她娇躯在沙发上，一只手拉动她短裤沿下轻轻扯，露出了一条让男人血脉膨胀的深红丁字裤，无比诱人欲望！

　　早些日子，他已经摸熟了周萱玉体上所有秘密，包括了她爱穿丁字裤的事儿，而最大发现她是极其罕见的白虎名器，但她肤色不白，不过这健康的小麦色肌肤，同样细腻滑溜，有着无比惹火性感之美。

　　这时候，两人情欲高涨，浑身烫热如火，不久衣服尽去，两具健硕与娇媚的肉体在狭窄的沙发上，互相爱抚磨蹭、彼此挑逗情欲。

　　“忍着点。”

　　木萧身体俯下她小麦色的玉体上，亲了亲她香唇，温柔地给她一个初次。虽然新人类体质可以无视这样的痛楚，只是人生第一次总有很清晰的感觉。

　　待她轻哼嗯了舒适的呻吟，木萧重重捅破了那一层膈膜，两人下身紧贴在一起无丝毫空隙，只有一丝血线水光缓缓流了下来。

　　周萱一双新月眉蹙了蹙，虽然一阵热辣的痛感，但有着无比的充实和胀满的烫热快感，很快痛楚变成了酥麻、变得越发放松迷醉。她娇腻面颊红潮弥漫，媚眼迷离，羞态醉人，美腿夹住木萧健硕的腰干，双臂环抱木萧脖子不曾松开……

　　一股接一股无比畅美的快感，纷纷涌向周萱玉体每一个血脉细胞，她娇颜艳红如血，媚态横生，肌肤香汗淋漓泛起水泽，眸光荡漾，肤色绯红，红唇似张似合，急促呼出的喘息，充满了一股湿润热潮，她如一匹野性难驯的烈马，放荡不羁地呻吟不已。

　　屋外寂静的走廊，清晰传出女人放肆的娇吟和男人低沉的粗喘，还有激烈的肉体碰撞声音。一时之间，室内香艳流溢，春意无边。

　　……

　　周萱身子柔韧性极好。她又是一个火辣大胆的女人，很配合木萧做一些羞耻又销魂无比的姿势，让木萧有妙不可言的乐趣。

　　两人体质都超出了正常人范围，欢爱起来自然十分耐战，一直折腾了黄昏日落。其实，主要是上官媛馨她们已经回来，所以这对贪欢的男女，才匆匆鸣金收兵。

　　众女一返回住处，发现没见有人在大厅，当她们深入室内级感觉了一燥热，还闻到一股汗水混合体香的荷尔蒙气息，有让她们芳心骤跳，心乱如麻的奇怪感觉。

　　木萧和周萱持续这么久时间，又匆匆收拾，当然留了很多痕迹。

　　“这是什么味道？”木绚音心思单纯地发问，还很认真闻了闻飘荡在空气的气味。

　　吕晓蔓、赵依凌、童静珍她们三女都是未经人事的处子，哪里会知道这种气味有什么古怪，都纷纷摇了摇头，表示不知道是什么气味。

　　虽然，上官媛馨和蒋云蔚、段玲玲、孙新月、单妙依、严韶楠都一样是处子之身，但不代表她们不知道这是什么气味。

　　“大姐头作死了居然这么大胆！”段玲玲脸颊微红，啐了一口。

　　“她还是沦陷了。”孙新月话里有话的道。

　　“挺久才有这种气味残留，有可能我们回来，两人才不得不结束。”严韶楠秀美的脸上依然刻板，但眼眸深处有莫名兴奋的光芒一闪而逝。

　　“没有我们妨碍他们两人，而且又是孤男寡女的情况，他们两人不发生关系才怪。”蒋云蔚觉得很理所当然。

　　“但大姐头和木萧也不应该在大厅上，做这种羞人的事情啊。”单妙依红了脸，十分难为情的道。

　　众女目光锐利一看沙发上有水光闪烁，还有屋内一些细微的地方，推测出两人刚刚战况肯定非常激烈。

　　不由自主的奇怪联想，她们顿时面红耳赤，浑身涌起不自然的燥热。

　　她们身体也是这个处于旺盛的年龄，尤其是新人类体质有很强血气，因此某些感觉更加清晰反馈自身。

　　这时候，木绚音玉颊红得发热，她又不是特别迟钝笨拙之人，怎么会听不出段玲玲她们话中所指，虽然脸上有很大羞意，但心里那一股失落感更加强烈了起来。

　　“我就知道他不是什么好人。”赵依凌微红着脸，故作镇定的道。

　　“男人不就是这个性子。”童静珍也有点不自然。吕晓蔓害羞地笑了笑，表示认同。毕竟他们两人都是成年人，这些事情没有什么大不了的。

　　不久，木萧从自己房间出来，众女奇异不寻常的目光纷纷盯住了他脸上，仿佛想把他看得自觉感到羞愧。

　　只是木萧脸皮不是一般的厚，若无其事地说道：“这次收获如何？”

　　“扫清了开在市中心的超级市场，收获了很多贵重药材、营养液、高设备器材等物品，因为市中心丧尸较多，我们为了安全才停留了一晚。”上官媛馨平静地汇报。

　　她一开始只有一瞬间不自然，很快就没有任何情绪，心中只关心一个问题。

　　“周萱的手臂好了吗？”上官媛馨问出了藏在心里的关切。

　　因为木萧不在楼下而在楼上，证明了金高逸这个祸害已经消除，周萱可能得到了再生能力。

　　上官媛馨很想知道，是不是如自己所想的一样。

　　“等她洗澡好，你不就知道。”木萧笑了笑。其实他刚才跟周萱一起洗鸳鸯浴，只是周萱不想姐妹们撞破这样的羞事，很快赶了他出去。

　　然而，他这句说话听在众女耳中，蕴含有很大信息量。

　　当周萱洗澡完毕，走出来的一瞬间，整个人容光明艳，刚刚又洗了澡，肌肤变得红润水灵，还有一股掩不住熟媚风情。

　　此刻，她明艳如脂的脸蛋，变得额外生动迷人，眉梢眼角春意荡漾，娇羞中又带些销魂的妩媚，犹如初雨浇灌过的新荷，又似春睡的海棠方醒，从骨子里透出一种成熟水灵的风韵，蕴含着浓腻得化不开的情意。

　　她这样妩媚得渗出春水来的神态，又怎么能满得过众女锐利的眼睛。而上官媛馨只关注她那一只重新长出的手臂，看清之后，感到了欣慰与安心。

　　周萱一看众女似笑非笑的目光，顿时明白了她们已经看得出端儿来，这刻无论她性子有多泼辣大胆，心中油然而生一股小女生的羞意，差点就转身返回房间。

　　这时候，木萧说了一句题外话，有一半是帮她解围，还有另一半是接下来的决定。

　　“过两天我们正式撤离这个地方，返回我之前提起过的别墅区，也就是富豪榜上那位安蓉茹的物业。”

　　上官媛馨也是名门上流，跟安蓉茹是同一个圈子的人，自然知道安蓉茹是谁，曾经在某些宴会上见过好几面，有客气的交谈过，只是一直没有机会合作而已。

第113章 了解


　　这段时间，上官媛馨她们一直在外搜刮物资，大小战斗很频密，但她们全员都有了顶尖体质，战斗中又遭遇不少强化型丧尸，不时吸收强化源泉增强自身，她们几乎每天都有微小进步，当然少不了收获一些高端装备，用来加强战斗力和防御力。

　　现在她们全身武装都在A级程度，攻防战斗力在原基础上，提升至少有三成以上。

　　此时，她们的基因共鸣次数非常接近木萧，大概有六十五次以上。

　　因为一路战斗下来，她们遭遇过几次变异人的袭击，第一次的时候，战斗苦楚到极点，普通人死的死伤的伤。

　　甚至，她们之中也有人受了较重的伤，但幸好有木萧的保命药剂，总算有惊无险，随着她们战力和武装提升之后，危险越来越小，再次遭遇变异人也从容，合击扼杀，因此每个人都增加了新能力。

　　包括了艾巴尔和老高他们五名新人类，战斗力也水涨船高，基因共鸣次数已经有五十多次。

　　一路上死去不小普通人，但也有普通人进化成新人类，同时又获救了一部分幸存者，加入了她们车队之中，本来只有五十多人的车队，除去之前死去了过半的人数，但有了新的幸存者加入，人数不降，反增了一百多人。

　　木萧不反对接收幸存者，也没有过问太多事情，一切交给了上官媛馨来安排。

　　自从上次黄金变异狮子的事件，上官媛馨有过一阵不祥预感，心中第一次出现强烈的无助和不安，在她严重丧失安全感之下，寻求了木萧的帮助。从那一刻开始，两人仿佛形成了一种信任默契，心底认同了对方是自己的伙伴。

　　……

　　姜月以前在酒店是一个善于管理人手的经理，现在车队大小事务都有她来管理。譬如，刚刚收获了一大堆物资，她还在统计数量、分好类别，然后入库到楼层里面。

　　毕竟她有超级记忆，上官媛馨懂得善用每一个人的长处，怎么会放掉她这样的人才不用。这也是木萧让上官媛馨带领车队的主要原因。

　　虽然，姜月只是一个管理职位，但没有人敢小觑她的战斗力，因为自从她吸收了一个「精准光瞳」和一个「武器专精」的能力之后，彻底成为了一个超级神枪手，可以说她是车队里唯一狙击手。

　　她「精准光瞳」跟单妙依的「透彻」能力有点相似，同样有透视的效果，只不过「精准光瞳」是凝聚一点来透视，如同望远镜一样有极远的视野，同时拥有锁定目标的效果。

　　然而，单妙依视野是宽阔，大范围搜索之中带有探测效果。

　　两人能力各有长短处。

　　姜月成为狙击手，除了有一个「精准光瞳」作为主导之外，少不了一把S级粒子加速狙击枪，然后配上「武器专精」的能力，有超频发挥出SS级的威力，被她锁定的变异怪物，暂时没有一只活得下来。

　　不久之后，她统计好车队的物资，返回到了房屋里面，包括了艾巴尔等人，他们都接收到光脑通知，上来开会。

　　只要是新人类都会有一台光脑，虽然只是局域范围的联系，但也是为了很方便。

　　……

　　室内大厅，以艾巴尔为首的几名新人类站立在旁，上官媛馨、姜月、孙新月、单妙依、严韶楠、赵依凌……她们十多名女子坐在沙发上。

　　木萧坐在周萱和木绚音的中心，简洁地说道：“明天大家开始整顿物资、调整好自身状态，三天后返回我们真正扎根的地盘，这里无法抵抗剧变的大灾难，也没有发展的价值，如果到那时候想找地盘发展就太迟了。”

　　上一世，木萧流离失所吃够了没有一个好地盘的苦头，也不是随便找一座建筑物就可以当成住处，因为过一段时间之后，想找一座完好而安全的建筑，都是十分艰难的事情。

　　接下来，木萧郑重地说道：“在这三天时间里面，我尽量帮助你们提高体质强度，同时教导你们一些身体力量的微操技巧，至于你们学得多少就各凭本事了。”

　　艾巴尔他们几名新人类只是SSS级巅峰体质，不同上官媛馨她们一众女人有木萧，这个大款‘包养’传授了炼体术，现在她们体质已经无限接近顶尖二重境，她们在外寻找物资的时候，也没有停止炼体术的修炼，所以她们进步是必然的。

　　“萧老大，不知道你老人家啥子时候，传授我们炼体术呢？”这是一名大老粗，也就是送赵依凌和童静珍给木萧做侍女的那个‘老高’，全名叫作程书高，很文气名字，但人却相反。

　　“萧先生，你说帮我们提升体质强度，是否包括炼体术的教导？”艾巴尔试探地问道。

　　上官媛馨她们全部无一都是美女，程书高和艾巴尔他们一群男人注意力很多时候都放在她们身上，但纯粹是养眼的心态。

　　毕竟她们背后有木萧这个恐怖男人，在场任何男人都不敢打什么歪主意，而且她们一群女人厉害程度比他们高几倍，尤其是体质方面。

　　因为他们就发现了上官媛馨这群美女，每天都很有规律地重复做一些动作，渐渐觉得了这些动作大有文章。

　　而艾巴尔又是一个精通计算的人，经过推演研究，得出了这些动作可以强健身体。顿时，程书高和艾巴尔这一群男人明悟过来，上官媛馨她们为什么这样厉害，原来是有这一套动作锻炼身体。

　　曾经，车队遭遇过一些新人类建立的小势力，几乎每一个新人类自以为是能力者，拥有不可思议的力量，就像小说中的主角一样，有逆天改命的机会，非常狂妄自大的想收拢上官媛馨她们，但结果那些新人类都被段玲玲这个火爆丫头，抽得狼狈败走。

　　然而，车队大部分危机都是靠上官媛馨她们解决，程书高和艾巴尔他们身为男人，不多不少也觉得丢面，失了男人尊严，其实他们心中是很想习得炼体术，提高实力。

　　他们曾经偷偷记录了上官媛馨等人的炼体术动作，但他们一做几乎全身抽搐，无法持续下去。

　　空有动作而不知道细节，那根本就是有害无利。

　　否则，以上官媛馨的睿智和段玲玲五女的警觉，又怎么会放任他们记录，而不去阻止，就是给他们一个教训。

　　程书高和艾巴尔也有找过上官媛馨等女，最终得知是木萧传授她们的炼体术，其实程书高和艾巴尔心中有了猜测。

　　然而，前些日子木萧没有什么空闲时间，不是制药，就是监视金高逸的变化，其余时间他自己也在修炼体质，两人根本找不到机会，跟他说炼体术的事情。

　　直至今天木萧主动提出，程书高和艾巴尔当然立刻抓住了这个难得的机会。

　　“我可以传授前三式的炼体术，让你们突破SSS级的界限，成就真正新人类体质。”木萧说道：“如果你们以后真心效忠于我，对整体有大奉献，我还可以传授往后更强的炼体术式，甚至是一些新人类的修炼之法。”

　　没有人会拒绝力量，木萧不相信这些人不落入自己掌控中，而只要自己成功突破百次基因共鸣，重修出境界，那就有真正约束人心之力。

　　“谢谢，萧先生。”艾巴尔诚恳地说道：“萧先生，你和上官小姐处事公正，一众美女又是幸存者的保护女神，在这个末世的黑暗中无疑是我们这些人的曙光，我们怎么会背弃这一切得来不易的安定……”

　　“说的没错，谁敢反抗老大行事，我老高第一个不放过他！”程书高立刻表忠诚。

　　其余几个新人类也连忙反应过来，准备也说一堆忠诚的话语，但木萧直接打断。

　　“说得漂亮，不如干得漂亮，你们不是笨人，懂我说话了么？”

　　“明白明白！”

　　“当然明白！”

　　“我们知道怎样做得了老大！”

　　……

　　“如果没事你们散去吧……等等！”木萧忽然又叫停了他们，“你们是最早跟随我的人，学习炼体术是应得的，但有部分新人类还必须经过考验，你们可以暗示他们该如何去做出奉献，但不能私自传授他们炼体术，如果被我发现，别怪我无情。”

　　“一定一定！”

　　程书高等人连连点头，不敢有违，而且他们每个人都有私心，怎么可能想别人比自己强大。

　　他们离开了房屋，而木萧留了艾巴尔在场，直言地问道：“你觉得他们这些人如何，还有新晋那些新人类他们潜力如何，包括那些新加入的新人类你又有什么看法？”

　　木萧连续问了三个关键问题，艾巴尔就算再笨也明白，木萧有意培养自己做心腹。

　　如此大好抱大腿的机会，艾巴尔怎么可能放过，念头极速转动了起来，说出了自己一些看法，以及车队中某些人的能力，甚至有一些普通人也值得培养，不局限在新人类方面。

　　谈了差不多一小时，中途上官媛馨也说了一些重点，木萧大概了解车队此时的情况。

　　新晋的新人类和新加入的新人类，一共有二十多人，大部分人都是体质系的能力，小部分有精神体系和灵智体系的能力。

　　如果加上木萧和上官媛馨她们众女，还有艾巴尔和程书高他们六名新人类，如此接近四十名新人类，比起别墅区那些业主新人类数量，还要多出一倍，而上官媛馨众女都是顶尖体质，整体战斗力，就远远超过当初那些业主的实力。

　　只是不知道，如今别墅区有没有新变化而已。

第114章 启程


　　“你确定传授他们炼体术？”上官媛馨妩媚绝美的脸庞透着一股英气，羊脂美玉般的肌肤流动润光，神情似是认真而严谨。

　　她这段时间管理车队，又恢复了一身强势御姐的风范。

　　然而，所有外人走了之后，在场留下来的她们一众女性，可以说她们全是木萧的班底、核心伙伴，上官媛馨自然没有什么好避忌，直言问出了，非常看很重的「炼体术」的决策方向。

　　「炼体术」在她眼中有很大潜力，如同一个集团都有自己商业秘密武器，同样「炼体术」就是非常重要的修炼资源，冒然传授出去，流传出外界，只怕以后失去了一个大优势。

　　因此，上官媛馨不想木萧做个不妥当的决策。

　　“我们真正的敌人不在地球，而是在天空之上……”木萧竖起了手指，眸光明亮得摄人，“我不怕流传炼体术出外界，因为我们真正的敌人是在月球，甚至他们是整个地球的敌人，只是现在极少有人知道新人类计划其实是一个巨大阴谋，而两者之间没有爆发出真正冲突，但冲突迟早会发生，到了那时候任何人都无法独善其身……现在放出一部分炼体术，也是为了埋下一颗种子而已。”

　　他说的没有错，如果月球逼急了整个地球的新人类，地球人又清楚了一切阴谋，那些高高在上的家伙们绝然举世皆敌。那时候，不止是一个人一个势力的战斗，而是一个文明一个种族的大变革、史诗级的大战。

　　上官媛馨若有所思没有搭话，其余几女也陷入了沉思，她们就是那小部分清楚月球阴谋的人。但木萧还藏有了很多秘密没有说出来，如果说出来她们很可能消极失去如今的斗志信念，倒不如顺其自然，让她们安心提升实力为主。

　　木萧明白上官媛馨是以集体利益着想，摊明继续道：“我传授给艾巴尔他们的炼体术只是前三式，而我正打算传授你们新的炼体术式，毕竟你们这段时间坚持锻炼，身体已经具备了一个良好根基，这几天时间加上我的药剂配合，你们很大可能突破二重境。”

　　听了他传授往下的炼体术，段玲玲、孙新月、严韶楠……她们五女本来浮动的心情稍微平复，因为她们也不想被艾巴尔等人超越。

　　“劳烦你多费心了。”上官媛馨也有被人超越的忧虑，但相信木萧一定将放在她们第一位。

　　时间不早，吕晓蔓和木绚音、赵依凌、童静珍开始准备晚饭，木萧和上官媛馨商议回别墅区的细节，还有谈论了车队的一些情况。

　　周萱和段玲玲五女说着私话，看似是打趣周萱做了‘不知廉耻’的事情多一点，不过周萱经过短暂羞臊之后，她就恢复泼辣的劲儿，抓住段玲玲和单妙依来欺负。

　　“车队有不少普通人进化，但赵依凌和童静珍依旧没有进化的征兆，她们心中不是想表面那样的平静，而她们一直都有参加战斗……”上官媛馨汇报了身边两女的情况。

　　毕竟木萧跟两女有一段不明的关系，她自然不会怠慢。

　　“你叫她们保持平常心，有时候契机未到，心急也是没用的。”木萧之前用了不小药物和狮子肉，增强了赵依凌和童静珍的体质，目前两女都有S级的程度，但她们好像还没有碰上所谓的新人类契机。

　　忽然，上官媛馨很突兀的说道：“谢谢你治好周萱的手臂。”

　　“嗯？”木萧一愣，反应过来，认真地说道：“哦，这个我应分的。就算是你们任何一人有事，只要你们信任我，那我自然不会放弃任何一人。”

　　段玲玲和周萱等女也停止了谈话，纷纷看了过来。

　　“当初，你可不是这样的嘴脸。”周萱冷哼哼的道，没有因为成为木萧的女人而帮他说话。她爱恨分明，记起了当初木萧提出条件，答应了才救治段玲玲她们五人，甚至那时对她本人态度非常差劲。

　　“你既然都说了是当初，但人与人之间的关系是会改变，譬如我和你的关系。”木萧似笑非笑的道。

　　“哟，正主承认了。”段玲玲唯恐天不乱，抓住了木萧的说来来打趣周萱，“大姐头，你现在还想说你们关系纯洁么？”

　　周萱闹了个大红脸，不搭理段玲玲的说话。

　　这时候，上官媛馨既感性又温柔的道：“萧，希望你好好待她。”

　　“嗯……”

　　木萧还没有说话，周萱最终被她们抓弄得火了起来，口没遮拦的大吼：“我是这个家伙的女人，有那么好值得关注和调笑的？！如果以后你们被这个家伙都收入后宫，看我到时候怎样笑死你们！”

　　全体女人一阵愕然，然后羞不可抑！

　　“大姐头，你要死了！”

　　五女立刻和周萱闹成一团，木萧若无其事地笑了笑，上官媛馨也出奇的淡定，直接跳开了这些话题，又聊回车队里的事情。

　　接下来，木萧和上官媛馨一直聊到晚饭，还没有结束车队里的话题，譬如第一批幸存者那十二名女人，居然在大小战斗中存活了下来，途中她们有部分人在战斗中有受过重伤，当大家以为她们扛不过去，但她们求生意志十分顽强，出乎大家意料，一日一日地熬了过来，甚至她们十二人有一半人觉醒成为新人类。

　　然而，她们抛离了一切、想忘记不堪的过去与伤痛，包括了曾经的姓名，以代号来作为自己的名字，以简单的「一影」「二影」「三影」……年龄最小的一名为「十二影」。

　　她们清楚是谁给予她们新生，是谁在刻意培养她们……又经过了周萱、上官媛馨、单妙依、段玲玲……还有赵依凌和童静珍的相处，彼此了解某个人的性情和处事方式，在种种潜默移化之下，她们生出了成为某人的影子，或许是报答，或许是为了证明自己的存在价值……

　　当她们全体成为新人类之时，意味着以后新人类进化大时代，最恐怖、最极端的杀戮者——魔女十二影，因而诞生。

　　“既然她们有如此意志，那炼体术也传授给她们吧。”

　　“我建议你亲自传授给她们炼体术，让她们真正归心于你。”

　　“一视同仁好了。”

　　……

　　饭后，木萧成为了教导者，指点上官媛馨她们这段时间遇上的进化问题，又说解了一些能力应用、身体技巧的内容。

　　一直说了大概差不多凌晨的时候，木萧没有继续往下说的意思，毕竟她们在外搜刮物资已经幸苦了一天，而且明天还要学习后面的炼体术式，她们需要休息，养好精神。

　　木萧依旧在沙发上休息，因为两个房间都被上官媛馨她们占据了。

　　午夜，楼内楼外一片寂静，不时有远处传来变异怪物的鬼嚎，仿佛提醒这时的世界，已经不是以前的世界。

　　木萧很少真正睡眠，他躺在沙发上看似是睡着，其实念头已经沉入意识海，整理自己前生记忆，不断征战那些阴暗的负面情绪，让灵魂干净如镜，神识清明。

　　忽然，黑夜里一个房间，有一扇门打开，有一道矫健修长的身形，曼妙有致玉体若隐若现，踏着如猫般轻敏的脚步，走来了木萧的沙发前，轻柔地钻进了他怀中，紧紧贴着而睡。

　　“怎么不在房间睡，不怕她们明早调笑你了？”木萧亲密抱过怀中温香如玉的人儿，一手伸入她如凝脂细滑而玉背轻抚着，另一手下滑她隆起浑圆的翘臀，享受那美妙弧度与弹性。

　　“随她们说，反正我在里面睡不下去。”周萱微扭动了一下柔软的娇躯，仿佛像猫儿一样找了个舒服的姿势，同样享受木萧这种温柔的爱抚。

　　“那睡吧。”木萧低头亲了亲她香软的嘴唇，有点明悟她睡不着的原因。

　　今天，两人真正确立男女关系，而且又欢爱缠绵了大半天，可是来不及温存感情，上官媛馨她们就回来，她第一次如此认真投入身心，自然想念木萧的一切，心有点乱，想睡也睡不了，她才走出来依偎木萧怀中，安抚心中的乱，而又温存这一份甜蜜的感觉。

　　……

　　清晨一大早，外面就有人等候木萧，他跟周萱她们吃过了早饭，然后带领这些人去了楼下一块空地上，准备在这处传授他们炼体术。

　　而这次传授炼体术的人有，艾巴尔和程书高，还有十多名新人类，以及那十二名当中有六名成为新人类的女人，其中有部分人是刚晋升成为新人类，但他们都是最早投效木萧的人，每次出外寻找物资出过不小力气，又按时上交一定数量的血珠帮补车队，所以他们也有习得炼体术的资格。

　　以木萧为首，周萱等女子为辅，早晨就开始指导他们前三式炼体术的动作要诀。

　　当他们全部人掌握了前三式炼体术的时候，半天时间已经过去。

　　下午时间，木萧不再去教导他们，而是在楼上天台传授周萱她们，往后新的六式炼体术，但由于她们无法前后做完一共九式的炼体术，她们极限只是五六式之间，但木萧不想太过冷落她们，用光脑记录了细节，然后又一个动作一个动作细心教导她们。

　　只要不连贯做这些动作，她们就不怕身体强度不够，承受不了血气运转出现反噬。当她们身体强度渐渐提升，直接就可以将动作连贯做出，达到炼体的效果。

　　周萱她们有了炼体术的经验，很快就掌握了规律，但六式炼体术动作增多，她们还是要一个下午来熟练掌握。

　　接下来，三天时间所有新人类都沉迷在炼体之中，木萧不停炼药制药，双重加强周萱她们体质晋升，他自己也没有闲着炼体，准备临回去别墅区之前突破晋升顶尖四重境，但也没有冷淡对待艾巴尔等人，同样做了一些药物辅助他们炼体，包括那六名影子女人，一视同仁地给予她们需要。

　　其余那百多人普通人，交由了赵依凌和童静珍来管理，安排他们做准备工作，不日就撤离，回去别墅区。

　　三天时间很快过去，周萱她们几女在紧密的修炼，又在木萧药物的药物大补之下，她们如无意外地晋升了顶尖二重境的体质，艾巴尔等人也有五六名突破了体质，晋升顶尖一重境初期，只有那六名女人成为新人类日子尝浅，只在SSS级体质巅峰，只差一步才突破，但木萧也不等待她们突破。

　　然而，木萧也成功晋升顶尖四重体质，一早发出正式撤离的命令，浩浩荡荡的车队，开启了回程的路上。

第115章 车队


　　如果正常回去别墅区的路程，只须十五分钟至二十分钟左右，如果按照正常路线路上不可能平静，毕竟车队行驶动静可不小，而车队一共十五台车辆，其中有五辆「重型巨虎」……

　　这是重二十吨的巨型钢铁猛兽，车身长十二米、高三米，整体全加厚合金钢铁制造，拥有三种能量系统、热能量、电磁能量，最重要是有一个微型原子能量系统，其中还有一个太阳能辅助系统，用于收集后备能量而存在的系统。

　　因此，车辆动力极其大，相比之前那几台超动力小卡车，简直是小孩子过家家的玩具，早就被上官媛馨抛弃了。

　　一台「重型巨虎」开足动力的话，其破坏力可以轻松摧毁一座三层钢铁水泥的建筑物，如果换算成新人类体质的力量，可能有顶尖体质十重境的冲撞，但防御度和防御度自然就没有如此高数值。

　　这五台「重型巨虎」绝对的开路先锋，冲击、碾压丧尸的最佳重武器。

　　但这是全开动力的威力，而全开三种能量系统，消耗极大，特别这种「重型巨虎」不是平民化的车辆，而是军械车辆，原子能量在市区难以寻获，消耗光就等于失去一种能源系统，只有热能量和电磁能量比较好补充。

　　除能量系统之外，还有反重力系统，可以进行悬浮行驶，加快车辆的速度，增加灵活性，还有减负的作用，如果想节省能量的话，有普通行驶系统，车底装有十二个巨大防爆车轮，可以进行半悬浮，陆地行驶。

　　然而，「重型巨虎」巨大钢铁车身是重武器，还有武装系统，车头顶部一门电磁炮、车身两侧有三门激光机关枪，后方有两排火焰枪管，可以打出中短距离的浓缩火焰子弹，具有高温杀伤力。

　　最后有一个防御系统，全方位进行形成能量罩防御，可抗S级重型能力武器的打击、可抗十吨左右的物理冲击。

　　但这一切系统都以能量为主，如果车辆没了能量，就等于一只饿虎，只是一团废铁。若「重型巨虎」全面开动所有系统，可能不用一天就把满额的能量消耗光。

　　因为「重型巨虎」太过‘大食’一直都是用普通行驶系统，连防御系统和武装系统也从未全面开启过，都当作了杀手锏来用，一般情况多数只靠重厚的钢铁车体来进行防御和撞击，不过也足够应付普通丧尸的战斗了。

　　车队这五台「重型巨虎」绝然是开路先锋。至于，其余十辆车都是各种各样的顶级房车，性能优异，有多种完整系统，这是上官媛馨从一个汽车集团搜刮出来的战利品之一，但被她可以当成运输车来用。

　　这十五辆车形成的车队，十分威风有气势。

　　当然，这样的气势是放在以前和平时代，回头率肯定百分之一百，让无数路人羡慕嫉妒恨，但如今这个充满怪物的世界，这种气势不要也罢。

　　车队启程不足五分钟时间，前方路面出现了二三十只丧尸阻挡，这样小股丧尸没有让车队里慌乱，有条不紊地进行调整，准备进行冲撞。

　　“巨虎一三号掩护后方车队，巨虎二四五号进入十米距离，调升十分之三动力发起冲撞，战斗人员准备下车击杀丧尸，后勤人员准备消去痕迹。”

　　上官媛馨在中心一台豪华房车之中，非常平静地下达一串命令。

　　控制五台重型巨虎的人，正是艾巴尔和程书高他们几位新人类，他们反应像是排练过一般的迅速，完整按照上官媛馨的命令，调整五辆重型车辆。

　　车队前头三台重型巨虎一进入十米距离，钢铁车体发出低沉的动力轰鸣，如巨兽咆哮猛地狂暴而起，剧烈冲撞前方一群丧尸最密集的中心，顿时有十多只丧尸顿时被撞飞得七零八落，失去了行动力。

　　下一刻，剩余那些丧尸发出了嘶吼，疯狂攻击三台钢铁巨虎，但是超厚的钢铁车身，丧尸根本不是一时三刻，就能突破如此坚固的防御钢铁，而这时候，三台巨虎有五六人，从顶部天窗如猫灵活地钻出，飞快站在车顶上，手持能量枪支，激射出又快又密的绚丽光束，扫射下方那些丧尸。

　　后面车队两台重型巨虎，车门同一时间打开，一队装备精良的战斗人员，快捷地从左右两边下车，激射一道道光束射，跟前方三台重型巨虎的战斗人员，上下夹攻。

　　然而，这时候又有车门打开，一群普通人拿住像是灭火筒的工具，跟随战斗人员靠近前方。

　　有三头强化型丧尸刚想跳上车顶，立刻被所有战斗人员的光束打成蜜蜂窝。

　　这一小股丧尸不用二分钟就灭掉，强化型源泉归参与战斗人员所有，这是上官媛馨订下的规矩。

　　至于，那些普通人手持灭火筒的工具，其实里面是一种急冻化学药剂，用来处理丧尸身上那些尸臭味，可以封锁尸体上的气味传播开去，免得引来更多丧尸。这是上官媛馨找来专用来清除气味的东西，也就是她口中消去痕迹的意思。

　　本来她想用高温喷火器来毁灭尸体，但高温会把尸体内的血珠融掉，所以改用了这种急冻化学剂，而只须简单急冻尸体，就可以掩盖气味，有足够时间取走血珠，待尸体上的急冻融化，车队都已经离开了。

　　上官媛馨想出这样解决气味的办法，也是多次研究木萧曾经讲解过的内容，其中包括了丧尸的特性，才想到了这样一个办法，来减低车队的存在风险。

　　然而，车队配合很默契，从一开始单妙依就用「透彻」瞳术能力，寻找了一条最少丧尸的路线，然后遇上这一股丧尸就进行撞击，让大部分丧尸失去行动力，减低战斗伤亡，随之战斗人员快速接应，最后就是来处理尸体的后勤人员，降低了引来附近丧尸的风险，一切安排得非常有秩序、有规律。

　　这一切不是偶然，而是付出了很多代价和努力。车队从四台车辆开始搜刮物资，到了如今这样规模，途中死去不少人，大家受过不少伤，大家才有现在这样的默契配合。

　　战斗人员和后勤人员来去如风，包括收集血珠的过程，都非常干净利落，不久车队又重新启动。

　　“车队你管理得不错。”木萧不吝啬对上官媛馨的赞许，初次体现了她人格魅力，不愧她之前是一个大家族的继承人与一个企业集团的大董事，具备着真材实料的能力，不像某些虚有其表的花瓶。

　　“还好。”上官媛馨神情平静，明眸如星，娇颜腻如润玉，添了宠辱不惊的味儿。她有一点分得很清楚，车队最初是木萧组成，她只是一个指挥者，而不是领袖者。

　　“如果日后你返回家族，我可以做你最坚定可靠的盟友与后盾。车队在别墅区安顿好之后，我不介意你利用我的资源和人力，培养你自己的亲信。”

　　木萧了然她心思，同时清楚她是一个不甘屈居于别人之下的女人，她有自己的骄傲和野望。

　　现在车队众人有如此训练有素的精锐素质，她功不可没，倾注了她一份心血，木萧恩怨分明，既然她信任自己，当作了自己是伙伴，木萧也不想寒了她的心，才给予了她这样大度的承诺。

　　然而，她是一个聪明的女人，清楚尺度在什么地方，不会有得寸进尺的不明智想法，就算她有这样的想法，也未必敢这样做，毕竟实力决定了一切。

　　“成为你朋友和盟友，想必是件不错的事。”上官媛馨莞尔一笑，说出了真心的话语。

　　她得了木萧这个承诺，不由生出愉悦，心中对木萧微微生出朋友之间的好感。

　　这段日子的相处，上官媛馨清楚木萧有什么样的性情，你只要真心信任他，那他同样信任你，更不会亏待帮助他的人，他心中有一条善恶的底线，善是对自己身边的人，恶是穷凶极恶地对待敌人。

　　他不是一个讨喜的男人，但却是一个值得信任和依靠的男人。曾有一刻，上官媛馨羡慕周萱有他这样强大而神秘的男人所保护着，但这种羡慕很快就被她自身骄傲冲淡。

　　木萧和上官媛馨两人同坐一辆房车，其他人都有自己的专属车位，两人的谈话没有第三者知道。而这个时候，车队的局域光脑网络，浮出了单妙依影像，她眼睛如玻璃珠一样透明，瞳孔有一点摄人的赤光。

　　这是她服用了木萧用黄金变异狮子的眼珠制造出来的药物，从而改变了她眼瞳基因的能力细胞，让她在阳光之下视野得到了加成，夜视能力加强，还有一个「刺目」的能力。

　　这是一个眼瞳爆发出刺芒，让对方暂时性失盲目的能力，但有条件限制，一来必须在有光芒的地方，二来别人盯住她眼睛看，这个能力才发挥到最大效果。

　　单妙依正在透彻前方道路的情况，上官媛馨车里的光脑响起了她的汇报。

　　“通源街入口处，有上百只丧尸围绕，其中有三十只左右的强化型丧尸，建议姜月狙杀部分强化型。”

　　“姜月，如果你没有异议，那可以行动了。”上官媛馨在通信光脑说了句。

　　“明白。”光脑浮起姜月的影像，没有拖泥带水地回应。

　　“所有战斗人员，随时准备下车战斗，后勤人员注意清扫。”上官媛馨在光脑发出全体通知，很快每一台车的驾驶者都给予了回复。

　　木萧看了一眼身边这位时刻飘来暗香的绝美女子，她婀娜优雅的坐姿尽情展现，从傲挺饱满的胸部，再到丰满浑圆的臀部，完美的魔鬼身材给人强烈视觉冲击，端的是一个天生撩人的尤物。而她认真专注的一面，有着一股庄严肃穆的强势魅力，带着不容侵犯的威严，但更能激起男人征服的欲望。

　　“看来你真不打算给我出战的机会了。”木萧嘴角若有若无的笑。

　　“我没有资格命令你行事，如果你想帮忙必然是最好。”上官媛馨说道。

　　木萧露出笑意不搭话，也不下车出战，正好他想了解一下车队众人的战斗力，而且进入了通源街，他还有事情去做，不急参与进战斗之中。

　　回去别墅区的路上，他不是单纯直接回去，而是兜了一个大圈，搜刮这个区域存有的物资，然后才回别墅区。

　　既然，制定好搜刮物资的目标路线图，木萧没理由放弃这样的计划。

第116章 通源街


　　通源街在魔力之都，是一条鼎鼎有名的繁华街道，每天都有庞大金额进账，而一天的金钱数目，远超普通街道一年的财政收入。因为，这里经常有很多富豪进来光顾，更有富婆来这里一掷千金。

　　这是一条古董街，除了有奇珍异宝之外，还有一间国际排名前十的珠宝商行，各种精美饰物包罗万有，女人最爱攀比，更何况这些有钱得不知怎样花的富婆，消费水平自然非常惊人。

　　别看小女人的消费能力，有时候消费起来比男人更加阔绰、更加凶狠。

　　然而，进来这里购物的人非富则贵，但经常来淘宝的人不少，外围出现那数百只丧尸不算多。

　　车队全体二十多名新人类随时投入战斗。

　　姜月握住一支暗黑色枪身，名为「S级-粒子加速狙击枪」。

　　她半蹲在车顶上，眼睛瞳孔时而收缩、时而放大，有三个光圈转动，突然她仿佛不用怎样瞄准，手指快速勾动扳机，粒子加速狙击枪激射出一道道紫光束，在阳光下一闪而逝，快得肉眼难以捕抓，直接穿透了前方多座建筑的薄弱点，准确命中目标。

　　远处一只只强化型丧尸非常有规律地倒地，甚至有部分强化型丧尸来不及反应，就被突如其来的紫光束贯穿了头部，死的不能再死。

　　姜月快狠准地狙杀掉七八只强化型丧尸，周围上百只丧尸发出了嘶吼，全部反应过来疯狂地寻找偷袭者，但姜月是隔住了多座建筑物来进行射杀，那些丧尸一时之间找不了过来。

　　她诡异狠准的狙杀，强化型丧尸的数量逐渐减少。

　　由于她是远程狙击手，无法相隔这么远距离吸收进化力源泉，除非等会靠近上去，如果还存有一部分没有消散的进化力源泉，她照样可以吸收。

　　姜月发出的射击，一直是同一个方向，一群丧尸敏锐地察觉了情况，顿时浑身滚动暴戾的气息，眼瞳填充凶残血光，疯狂破坏挡在路上的建筑物，暴力打穿了几道隔墙，狂奔涌来车队的所在位置。

　　“全体巨虎发起冲锋撞击。”上官媛馨威严的下达命令。

　　五台重型钢铁车辆，尾处喷涌出浓烈的赤红能量，如同出闸的凶残巨虎，夹带着一股摧枯拉朽的巨大压迫的重力，迎面冲撞进去建筑物里面，直接以粗暴野蛮的方式，将那些狂奔而来丧尸，正面冲撞、碾压成肉酱。

　　轰隆隆……一连串急促的冲撞大响！

　　一座建筑物的外墙几乎被五台重型巨虎摧毁，里面传来丧尸的咆哮嘶吼，五台重型巨虎硬生生，在建筑物里面冲撞出一条大路，那座建筑物摇摇欲坠，仿佛只要一阵猛风就吹得倒塌。

　　姜月手中的狙击枪依然不断狙杀强化型丧尸，上官媛馨等女控制的十辆顶级房车，也不怕建筑倒塌，稳稳穿过建筑，直接来到通源街的中心处。

　　此时，五台重型巨虎已经撞的一群丧尸七零八落，强化型丧尸几乎被姜月独自一人狙杀掉，但上百只普通丧尸还是车队新人类的三四倍之多，而整条通源街内部的丧尸也闻声而来，前后加起来足有二百多只丧尸包围了车队。

　　但就算是二百多只丧尸对车队来说也只是小儿科。

　　木萧见上官媛馨绝美雪颜，没有丝毫惊慌失措，清楚她不是因为自己在车队之中，就有了绝大依靠，而是她真正是无惧这样的场面。

　　不过，木萧回头一想车队蕴藏的物资，心中无奈一笑，如今车队不是普通车队，可是一支小型武装车队，有这样的武装基本不担心小股丧尸的来袭……

　　“韶楠，派出二十台S级「火焰机枪手」加入协助战斗。”上官媛馨说道：“全体巨虎冲击远处的丧尸，延缓被围击，其他人尽快清扫第一批的丧尸。”

　　“明白。”严韶楠从光脑回应道。

　　其余新人类也接着回应。

　　这一刻，车队武装露出狰狞的獠牙，一排车门骤然打开，一台台赤红色金属的机器人行走下来。

　　这二十台「火焰机枪手」是武装机器人，犹如七八岁孩子的大小，手臂是两支小型炮管，可喷出高温赤火、可发射烈焰光束。肩膀和头部还可以升起三百六十度的机枪口，可发射出用金属包裹的能量子弹，像以前火药子弹一样，只不过火药被取代成能量，其杀伤力远比火药子弹厉害得多，而就算打光子弹，依旧可以打出火焰，只不过穿透性就弱了一点，不过现在车队不缺子弹。

　　随之，十多个身穿防御服的新人类也迅速下车，其中有人手持A级「高温炎火炮」，炮口凝聚了一团即将爆发的烈性能量，这是以前上官媛馨她们的武器，而现在依旧可用。

　　还有人持着透明光亮的A级「空压突击炮」。这是一种利用能量将空气最大限度压缩，形成的一股类似冲击波的无形炮弹，大多数用在突击冲散人群的武器，但如果近距离攻击，在A级以下体质的人，轻则得打内脏破裂，重则身体直接被打穿。

　　啵啵啵！……

　　无形的空压炮发出了攻击，空气如同平静湖面掉落大石一般，激荡起一波波强劲涟漪，一只只丧尸仿佛被一股无形冲撞力，冲击身体后倒飞出去。

　　其余高杀伤力的攻击随之而来。

　　「高温炎火炮」如火山爆发无差别轰击，「火焰机枪手」哒哒哒地扫射火焰子弹，每一粒子弹射中物体都爆出一团高温烈火，击中丧尸身体外内都在焚烧，严重丧失了大半战斗力。

　　其余手持能量利刃的新人类，有后方猛烈的火力掩护之下，如虎入羊群，大片收割丧尸的生命。

　　最受瞩目段玲玲这个火爆女，她不知道哪里寻来一把两米长的S级等离子「魅影」镰刀，挥舞回旋之间，光耀的离子光刃，轻易将丧尸身体斩成两截。凡是冲击过来的丧尸，她手中的等离子镰刀，优美旋舞，顿时黑血如雨水飞溅，形成一个两米左右的攻击范围，如同收割麦子一般的杀戮。

　　孙新月和蒋云蔚、周萱同时加入战斗中，她们几女都穿有A级机械内甲，不过只是一般货色的机械内甲，没有木萧给木绚音那套「金钢」机械内甲的精良，而她们手中也是普通的能量武器。

　　但她们身手矫健灵敏，还在顶尖二重境的体质配合之下，搏杀技巧发挥得淋漓尽致，就算是普通冷兵器都能发挥出最大杀伤力，全是一击必杀。

　　如今这个时期，只有变异人和变异猛兽才对她们造成威胁，这些普通丧尸和强化型丧尸，只是给她们送经验、送宝贝的份儿。

　　当这里清除得七七八八，孙新月和蒋云蔚、周萱、段玲玲带领其他新人类，还有二十台「火焰机枪手」转移到重型巨虎那边的战况。

　　“开车的人也太残暴了吧？”

　　段玲玲恶寒地看着地面一道道黑血拖痕，一堆丧尸被碾压得像肉酱一般，甚至有些丧尸没有压坏脑子和心脏，拖住半边身体挣扎爬着，一边流出恶臭的黑血和肠子、一边撕咬同类的尸体，恢复伤势。

　　“你用镰刀斩杀丧尸的血腥场面，也不见得好到哪里去。”孙新月细腻柔滑的嫩白俏脸，两弯如烟细眉蹙了蹙，显然对艾巴尔等人搞成这样的场面不太满意。

　　因为清除痕迹很花费时间，气味又传播得快。

　　她们不多说下去加入了战斗之中，加快了扫荡。

　　后勤人员由赵依凌和童静珍带领，一批人负责急冻尸体，封锁恶臭气味的传播，一批人负责收割尸体的血珠。

　　“现在车辆可以喷出混合气体了。”上官媛馨说了一句，转过如羊脂美玉的媚颜，跟木萧说道：“她们差不多清理完毕，我们也可以下车了。”

　　“嗯……”

　　木萧刚想问什么的时候，看见了前方车辆上方有一股水雾气喷洒而出，瞬息融入了空气之中。

　　这时候，上官媛馨已经打开车门，木萧清晰闻到了一股混合了多种物质的气体，有香水、有刺鼻化学药剂……奇奇怪怪的气味。

　　木萧明白了上官媛馨这样的用意，便说道：“你用乱七八糟的气味，掩盖空中飘荡的血腥味，确实是一个不错的想法，但以后丧尸再次进阶，这种办法就不太实用了。”

　　“丧尸还有进阶？”上官媛馨只问重点。

　　“嗯。”木萧说道：“既然我们新人类可以进化，为什么丧尸不能进阶。”

　　“你是怎么知道的？”

　　“说不得。”

　　“所有变异怪物都有进阶？”

　　“嗯。”

　　……

　　上官媛馨见木萧不愿深谈下去的意思，没有追问下去，而是换回来了现在的话题。

　　“我不知道，你为什么突然要来通源街。这里最值钱的只有古董和珠宝，但如今世界最不值钱大概就是这些东西……我想一支普通营养液，都比这些曾经的珍宝更有价值。”

　　“未必。”木萧嘴角噙着笑意。

　　来此处，不是计划中的目标，木萧是临时起意，或者说在撤离之时，总会来这里一趟。所以，他觉得计划不计划都是一样。

　　两人走下车后，木绚音轻快地走来木萧身边，后面还有吕晓蔓、严韶楠、孙新月……在车队里的其他新人类，还在打扫战场，他们该收血珠的收血珠，该吸收强化源泉的去吸收源泉，如此混乱的危险世界，这处形成了平静而有秩序的缩影。

第117章 梨花


　　车队不止如此少武装，起码还有SS级和SSS级的武装机器人没有启动，这些都是军械装备，包括上官媛馨她们等女子身上的机械内甲和S级武器，还有五台重型巨虎，全都是木萧吩咐上官媛馨去重点搜索的物资。

　　他上一世知道有一个势力在魔力之都崛起，这个势力就在一个军事侦察据点里面，发现了这一批武器装备，从而有了崛起的资本，这个势力最风光的时候，甚至占据了魔力之都十分之一的地盘。

　　不过，这个势力在第三次世界剧变湮灭掉。

　　虽然，这些装备在后期新人类世界没有什么大用处，但在这个开端时期，无疑是一股不容小觑的武装力量，如果利用得好，确实可以打下一片地盘，在末世中有一个好开局。

　　曾经那个势力的开局利器，如今成就了木萧的这一支武装车队，尤其是装备用在一群拥有顶尖体质的新人类身上，更加全面发挥出武装的威力。

　　他间接性扼杀了这个势力的崛起，但何尝不是救了很多人的性命，让他们不至于在第三次世界剧变，全体覆灭在灾难之中。

　　通源街，在炽烈日光照耀下，每个普通人都满头大汗，闷热得让人发慌，那些急冻的尸体泛起大量白雾，只好拖离阳光的暴晒，放置进周边的建筑物里面……

　　这些小事情，上官媛馨不用吩咐，那些普通人也会有意识知道怎样去做，毕竟关乎他们自身性命，如果出一点差错，导致的引来庞大丧尸群，伤亡最高只会是他们这些普通人。

　　所以，他们比任何人都小心，处理尸体自然不用多说。

　　……

　　木萧来通源街主要来取三件好东西，其次是来淘宝。而且这里有一间国际排得上号的珠宝商行，很大可能找到他想找的东西。

　　他带领一群女子先去了最有名气的一间古董店，确定前一世那三件东西，是不是真的在这里。

　　“好热啊……如果我们成了新人类，也可以炼体就不怕热了。”童静珍额头香汗淋漓，柔腻水润的肌肤，红彤彤、粉嫩嫩，衬托她娇俏白嫩的脸蛋，那一股女学生的青春动人气息，愈发芬芳诱人。

　　“嗯。”赵依凌清冷秀美的脸庞，有晶莹的汗珠徐徐的滚落，热得好像不愿多说一句话。

　　“就算不是新人类，只要你和依凌有3S体质，基本可以无视这样的炎热度了。”段玲玲自傲的道：“像我们顶尖体质再来一倍炎热也不怕。”

　　现在跟木萧亲密的女子当中，只有她们两人没有成为新人类，但两女体质比起很多普通人都强大，有S级以上的体质。

　　上官媛馨等女子全体都已经处于顶尖体质，这种天气炎热度她们不觉得有什么影响，只是木萧嘴角若有若无一笑，觉得段玲玲过早乐观了。

　　外面有艾巴尔等人看守车队，木萧领着一群大小美女来到一间古色古香的楼宇。

　　这座楼极尽豪华奢侈，全是用月球新品种木质建造，以水铁木、月光木乃至火木等名贵材料做梁、柱及隔扇装饰，门窗梁柱廊壁全由珍贵的水晶木构成，并施以工艺精巧的雕刻，其中不仅有栩栩如生的檀香木雕，以及用玉石镶嵌图案的地面。

　　风雅而有品味，华贵而不落俗。

　　“有精神力的人，可以外放精神力，感受这处的古董器物有没有波动，如果有波动出现，说明器物对我们新人类有一定用处。”

　　木萧走进一些墙柜，精神力一扫上面的古玩，没有发现任何波动。

　　“新月、妙依，我们也去淘宝。”段玲玲两手拉过孙新月和单妙依，快一步走上了二楼的梯口，生怕错过好东西似的。

　　“你早知道这里，有我们用得上的物品？”上官媛馨一边问木萧，一边走去从另一边的木架子，拿起一件成色不错的玉雕，素手发出微光，显然动用了「接触感应」的先天能力，进一步确定物品的价值性。

　　不过，她很快就丢下了这个玉雕，明显没有任何价值。

　　“算是吧。”木萧见一楼确实没有什么好发现，也走上了二楼，其他人也各有各的搜索。

　　二楼也有不少古玩，但只是一般的青铜器或瓷器，木萧精神力快速一扫，同样没有什么发现，直接上去了三楼。他拥有最纯正的精神力源泉，在感知方面有极高的敏锐度。

　　木萧在三楼找到了一些古典书籍，细心逐一翻看，发现没有记载半点有关修炼的内容，那同样是没有用处的东西。

　　“古典书籍有什么价值？”

　　不知何时，上官媛馨婀娜多姿地站在木萧的身边，优雅专注地翻看他刚才看过的书籍。

　　“新人类进一步提升境界，有一些蕴含修炼的古典书籍，可以供给我们一些参悟。”木萧说道：“你应该知道，地球曾经发生过空间震荡，有大量异文明之物流露在地球上，其中有些书籍上面有修炼之法。虽然不一定能读懂，但只要灵智到了一个程度，还是可以明悟书籍内容的大意。”

　　片刻言语，蕴含了对新人类晋升境界，以及以后领悟「源力武学」和「灵魂秘法」的关键所在，尤其新人类还在进化前期，深究起来是一个可大可小的机密，但木萧没有隐瞒简洁地说了出来，他清楚以上官媛馨的睿智，肯定会明白这一番说话蕴含了什么重大信息。

　　“你为什么告诉我这些事情？”上官媛馨美眸闪烁，睫毛微微地颤动着，如凝脂美玉的无瑕肌肤，透出淡淡粉润，薄薄的红唇，如玫瑰花瓣，娇嫩欲滴。

　　她有点意外木萧告诉她这样的秘密。

　　“因为我想博取一下你芳心。”木萧半玩笑半认真的道：“如果你成为我女人，以后想必是我一位有力的贤内助，可以帮助我分担很多事情。”

　　“你不觉得有点贪得无厌了么？”上官媛馨绝美仙颜，如往常一样淡然端庄，“你身边有很多优秀的女人可以挑选。虽然，现在她们对你没有太大感觉，但起码她们没有对你有恶感，我想她们以后同样不会拒绝你。”

　　她明白木萧这样的说话，调笑居多，因为看得出木萧，同样是一个心高气傲和心明如镜的男人，有任何心思瞒不了他那双深邃的眼睛，他现在不收段玲玲她们成为自己的女人，未尝不是打着身心攻陷的主意。

　　因为这样才是真正的归心。

　　强逼只会埋下隐患，他不想做这样愚蠢的事情。

　　因此，上官媛馨不担心木萧强逼自己屈服，但也明白木萧看重自己的智慧，而不是身材相貌。这一点，无疑让上官媛馨心里生出更多的好感。

　　以往别人看重她只是身材相貌，最后才是智慧，那让她有很不受重视的感觉。

　　“赵依凌是一个很有潜质的少女，她有独当一面的手段和魅力，如果她成了你的女人，想必一样是你身边的好帮手。”

　　上官媛馨说完这一句话，发现木萧神情非常古怪，好像他面容有些僵硬。

　　“嗯，我刚才只是开玩笑，你别太较真。”木萧丢下这一句话，直上了四楼的梯口，只留下了微微怔住的上官媛馨，任凭她怎样想也不知道自己说错了什么话。

　　……

　　开什么玩笑，如果招惹了赵依凌的感情，不好好处理的话，不是她入魔就是我入魔了。

　　木萧腹诽地想。

　　四楼，段玲玲和单妙依、孙新月正好在这一层楼，她们三女正在观察其他器物，木萧还没有行动，单妙依一阵香风就走了过来。

　　“那一副山水画背后有一个中型保险库，你有机械能力可以打开看一下，说不定有用得着的东西哦。”单妙依娇俏一笑道。

　　“这是我们先发现的，有好东西，算我们的一份。”段玲玲贴了上来，不放过占便宜的机会。

　　本来她刚才想暴力破坏，但经过单妙依和孙新月的分析，她很快就放弃了这样的想法。因为这个保险库全是新型混合金属制造，就算整座楼宇摧毁，保险库一定不会破开。

　　“嗯。”木萧应了一声，直接来到这张不知什么名师画的山水墨宝，很暴殄天物地随意撕开，露出了一道一米多高的金属门，上面有电子系统。

　　木萧伸出手指点去光脑系统，瞬息「机械掌控」的能力触发，激活了系统光脑的程序，轻而易举的打开了金属门。

　　他现在「机械掌控」的能力，几乎可以解决任何程序，而车队如果不是有他机械掌控的能力，让机械元件的加大了免疫力，说不定普通人无法乘坐有机械元件的车辆。

　　因为普通人磁场有负离子病毒，近距离接触机械元件，很容易导致机械失去功能。但只要「机械」能力达到了掌控程度，就可以加强机械的免疫力，可以避免这种情况。

　　当然，随世界时刻变化，病毒也会加快变异，如今前期可以加强机器的免疫力，以后不一定可以，除非不断加强自身的机械能力。

　　譬如，现在木萧的能力只限他们不主动接触车辆的光脑，如果他们接触了光脑，车辆同样会失效，就像接触武器无法使用一样，瞬间就失灵，变相是直接传输病毒进去，没有完全免疫的效果。

　　……

　　金属大门打开，木萧和孙新月、单妙依的精神力几乎同时探进了去，瞬息木萧就发现了一件东西有波动。

　　“果然就在这里。”木萧念力一动，将深处一个木盒抽取了出来。

　　这是一个雕刻了精美花枝的剑匣，有一种雅致的古香气息。下一刻，孙新月和单妙依就感觉到木萧手中的剑匣，有不凡的波动，那是一股锋利而清灵的波动。

　　“是什么，是什么？”段玲玲眸光一闪一闪，如果不是摄于木萧的地位和实力，她早就一手抢过去了。

　　这时候，上官媛馨和周萱、木绚音、赵依凌……她们也上来，见木萧被三女围在身边，正在打量他手中的一个剑匣，明白了他已经有所发现。

　　“什么东西？”周萱同样很好奇，对新人类有用的东西是什么。

　　木萧没有说话，直接打开了剑匣，有着一把娇小灵巧细剑。剑鞘雪白如玉，刻有古典文雅的花纹，是一把女子佩剑，肉眼看不出有什么特别的地方，但精神一扫就发现有奇异之处。

　　“梨花剑，又一把名剑到手。光明玉女，当初你可是用这把剑追杀我千里之远，如今我总算提前报了个小仇了。”木萧回想上一世，被光明女王座下的女亲卫追杀了千里，但现在重生回来有了先知先觉的记忆，截取了跟她的成名武器，不由生出了快意之感。

第118章 宝物


　　梨花名剑。

　　剑身有梨花瓣般的刃纹，单薄剑刃没有一丝柔韧性，反而十分坚硬锋利，任何源力都能灌注剑身都会转化成一股极其锋锐的源力剑气，曾拥有者光明玉女，她是未来进化时代超一流势力，光明女王座下的女亲卫之一，曾与木萧有过一段小过节。

　　无非就是男人调戏女人的事儿，只是当时木萧一剑难寻，光明玉女占了名剑的便宜，让木萧处处受制，不得不退走。当然，如果是亡命搏杀，死的一定是光明玉女，只是她所在的是一个超一流势力，而这个势力当时又是带领地球所有新人类，跟月球抗衡的强大存在，那时候的木萧实在得罪不起。

　　但今时不同往日，木萧先下手为强取了梨花名剑，只是一个开始，他还懂得很多修炼之法，只会超越以往，凌驾所有新人类。

　　然而，强者一定有过去事迹流传，正好他记得梨花名剑的所在地，就在这条古董街，包括其余两件珍物。

　　木萧简洁说明了一下名剑蕴含的巨大价值，这是以后成就强者不可缺少的战兵。他环视她们众女都意动的样子，问道：“这是女性佩剑，我已经有一把名剑，暂时没有必要更换，这把你们谁要？”

　　段玲玲想要一把名剑，但看了这一把「梨花」有点太过娇气，不太适合自己，而且自己现在有一把S级等离子镰刀，作为趁手武器，名剑可以日后在寻找也不迟，反正到了一定境界，名剑才可以发挥最大战斗力的。

　　“你知道哪里还有名剑不？”段玲玲还是谨慎地问了一句。

　　“知道。”木萧直言说道：“我可以帮你们都弄上一把名剑之类的武器，而且这里应该还有一把这样的武器。”

　　“那是什么的武器？”段玲玲问道。

　　“等会你不就知道了。”木萧说道：“现在这个一把梨花，你们谁做它的主人？”

　　上官媛馨、周萱、严韶楠、蒋云蔚、吕晓蔓、木绚音她们都比较无所谓，段玲玲觉得自己不适合自动退出，赵依凌和童静珍不是新人类，知道参与不了这样的争取资格，而木萧已经承诺帮她们几位女子寻找其他的名剑，何况她们感情深厚，自然竞争不会太激烈。

　　「梨花」最终归属，在孙新月和单妙依两女之中。不过，两女也很快决定，是孙新月让给了单妙依。

　　从此「梨花」成了单妙依的名剑，变相未来有了一个小改变。

　　这座楼宇只有五楼，保险库已经没有其他发现，木萧和上官媛馨她们直上了最后一层楼。

　　以前，这里第五楼，不是普通人都可以上来，因为这里每一桌一椅、装饰、摆设全部都是价值不菲的古董，而这些珍物用在迎客上，实在是大手笔。

　　只不过木萧不太感兴趣，精神力扩散开去，然后找到了一件房间，又藏有一个保险库，而这个保险库的大小比之前那个小一号，但坚固度方面和防御设备却提升了二三倍之多。

　　可惜在木萧面前，都是一个不设防御的保险库，他用「机械」能力打开金属门，念力从里面拘来了两件物品，然后放置在一张台面上，她们几位女子不约而同地围了上来。

　　有一件是长型体积，用一块不知名的黑色皮布包裹着，另一个四四方方朱红色的木盒。

　　“可以打开看吗？”段玲玲小嘴在问，但一双手已经摸去了那一个木盒了。

　　“这是一把刀和一件铠甲。”木萧简洁地揭晓了两件物品的答案，取了黑色皮布包裹着的长刀。

　　解开皮布之后，有黑得深邃的刀鞘，触摸上去，有着非铁非玉，充满奇特冰冷的质感，上面雕刻了一条龙纹图案，在精神感应之中，仿佛封锁了一条来自深渊的黑暗之龙，有一股暴戾、霸道、雄浑、威武、邪恶的强劲波动散发而出。

　　凡是感应得到这股波动的人，同样泛起一个念头。

　　“这是一把很强很霸道很诡异的刀！”

　　这时候，段玲玲也打开了朱红色的木盒，里面正是一件铠甲，有如羽毛般的赤红甲片，细纹之中有一只雀鸟图纹，散出一股无时无刻燃烧的炽热波动，仿佛连精神力都烧成灰烬的感觉。

　　“好美。”

　　段玲玲和吕晓蔓、木绚音……等女子发出了赞叹，这件铠甲有火一样绚丽，仿佛不是一见铠甲，而是一件艺术品。当她们触摸上去，完全没有金属的冰冷，反而有一阵温热的触感。

　　段玲玲展开赤红铠甲，发现是上下一套，每个部位都紧密相连，做工精细得难以想象，但问题是……

　　“这怎样穿在身上，好像每个部位都拆不开的。”段玲玲跟木萧说道。

　　“现在我们都打不开，只是一件价值不菲的艺术品摆设，唯有获取了火源力，才能装备这套——朱雀战铠，成为自己的战斗力……”

　　木萧看着这套赤红如火炎鸟的铠甲，曾是月球上一个强者的所有。而这位强者装备了这套「朱雀战铠」之后，瞬间拥有匹敌、甚至凌驾「火焰女王」的战斗力。

　　这位强者名为朱雀子，是「火焰女王」的生死大敌，月球四圣者之一。

　　其余三位很明显就是俗套的青龙、白虎、玄武，可是这四圣者战斗力可不俗套，他们在月球上仅次于那些‘伪神’的存在，又是征战地球新人类的大将，他们匹敌地球上所有王者，因为他们本身就具有王者战斗力。

　　他们拥有极多资源，其中这套「朱雀战铠」就是其中之一，具有免疫火焰，反吸收火焰，增幅自身火源力的威力。

　　四圣者可以说是地球新人类的生死大敌，直至朱雀死亡之时，遭到了一众王者的搜神。

　　因此，关于「朱雀战铠」的最初来自什么地方，很快就被流传出来，其中包括了「梨花剑」还有那把刀，全是月球人发现的，只是在战斗中一定有伤亡，胜利者理所当然，获取了失败者的战利品。

　　就像这一把「龙形刀」曾拥有者也是一个威震一时的强者，可惜在这个有无数怪物的世界，又有针对地球人做研究的邪恶月球组织，那些风光一时的强者，陨落失踪，不是什么稀奇的事情。

　　然而，这一把「龙形刀」是死亡率最高的武器，因为获得这把刀的强者，无一例外都死掉，直至一个王者陨落之后，这一把刀彻底成为了不祥的存在，流失在世界之中。

　　“名剑和名刀都是一样性质……”木萧猛地拨出长刀，纯黑色如同晶体的刀身，仿佛有鳞片忽隐忽现，“但这刀有点不祥邪性，我不建议你们作为武器，当然你们还是想要，我也不勉强。”

　　在场众女她们有人本来有心思想要，但听了木萧的说话，神情定了下来，明白木萧不是危言耸听，也不是想私吞，毕竟这里东西都是他发现的，他有绝对的分配权，不会多此一举。

　　“这世界已经够乱够危险，我可不想多加一份潜在危险。”蒋云蔚很理智地不争取。

　　“我也不要。”孙新月冷静的道。其余人很快也表态不想要，只有周萱还是有点意动的样子，但木萧直接收了起来，不打算给她作为武器。

　　“我迟点帮你们找其他名剑。”木萧又看了朱雀战铠，说道：“你们有谁进化出火源力，再讨论这套战铠的归属问题。如果你们没有意见，战铠暂由我保管好了。”

　　众女摇了摇头，反正都是用不着的装备，她们也不知道这些古董装备到底有多大威力，心里不是太过看重。

　　而木萧了然她们心中所想，但也不想多加解释这些装备对未来有多大影响、对一个强者的意义有多重大。如果未来将其中一样放出去交换，一定有无数强者，甚至王者都会拿出地盘，无数人口，无数武器……等等庞大物资，来换取这些的宝物。

　　否则，以前木萧不会一剑难寻。

　　如果当初木萧自己有一把名剑，在月球上那场激战就不会死掉，当然他不死掉也无法重生回来……

　　众人从楼中出来，大部分普通人和新人类都在戒备，姜月站在车顶上，侦察周围的动静。

　　“珠宝商行有我们用得上的东西？”上官媛馨和木萧并肩而行，木绚音和吕晓蔓、周萱、严韶楠……她们也跟着木萧，同往一座堂皇贵气的建筑物走去。

　　“按照这间珠宝商行的规模和知名度，多少有那种东西的存在。”木萧说道。

　　上官媛馨没有多问下去，来了这间以前自己多次光顾过的珠宝商行。

　　如果刚才的古董店是古色古香，那这里就是金碧辉煌、珠光宝气，只是末日之后多辉煌、多明亮的珠宝都蒙上了黯淡无光的色彩，但阻止不了女性天生对珠宝的喜爱，尤其是这里的珠宝做工精美。

　　她们一群女性很快就投入欢悦的发掘宝贝之中，连木绚音和吕晓蔓、赵依凌、童静珍都变得活跃起来。

　　木萧见上官媛馨眼神飘忽，仿佛有点意动的样子，不由笑了一下，原来她有着女人爱美的天生。

　　“很出奇么？”上官媛馨注意到木萧的笑意，淡然的道：“难道我在你眼中就是没有喜好，没有情趣，只有一脑子算计利益的女人？”

　　“你给我的感觉确实是如此。”木萧直言不讳的道。

　　“我希望你对我有所改观……”上官媛馨下意识说出这样的话，但说了之后发现自己好像说得过于暧昧，心里莫名意乱，那张淡然如柔水的绝美脸庞，渐渐浮起了一抹惊心动魄的浅红……如此的丰神美丽，魅惑众生。

　　“嗯。”

　　只是木萧很随意应了一声，没有过多关注，她妩媚得近乎妖娆的绝美神态。

　　这座珠光宝气的大楼，很快在单妙依的透彻能力之下，找出了存放珠宝的金库所在地。

　　当木萧打开金库之后，不单止他一个人感应到精神波动，在场拥有精神系能力的木绚音、吕晓蔓、上官媛馨、孙新月，她们同样感应到一股纯净的精神力，正在轻轻引动她们意识海的精神力。

第119章 天晶


　　前二十二世纪，有一年地球上发生多处未知空间震荡，有大量奇异怪诞的东西被震出来。而当时空间震荡惊动了整个世界，其中无数人们从空间震荡得到大量流落出来的科技物品。

　　虽然大部分明面上给政府征收，但有大能量的人物，依旧可以从某些途径获取了部分奇异珍物。

　　如果说，天外陨石可以打造名剑、名刀之类的宝物，那空间震荡流落出来的东西，有一部分物品不只是宝物这么简单，在未来进化大时代，某些极其稀有的东西蕴含奇异能量、又或者极其高端的科技物品，都被月球那些家伙，称之为神器。

　　因为连他们都无法分析这些物品的数据，更无法复制，这是完全超出了地球文明的产物。

　　其中有一种名为「天晶」的矿物质，就是来其他空间的产物，并非地球的物质，只是当初无人发现这种「天晶」蕴含了什么奇异功效，材质又不是特别坚硬，只是里面有层层叠叠的小空间，比钻石水晶还要晶莹透彻，非常有观赏性，而且物以稀为贵，好歹也是外其他空间的产品，有很大市场价值，甚至比钻石昂贵好几个档次。

　　但在木萧的认知中，又是另一回事了。

　　因为这种「天晶」在精神体系的新人类手中，简直就是一个作弊器，甚至以后修炼灵魂秘法，有极大辅助作用。

　　木萧在这个商行发现的正是「天晶」，他从金库中取出了一条精美绝伦的晶体项链，上面串连起来的晶体，是一块块大小不一的天晶，一共有十二块。

　　“好奇特的感觉。”上官媛馨释放自己的精神力，发现十二块晶体如同有生命一般，不断吸收自己的精神力。

　　“有什么用？”孙新月能力是「视野共享」属于精神体系，同样感觉这些天晶的波动。

　　木绚音和吕晓蔓也有类似的感觉。

　　“这些天晶有两个功效，一个是增幅精神系能力，另一个是储存精神力。”木萧将做工精细的项链拆坏，直接把十二块天晶取出，然后将坏掉的项链，像垃圾一样仍丢。

　　让单妙依她们暗叹，好可惜一条价值不菲的项链，就这样葬送在这个男人手中。

　　接下来，她们又听见了木萧说道：“你们精神越大，增幅倍数越高，而精神力就储存在晶体里面那些层层叠叠的小空间，只将自身精神力灌注一个小空间，你们就会发现有一个地方特别明亮。一个空间的容量有大有小，而以后精神力提高，小空间会把精神力提纯、压缩，当自身精神力消耗一干二净，立刻可以从小空间提出精神力，补满所需。”

　　“哦，就算游戏补篮一样嘛！”段玲玲大咧咧的道。

　　“可以这么说。”木萧点头道。

　　“那就是说，一个天晶蕴含的小空间越多，只须灌注里面所有空间，回复次数就越多？”上官媛馨美眸闪烁光芒，如果真是这样的话，那意味对敌的时候，可以有不断的补给，甚至耗死比自己更强大的敌人。

　　“没错，天晶就是精神系能力者的作弊器。”木萧笑道：“除此之外，增幅也不能小觑，真正价值在于增幅效果，因为能以最低消耗体现出，自身精神能力的功效。”

　　“可以多个使用吗？”蒋云蔚问出了关键，如果多个天晶一起使用的话，那可是无敌神物。

　　可想而知，当一个普通精神冲击，突然增幅百倍、千倍、甚至万倍的时候，就算施展者是一个菜鸟新人类，完全可以秒杀一个资深进化度的新人类。

　　简直就是当神器来用，但可惜无法一起同用。

　　“每个人只能一块，因为多个使用只会造成冲突，天晶就会碎裂。”木萧解释说道：“天晶坚硬度不高，只比水晶硬一点，如果破碎里面的空间就会减少，用处就减低很多。所以，这一点你们要注意。”

　　木萧将天晶分给了木绚音、吕晓蔓、上官媛馨、孙新月，只有她们四人有精神体系的能力，而周萱、段玲玲、严韶楠、单妙依、蒋云蔚并没有精神体系的能力，无法激发出天晶的功效。

　　但木萧也跟她们承诺，如果她们找到了适合的精神体系能力，可以来找他要一块天晶。

　　天晶只是辅助类的宝物，可是在修炼灵魂秘法的新人类心目中，不亚于名剑的价值。

　　木萧随意送出去的举动，包括那名剑和名刀，放在未来进化大时代，他可以换来很多东西，甚至女强者都甘愿投怀送抱，成为他枕边人。

　　只是木萧不明说出来，以后待她们明白自己意思，那更能收拢她们的心。

　　上官媛馨猜得没有错，木萧确实是打着身心攻陷的计划，不想放走身边这群莺莺燕燕的大小美女，因为她们无论那方面都很优秀，拥有成为强者的潜质。

　　所以，木萧不吝啬地培养她们。

　　十二块天晶，经过木萧精神力探测，清楚了每一块里面蕴含的空间数量，最小型的天晶一共有六块，蕴含三十个左右的小空间，中型的天晶有三块，蕴含不低于五十五个的小空间，最大三块天晶蕴含约八十个小空间。

　　木绚音和木萧占了两块最大的天晶，而吕晓蔓、上官媛馨、孙新月就给了中型天晶，最后那一块最大的天晶木萧准备留给安蓉茹，毕竟她已经是自己的女人，自然偏心一点。

　　“魔力之都，还有好几间国际珠宝商行。”木萧说道：“如果我们有足够实力，可以深入市区中心查找一番，说不定可以找到其他天晶，到时候你们可以更换最大容量的天晶，现在这一块你们先用着吧。”

　　因为市区中心是繁华地段，里面丧尸的数量绝对恐怖无比，面对绵绵不绝的尸潮，个人能战斗力都会变得单薄无力。现在车队也只能在非繁华地区游转，根本不敢深入市区中心，一旦进入了没有后路，那真是叫天不应，叫地不灵了。

　　其实上官媛馨她们每一个都不是笨人，为人处世经历不少，自然清楚天晶有何等价值，甚至世界越是变化，天晶价值越高。

　　她们感受到木萧的信任和有意的培养，还有点想打动她们芳心的意味，但她们不排斥木萧这样的举动，反而觉得他是这里最强男人，有能力让她们真正屈服，但他没有这样做，无疑是对她们的尊重。

　　就算得到不是最大容量的天晶，她们已经懂得知足了。

　　接下来，木萧教导她们将天晶‘认主’，那样才能让精神力增幅、储存。

　　认主过程很简单，就是将自己精神力灌注一个小空间，保持一天时间，让天晶记录了这股精神力的气息，以后精神力先经过天晶释放出去，就可以达到增幅的效果。

　　“最好找东西来保护好天晶，不然近身战很容易就被打碎。”木萧没有急于灌注精神力，而是翻找了金库里面的首饰，看有没有好的金属可以利用。

　　上官媛馨她们也明白这个道理，一起加入了翻找的行列之中，但片刻之后，演变成了女人的首饰大会，她们互相讨论饰物好不好看，还佩戴了一套套放在以前都是天价的首饰物。

　　最终，木萧找到了几种不错的金属，可以做成一个保护天晶的首饰。所以，临走的时候，木萧还取了一台做首饰的机器人，准备用来打造天晶首饰。

　　而出到外面的时候，木绚音、吕晓蔓、段玲玲、童静珍、赵依凌她们几个少女，一身珠光宝气，每人都带了一套华美璀璨的首饰，还夹带了不少其他种类的漂亮首饰，她们本来就青春美丽，现在变得更加亮丽惊艳。

　　但别看上官媛馨和孙新月、周萱、严韶楠……她们身上没有配戴任何首饰，但其实她们只是内敛，实质每个人都收藏了好几套。

　　然而，那个金库都被她们几位女性，取走了最贵最美的首饰了。

　　“小妮子，你真是虚荣。”木萧揉了揉木绚音的头顶，取笑的道。

　　“哥，你好讨厌。”木绚音娇嗔的道。

　　木萧跟她玩闹了几句，吩咐艾巴尔带人去珠宝行的停车场，找几台车辆分担一部分物资，因为十五台车辆装载了大部分物资，又装载一百多人实在拥挤无比。

　　包括，住处有大部分物资没有取走，十五台车辆无法装载太多东西，只挑了部分主要的物资运回去别墅区，然后慢慢回来运输，楼中存放的那些物资，反正没有人会去那里，放一段时间也没有什么风险。

　　不久之后，艾巴尔前后找来了五辆保险车，这是用来运载珠宝的车辆，防御度极好，悬浮、加速、能量罩这类系统全有，只是体积不如房车和巨虎的大，但可以凑合坐二十人一辆。

　　这五辆保险车经过木萧「机械掌控」的再次修复，机械元件的免疫力提高，只要不是普通人亲自开车，就可以避免普通人身边磁场携带的负离子病毒。

　　车队通源街之行，收获意义非凡，木萧心满意足往下一个目的地，但考虑到车辆无法装载较多物资，最多只能再次增加五辆车，因为差不多全是新人类在开车，那主战力就必须由自己来担当。

　　不过接下来的地方，木萧不打算搜刮普通的粮食物资，而是能量块、设备、高级药物等等的主要物资。

　　当木萧带领车队进行扫荡的时候，别墅区面临了严峻的局面。

　　别墅区处于郊外，本来是挺偏僻一个开发区，但不知何时出现了一群变异兽，甚至多次偷袭了别墅区猎杀丧尸的队伍，几乎每天都有一小群变异兽，不断试探攻击别墅区，这群变异兽短期内很大可能发起总进攻。

第120章 别墅区的兽袭


　　自从木萧离开别墅区之后，以丁奇略为首的那些业主，短时间内没有因为木萧离开而生出什么异心，尤其安蓉茹和简涵瑶的实力，在他们任何一人之上，如果有什么意外发生，这对母女打不过总可以突围而出。到时候，木萧回来找不到这对母女，除非全部业主离开别墅区，否则只有承受木萧的无边怒火。

　　丁奇略他们非常明白这一点，所以没有做任何愚蠢的举动。

　　最重要一点，他们认为木萧应该很快回来，才安分守己不敢有半点异心，可是木萧消失了一个星期没有踪影，在这个遍布怪物的危险世界，消失一个星期，远比在和平时期，消失一月还要恐怖。

　　有部分业主依然没有为难安蓉茹和简涵瑶，只是有小部分业主带领普通人出外狩猎丧尸，赚取回来的血珠有一部分是要上缴给木萧，可是他消失一个星期后，有人克扣了该上缴的血珠数量。

　　而木萧临走前让简涵瑶代收血珠，开始她没有发觉有什么变化，但渐渐血珠越来越少，顿时明白了怎么回事。

　　为此，她揍了一顿那几名业主，其后果就是那几名业主联手抵制，不再上缴一粒血珠。

　　简涵瑶气愤无比，只是安蓉茹出来之后，淡淡说了一句，木萧回来他们后果自负。当然，那几名业主本来有些忐忑不安，但想到过去这么多天，那个男人未必能活回来，无形之中有了对抗的心思。

　　自此发生这样的事情后，安蓉茹和简涵瑶偏离了那些业主，至于血珠上缴的事情，不在主动去收取，但依然有人从头到尾，按照木萧的吩咐上缴血珠，没有半点克扣，其中就有庞学军的三人小团队，还有丁奇略和云舒雪，以及几位跟他们两人交好的业主，一直都有上缴血珠给简涵瑶。

　　简涵瑶也来者不拒，全部收纳。

　　丁奇略不是没有远见的人，他有预感木萧不可能这样死去，而且只是上缴部分血珠，变相用来投资以后的生存方式，甚至用来保命，他很乐意去上缴。

　　可是时间一天一天过去，有异心的人越多，特别有些普通人经历多次狩猎，生死危机之间，突破了旧人类的界限，成为了新人类。

　　那些业主有了自己的新人类手下，那一颗不安分的心，开始欲动。但就是这个时候，别墅区郊外出现了一群变异兽来袭，本来有异心的业主，不得不正视此时严峻的局面。

　　别墅区的防御权限在安蓉茹和简涵瑶手中，那些业主一直想获取权限，只可惜有木萧「机械掌控」的数据之力，他们根本无法攻破防御系统。所以，他们不敢太过得罪安蓉茹和简涵瑶的主要原因，只敢做些小动作而已。

　　但现在别墅区面临重大危机，防御系统变得极其重要，安蓉茹和简涵瑶又是一份不容小觑的战力，那些业主换过一副虚伪的和善嘴脸找上门来，商议备战的方案。

　　大家都是同一个圈子的人，安蓉茹心明如镜，清楚他们抱有什么心思，但此时木萧不在她身边，一切决策和重担都落在了她身上。

　　简涵瑶看着端庄淡雅的母亲，神情平静地跟那些可恶的业主，讨论别墅区的防御问题，但她知道自己母亲表面上的平静，不代表她心中平静，这段时间常常见母亲一个人发呆失神，甚至夜晚睡不着觉，独自坐到天亮。

　　全都是那个该死的混蛋！

　　想到这里简涵瑶有点无奈，有点孤冷，这段时间，那些业主有意无意的为难，别墅区又有迫切的危机，心中也免不了有点想念那个混蛋，好歹他是一个强大的男人，可以保护自己和母亲，不用这样无依无靠……

　　虽然，她之前经常闹木萧，但心里还是喜欢有人关心和保护，不想过着清清冷冷的日子。说到底，简涵瑶也只是一个少女，无法一路冷酷无情的追求力量，有着少女的情绪病。

　　当一群业主商议途中，外面猛然传来了贯彻天际的悠长狼啸，很快又有一群怪物发出如潮浪起伏的嚎叫，犹如化成了一股恐惧音波，冲击整个别墅区，骤然无数人从心底泛起了惊秫寒意，每个人念头如闪电划过……

　　变异兽要发起总进攻了！

　　十多名业主立刻坐不住，回去了自己的防守地区，以防御系统为中心，准备随时应战。

　　因为防御系统有能量罩，有负重磁力、有高压电击，这三种攻防一直都集中在安蓉茹居住的别墅处附近，但为了防止变异兽冲击太凶猛，刚刚商议得出，将高压电击进行对外攻击，中心地段形成负重磁力，如果变异兽冲破了两关，那最后全体人员只能依靠能量罩来打防守战了。

　　此时，郊外一群变异兽已经发出了狂躁无比的突袭，从别墅区大后方的出口，一窝蜂地冲进了来，一股疯狂嗜血的气息，如狂风卷席。

　　突袭而来的变异兽，种类极其杂乱，有普通家禽变异而成怪物，它们放在以前是人类经常食用的肉类，当这些普通家禽发生了变异，普通人类成为了它们的肉食。

　　这算不算因果报应？

　　有一群普通家鸡，此时身躯暴涨了如鸵鸟大小，来去如风，具有极其高速行动力、闪避力，鸡爪如铁般锋利坚硬，一抓之下可以抓碎岩石、抓破钢铁，飞檐走壁不在话下，羽毛拥有了抗打性，尖锐鸡喙，像金属锥子一样，攻击极快。

　　变异鸡属于灵敏类变异怪物，其中还有变异鸭、变异鹅同样都是灵敏类怪物，躯体也是暴涨了好几倍，不像以往那般人畜无害，而扁嘴的鸭鹅，嘴巴变大了一倍，里面布满细密得让人惊秫的尖刺细牙，嘴巴一口夹住皮肉，肯定连皮带肉撕下来。

　　每一头普通的家猪也变异成，长满如刺猬一样的尖刺皮毛的嗜血猪怪，一口暴牙凶煞无比，眼瞳充血，庞大身躯如一座肉山，冲锋起来地面颤抖，气势狂暴。

　　还有变异的牛怪，身躯隆起如小山丘的肌肉，像是钢铁一般坚硬，蕴含了火爆血气，进攻非常疯狂。还有变异犬、变异猫等等杂乱的变异兽，全都是以往非常常见的普通家禽、家畜，但此时成为了人类生死大敌！

　　变异病毒激发了家禽、家畜血脉基因的原始野性，变异成凶残怪兽。

　　这些变异家禽家畜，如此杂乱无章地发出突袭，因为背后有一群变异狼兽在驱使，它们才是真正幕后的策划者。

　　狼，天生狡猾，变异之后，灵智已经逼近成年人，又是家禽家畜的天敌，就算变异也无法改变，生物之间血脉基因潜在的高低优劣，只会更加突显血脉基因蕴含的这个差别。所以，一群变异的家畜家禽，受到了更高一层的狼兽驱使。

　　鸡飞狗走无法形容此时混乱的场面，简直是肆意猖狂的冲撞破坏。

　　这一群变异兽差不多有三百多只，别墅区所有新人类加起来不足三十人，变异兽的数量是他们的十倍之多，如果正面出击绝对是送羊入虎口，尤其变异兽肉体壮实，敏捷惊人，一旦被围击肯定凶多吉少。

　　虽然，双方数量悬殊，可是业主一方占据了主场优势，何况只是一群杂乱无章的变异兽，还没有凝成一股力量，进攻全体人员所在的安身之处。

　　变异兽太过分散，别墅区又足够大，给了别墅区的新人类有机可乘。

　　突然，一颗高大的树木有一股电芒，宛如雷霆劈去一头暴躁发狂的变异牛怪，这一片纳米沙砾的地面又发出强烈高压电流，连同旁边三四只变异鸡被高压电流冲击，一只只变异兽浑身颤抖冒出青烟，两眼发白倒在地上昏迷不醒。

　　隐藏在花丛之中的简涵瑶，伺机而动，娇小身子如一只猎豹迅猛窜出，同时手中激光剑绽放一道绚丽炽烈的剑光，快如闪电地洞穿变异牛怪的头脑，三四道剑光斩掉了几只变异鸡的脑袋。

　　一股股进化力源泉，自动融入她身体，变异鸡只浮现出一个敏捷型的强化源泉，变异牛怪浮现出了一个增补血气的强化源泉，简涵瑶对能力源泉有了大概认识，了然这些都是可以吸收的源泉，一刻不停地吸收了过来，强化自身。

　　她体质和基因共鸣，几乎同时有了一步提升。

　　一直以来，简涵瑶和安蓉茹没有落下进化的脚步，两人基因共鸣都在五十次以上，同时突破了旧人类的体质界限，处于新人类体质，顶尖一重境巅峰。

　　那些业主最多也是在SSS级体质止步，体质提升本来就艰难。这是跟初期环境有关，他们又不懂得调配药膳之类的大补之物增强体质，而出外狩猎变异兽，也不懂得处理尸体。

　　因为，有几次普通人吃了过多变异兽肉，导致暴毙，还有一些新人类吃了不该吃变异兽种类，又或者处理变异兽的时候，处理的不干净，导致身体出现不良反应，而且这些业主本来就是娇生惯养，吃惯好东西，对食物有严格要求，根本不想吃用这些受了病毒污染的变异怪物，生怕染上病毒一样。

　　所以，最后没有人再食用变异兽肉。

　　只有安蓉茹知道变异兽肉可以食用，还是大补之物，对新人类体质有好处，因为她之前跟木萧在一起的时候吃用过，但她也不懂得处理，就没有过多强求。

　　此时，别墅区发生了大大小小的战斗，全赖安蓉茹掌握了别墅区的防御系统，利用高压电和磁力限制变异兽，然后那些业主立刻进行致命打击，不断蚕食变异兽的数量。

　　战斗之中，业主等人战斗力也水涨船高，其中简涵瑶晋升得最快，基因共鸣差不多快突破六十次了。安蓉茹掌握了别墅区的大系统，清楚每一个角落有什么怪物，有如此便利的手段，当然想自己的女儿占多点好处。

　　唯一可惜，她无法离开自己的别墅，因为一部分主脑就在她家中，虽然有智能程序帮助，但为了不出一点错误，她觉得自己留下控制比较稳妥。

　　别墅区的兽袭一直持续到夜晚。

　　一整天的频密释放高电压和负重磁力，能量消耗得极快，如果不是别墅区储备能量足够多，很可能早已经破防，但按照这样的消耗，支撑不了一个星期。

　　然而，夜晚战斗才是真正高峰时刻，变异兽在夜间获得了血脉基因的增幅，实力暴涨，高电压和负重磁力，必须加大输出才能镇压，那一个星期的时限，变相降低了。

　　如果那一群变异狼兽出击，那时候不知道，又要多少能量才能钳制得住一群穷凶极恶的变异狼兽，这是不同层次的怪物，不是好对付。

　　“萧，你什么时候回来。”安蓉茹痴痴的叹息，端秀柔美的脸庞，在光脑屏幕的微光映照下有深深疲倦和忧虑，显得比前清减了些许。

第121章 羁绊


　　夜空乌云密布，黑暗覆盖了大地，一座座建筑仿佛化成了阴影巨人，俯视无数鬼怪的狂欢。忽然，有一道影子一闪而逝，一只强化型丧尸的脑袋飞了出去，掉落地上发出‘骨碌骨碌’的滚动声音。

　　如此毛骨悚然的声音，引起了周围丧尸的主意。

　　黑暗中有锐利微光绽放，忽然飞出一道快如闪电的光芒，连斩周围十多只丧尸的脑袋，如一个个果实掉落，发出更加清晰‘骨碌骨碌’的滚动声音，显得十分诡异森寒。

　　一小群丧尸没有发出半点吼叫，就被全部击杀。

　　木萧从漆黑阴影走了出来，快速收去了丧尸的血珠、吸收强化源泉，下一刻又消失在黑暗之中。他外出主要目的是为了狩猎变异兽，如果能猎取一头变异兽，那就是一顿丰盛的晚餐了。

　　若现在他知道别墅区有几百只变异兽，肯定第一时间回去大杀特杀，因为那可是蕴含丰富营养的肉食资源。

　　“市区变异兽实在太少了点，本想猎一头变异犬或变异猫都难以寻获。”

　　木萧在车队今晚留宿的附近地方，游走了大半圈，没有发现变异兽的踪影，又不想远离车队搜索，只好回去车队留宿的大楼里面，顺手杀掉了路上十多只丧尸，总比空手而回的好。

　　在外过夜，必须切记两个重点，一是住在二十楼以上的高楼，越高越高好，二是住在地下室，越深越好，这样可以减低被变异怪物发现的几率。

　　车队人数较多，黄昏的时候，在单妙依的透彻能力之下，找到了一座三十多层的高楼，里面丧尸比较少，只有五六十只。由木萧带头进去杀戮，很快丧尸就清扫一空。

　　车队在一天扫了一个药材集团的营养液、大量中药材，收获出乎意料的多，还有部分装不下，二十台车辆除了承载人员之外，其余地方都塞满了物资，现在车内又变得拥挤起来，甚至连车顶也绑扎了大堆物资。

　　木萧只好决定留宿一夜，明天返回别墅区，毕竟车队最多增加五台车辆，但意味失去了战斗的机动性，倒不如回去别墅区，卸下物资，然后再出来搜刮。

　　“必须尽快去获取那个物件，否则以后运输物资也太慢、太麻烦了。”木萧走进悬浮电梯，按了三十层，暗道：“可惜空间传送装置是全地球网络控制，不然弄上一台就不用这样麻烦。但还是去找那个物件比较实在，反正迟早都需要的……”

　　当悬浮电梯的门打开，木萧停止了想法，不紧不慢地走了出来，看见车队大部分普通人正在准备晚餐。现在普通人当中依然男多女少，但不像以前那样男女比例严重失调，夜晚大家都比较放松下来，男女之间都有说有笑，女人在车队里面，都是男人眼中的宝贝。

　　车队一直是上官媛馨几位女性管理，女性没有受到任何侵犯和不公对待。

　　而且，那些最先加入木萧阵营的普通人，他们跟那些新加入的人也说了，老大不容许有乱七八糟的事情发生，否则就被老大拖去喂丧尸之类云云。

　　车队一直有这些小股流言传开，上官媛馨也知道，但没有阻止，毕竟可以约束人心。所以，一群男人非常安分守己，女性地位无形中提高了起来，特别有上官媛馨她们这样强大的女性做代表。

　　因此，木萧没有多露面，但威信无形中竖立了起来，很多人都非常畏惧他这名老大，女性更对木萧有说不出的好感，毕竟现在世界已经失去秩序，变得恐怖和黑暗，她们没有任何安全感，只有恐慌惊秫的情绪，如果终日还要提心吊胆，防范那些不怀好意的男人，她们的心灵世界绝对会崩溃。

　　如今，她们有片刻的安宁，全多得了木萧定下了这样的秩序，锁上了人性的黑暗。

　　“萧主……”

　　车队的人见木萧回来，纷纷打招呼。而「萧主」这个称谓，是上官媛馨帮木萧起的，她觉得一群人老大老大叫着太过于俗气，反而这个称谓显得大气。

　　木萧对此没有什么意见，无所谓地接受了这个称谓。

　　以往木萧经常待在楼中不出外，大部分人没有人见过他一面，只在车队听闻过有关他的事情，所以大多数的普通人，还是今天才见他其人。

　　今天早上，木萧在车队没有表现太过惊人的战斗力，只有在黄昏的时候，他出手清扫大楼里面的丧尸，单独一人如秋风扫落叶一般快狠，不费吹灰之力就解决掉所有丧尸，甚至跟在后面那些人，到最后也不知道，他用了什么能力来攻击，每个人心中泛起了深深的畏惧。

　　木萧按照了上官媛馨所说，只用念力进行轰杀丧尸，武器也没有用，为了保持一直以来的神秘形象，在那些普通人心里种下未知和强大的种子，有助收拢、震慑人心。

　　上官媛馨不是只有绝美相貌，还是一个心思细密，精于心计的女人，否则她以前不可能成为一个家族继承者，还掌控一个大集团。而她很自量，明白自己这样的智慧，该用在什么地方，不该用在什么地方。

　　其实她想到东西木萧也想到，只是木萧心中认为，一切来源于自身实力，没了实力做多少东西都是虚假。不过，她的意见木萧也是能接受，因为这样只有好处，没有坏处。

　　然而，车队有了秩序，自然有了人与人之间的阶梯，普通人有普通人的休息区，一般新人类也有自己的休息区。所以，木萧和上官媛馨她们作为车队的核心，有专属的区域，还有好几名自愿做服侍的漂亮女人。

　　用这些女人，上官媛馨有自己的想法，一来有些琐碎事不用自己亲自做，二来可以得知车队里面的情况，三来可以传达一些信息出去车队，得以控制。

　　她把车队当成了一个集团来经营，基层必须去了解，也必须稳住基层人员的心。

　　现在，木萧渐渐信任上官媛馨，她同样有这样的信任默契，两人非上司、非情人，但不是交心的朋友，算是伙伴又显得亲密……由此形成了一种奇妙的关系。

　　……

　　木萧来到这座大楼的私人餐厅，上官媛馨她们选了这里做晚饭的地点，现在晚饭已经准备好。

　　“我都说找不到变异兽的了。”段玲玲一改战斗野蛮风格，手持刀叉切割盘子里的肉块，丝毫没有发出半点声音，礼仪姿态显得十分到位。

　　不只是她，包括上官媛馨、周萱、孙新月、严韶楠、单妙依、蒋云蔚都有雅致的礼仪。这是一个大家族必修课，就算是保镖也要有一定个人修养。但在她们优雅礼仪的衬托之下，吕晓蔓，赵依凌、童静珍、姜月就显得普通了点。

　　其中木绚音有她们所有人没有的一份自然，仿佛不用刻意保持什么礼仪，她本身每一个动作就是礼仪，有一种从骨子里透出来的尊贵。

　　如果上官媛馨她们是公主般的人物，木绚音就是神的女儿。

　　在很早之前，上官媛馨就注意到木绚音身上有时候透出一种贵不可言的气质，她曾经试探过木绚音这个问题，但木绚音直言不能说，除非经过木萧的批准。

　　自此，上官媛馨没有追问下去，但心中已经明白，木萧和木绚音身上蕴含了一个大秘密。

　　木萧没有搭段玲玲的说话，直接坐下木绚音身边的座位，很快就有一名漂亮养眼的女人，盛来了一碗药膳浓汤，放在了他的面前。现在晚饭她们都有小小进补一番，有助滋润和调制身体机能，保持旺盛的血力。

　　晚饭过后，木萧承担守夜的工作，他一人远胜好几人的巡守，无形中节省了人力资源，而且明天回去途中少不了要战斗，养好精神很重要。

　　如此寂静的黑夜，有他这个最强的男人负责大家的安全，上官媛馨她们身心都放松了下来，包括车队所有人，他们心里少了负担，多了安定，不用过着提心吊胆的恐怖夜晚。

　　楼层有很多房间，每个人都找到了休息的地方。木萧独自盘坐在外面大厅，楼中有什么动静，瞒不过他敏锐的精神感应。

　　这个晚上木萧没有立刻进行静修，而是将一部分精神力，灌注早上收获的天晶里面，让天晶一个小空间，吸收自身精神力气息，进行认主。

　　不只是他，上官媛馨和吕晓蔓、木绚音、孙新月她们在房间做同样的事情。有如此一块如同作弊器的天晶，她们只须成功进行认主，实力立刻就可以提升好几倍。

　　午夜时分，木萧终于将天晶一个小空间，灌满了自己的精神力，只待天晶记录气息，就能一念之间掌握天晶的功效。

　　然而，灌注精神力也是一种消耗，木萧开始入定，恢复自身消耗的精神力。

　　“嗯？”

　　木萧听见不远处有细微的动静，缓缓睁开了眼睛。

　　只要体质够强大，眼睛就自动激发夜视能力。此时，木萧望向漆黑的走廊，如同白昼一样，看见晚饭那名漂亮洋气，身材性感妙曼的女人，正轻手轻脚地走了出来。

　　“你有事？”木萧蹙了蹙眉头，但很快又伸展开来，神情变得平淡。

　　“没……没有……”

　　女人紧张地回答，那高大丰美的玉体上，只穿了单薄的内衣裤，呈现一双白花花的修长美腿，鞋子也没有穿，赤着莹白的玉足，皮肤白皙而细嫩，一双水汪汪的眼眸不很大却很懂得勾魂，五官秀美天生带着一股媚态，玉体曲线起伏，凹凸有致，走起路来胸前波涛汹涌，有着一对极品丰乳，说不出的诱人欲念。

　　她还想说什么的时候，木萧直接打断：“没事就回去，别做多余的事情。”

　　女人洋气的脸蛋变得又烫又热，明白这个男人看透了自己那点心思，间接性拒绝了自己，顿时感觉羞臊无比，转身快步走回了房间。

　　世界很多诱惑，特别混乱的世界，很多人为了生存，付出一切，包括自己的身体。

　　木萧经历不少这些诱惑，如果是以前，他可以无情的玩弄这些女人，就算抛弃掉有过关系的女人，心中也不会有半点感觉，但如今他无法做以前那个极端冷酷的自己。

　　因为心灵有了羁绊、有了想守护的东西、有了必须承担的责任……

第122章 两面的极端


　　“如果你看够了，又没有其他事情，也该回去休息了。”

　　那女人走了后，木萧在安静的大楼里说了一句话，然后闭上了眼睛，准备入定。

　　“你知道我在这里，才拒绝了夏美琴的投怀送抱，是吗？”

　　这时候，上官媛馨她们房间方向，有一个亭亭玉立的少女行走了出来，她清冷的说话声音，在寂静的夜晚，显得格外清澈而冰凉，仿佛有一种洗去心灵杂念，让人头脑一清的神效，只是她带着质问的口吻，就变得不太讨喜了。

　　“你脑子到底有多无聊。”木萧又睁开了眼睛，眸光如黑夜中的星辰，注视着黑暗里的赵依凌，“我为什么一定要接受陌生女人的投怀送抱？”

　　“难道你不认识她？”赵依凌柳眉一蹙。

　　“她很有名？”木萧反问道。

　　“她是一位国际级名模，在末世没发生之前，她还参加了一套火红的电影做主演……你没看吗？”赵依凌话语淡如一泓清水，显然不太相信木萧不知道夏美琴的身份。

　　“哦，原来是她。”木萧才想起前期记忆，好像确实有这样一个女人。

　　刚重生回来，木萧哪里有时间整理自己‘好好先生’那些无关紧要的记忆。除非有某个契机，这些记忆才会自动浮现，现在他多数回想上一世的进化之路，不关心自己曾经生活上的琐碎事情。

　　“晚饭那些女人，她们身份曾经都很显赫，很有名……”

　　她没有说完，木萧不耐烦地打断问道：“你到底想说什么？”

　　“我想说，你开口她们不会拒绝你任何要求，你身边根本不缺女人，但你为什么还留下了我这个让你不愿意接触的人，却为何又要关注着我。”

　　赵依凌拒人千里之外的冷眸，那深处藏住了自卑和倔强、又有一份骄傲，非常矛盾，就像此时的心情。她已经忍不住心中那一股强烈得近乎煎熬的奇怪感觉，非要今晚找到一个答案。

　　“这家伙太敏感了点。”

　　木萧心中叹息的道，自己确实有意无意地回避跟赵依凌的接触，主要是不想接触她情感这一块禁区，但想不到她居然敏感地发现了这一点，而且她好像想偏了某些事情。

　　“我承认对你放心不下，至于我不想接触你，并不是你普通人的身份，而是你蕴含了让我害怕的潜质。”木萧明白如果再遮掩下去，可能触发不可预料之变，决定坦言说道：“你情感是一块禁区，如果崩坏掉，你很大可能走进极端……而我可能是你走进极端的契机。”

　　“那你为什么留下我在身边？”赵依凌好像抓住了什么感觉，但这种感觉好像一团雾，想抓住却消散，唯一清楚就是木萧没有说谎。

　　“我曾经说过对一个人有愧疚感，而那人很像你……”木萧以另一种方式，解释自己和她之间的那段孽缘关系，“但其实那人可能就是你，因为我曾经预见了自己未来的一切变化，你我有过一段关系，只是这段关系最后崩坏掉，你我都承受了自己所做的恶果。”

　　在别人眼中，木萧一直有先知先觉的预知能力，赵依凌从上官媛馨言语中，加上自己亲身体会，开始有点相信木萧所说的话语。当木萧说了出两人未来有过一段关系的时候，赵依凌心脏莫名有着一阵刺痛，好像从未知时空穿刺过来的痛苦。

　　“你没事了吧？”木萧见她娇躯忽然一颤，脸色发白，心中不由一惊，她不是出现什么情况吧？

　　“好像心里很痛，但不知道为什么发痛，这是我听了不该听的预言，所承受的恶果吗？”赵依凌脸上苍白，紧紧捂住了阵阵刺痛的胸口。

　　世界无数看不见的因果线，木萧重生本来已经撩拨了世界的因果线，本来他和赵依凌存在的因果线又遭到了撩拨，冥冥之中产生了神秘而无形的伟力。

　　“世界果然已经无法用常理来揣度！”木萧骤然站起，快步走来赵依凌面前，此时顾不了她什么情感禁区，直接将她纤柔的身子抱在怀中，她身上体香与触感，如往日般熟识。

　　这一刻，木萧感觉自己好像想错了某些事情。

　　“你……你不是说不想接触我么？”赵依凌没推开木萧的拥抱，发白的脸儿开始回暖，有了淡淡红晕，心中那一阵阵的刺痛渐渐流逝，奇特的出现了一股说不清道不明的感觉。

　　“我不知是对是错，但如果放任你继续胡思乱想下去，那很可能造成大错。”木萧低头看着怀中她那张清丽素白的脸儿，神情忽然变得认真而严谨，“可以给我一个照顾你的机会吗？无论以后发生什么事，你依然站在我身边，让我守护着你。”

　　“……好像找到了答案。”赵依凌轻轻推开了这个让自己依恋的怀抱，神情同样认真地回答：“如果我能成为新人类，我会考虑你今晚的说话。”

　　她薄红若脂纸的双唇抿成一线，眸子像冰琢似的明亮，坚锐而又脆弱，但有着自己一份坚持。

　　“那好。”木萧帮她理了理前额凌乱的刘海，“记得别逼迫的自己太紧，有事可以找我说，我既然不回避你，你也别将感觉隐藏在心中。”

　　“嗯。”赵依凌转过身体，准备走回房间，忽然回头问道：“你能告诉我，未来我们发生了什么事情吗？”

　　她还是有点在意。

　　“那是我做的孽，更何况那悲剧不会再发生，你放心。”木萧不想把自己阴暗丑陋一面呈现出来，而且只要是正常人，都不会如此犯傻揭自己疮疤。

　　赵依凌眸光透出一丝柔情，看了木萧一眼，没有追问下去，转身走回了深处里面的房间。

　　“她该不会以为我在维护她，承受了所谓的罪孽吧？”木萧察觉了她眼中的柔情，不由苦笑了起来，有一种无心插柳柳成荫的感觉。

　　但回想之前有意回避接触她情感区，好像产生了反效果，让她更加在意……

　　忽然，木萧有种明悟，赵依凌有两面极端性，一面极端偏激的仇恨，一面可能是极端偏激的情爱。如果当初那段孽缘是仇恨的话，那如今这一段可能是她的情爱……

　　若自己没有接受她这一份爱意，或许长久下去可能又会激发她的病娇症状，她说不定想尽一切办法，杀掉一切自己身边一切女人……

　　赵依凌是个典型外冷内热的人，当她真正黑化，那就是真正冷得冰封别人，焚烧她自己。

　　木萧想到了此处，有点庆幸自己发现得早，来得及补救之前错误的判断。

　　而从今晚赵依凌的举止来看，她好像确实对自己有点好感，起码没有什么厌恶情绪，或许她现在还没有生出，真正死心塌地的情爱，但有了一个开始，她绝然是一路走下去的固执者。

　　“依凌、依凌，你或许真是我的魔障。”木萧摇了摇头不去想无谓的事情，回到座位开始入定恢复精神力。

　　一夜无话。

　　早上十点钟左右，上官媛馨她们才起床，因为昨夜她们精神力也耗尽，比平时晚了起来。

　　木萧血脉基因不同她们，精神力恢复得很快，差不多回满了。

　　吃过早饭，车队准备出发，夜里那些事情仿佛没有发生，一切依旧。唯有木萧眼神接触赵依凌的时候，她才有点不知所措的反应，包括那个身材确实惹火性感的名模夏美琴，在她早上看见木萧的时候，神情上也有些不自在。

　　还有周萱偷偷捏了木萧几下，他才发现昨夜的事情，大家也是心知肚明。

　　毕竟她们都是顶尖体质，外面动静瞒不过她们灵敏的触感。

　　由于上官媛馨她们太晚起床，外面好几条街道的丧尸，都早早被其他新人类清扫干净，一来可以让车队顺利地启程，二来其他新人类也抱着猎杀丧尸，赚取进化力源泉和血珠，增强实力的心思。

　　五台重型钢铁巨虎作为开路先锋，带领后方十台多功能豪华房车，还有五台坚固的保险车，浩浩荡荡地全速行驶，按照别墅区的路线回程，途中不打算耽误，除非遇上不得不战的情况。

　　一辆房车上，木萧依然跟上官媛馨同座，细聊了关于天晶的功能，以及她们昨晚灌注天晶，有没有出现其他问题的事儿。

　　直至，天晶的事情谈完之后，木萧随意闲聊的问道：“那个夏美琴，还有那四名女人，你是在什么地方救了她们的？”

　　“前些日子，我们车队夜晚在外留宿，我们在一座大楼发现了她们五人。”

　　上官媛馨平淡地说道：“她们五人身份不是当红的明星就是名模，无法像其他普通人一样放任不管，否则引起一群荷尔蒙过盛的雄性斗争，扰乱了车队的秩序。所以为了避免这些事情发生，我把她们留在身边做服侍工作，好让那些雄性明白，他们想碰这五个女人，必须经过我的批准……”

　　顿了一下，她接着道：“当然，你不在此列。”

　　“那真是荣幸。”木萧不以为然回了句，语出惊人的道：“昨夜夏美琴是你安排她来的对吧？如果没有你的批准，我想她不敢擅作主张，发出这样的勾引。”

　　“没错。”上官媛馨神情平静，明白瞒不过这个男人，只好直言的道：“我们核心之中需要一个公关的人物，负责处理普通人这一个群体，不论以后还是现在，普通人的群体数量，远比新人类，这个群体又有着存在的价值。所以，夏美琴是一个很好的人选，她心中也有了觉悟，而且她身子依然保持纯洁，只要你成为她第一个男人，以后她情感上会偏于你。”

　　在最后，她还说了一句：“我已经征求了周萱的意见，她同意了我的做法。”

　　“你不会考虑得太多了么？”木萧不置可否的道。

　　“这是世界的变化，让我们不得不考虑。”上官媛馨道。

　　“我们核心之中也有人可以做这份工作，不一定要夏美琴。”木萧说道：“譬如姜月和云蔚，童静珍都是一个很好的人选。”

　　“姜月和云蔚，你不觉得大材小用了么？”上官媛馨说道：“而童静珍处世经验太浅，相反夏美琴在混迹在人际关系复杂的圈子里面，她身子依然保持纯洁，足以证明她是一个精明和有手段的女人，如果不是世界把逼她入了绝境，她也不会如此轻易应答下来。”

　　“不怕她抢了你的位置，取代了你存在么？”木萧忽然打趣笑道。

　　“她没有这样的能力。”上官媛馨不咸不淡的话语，蕴含了绝对的自信和骄傲。然而，木萧笑了笑，没有搭话，最后只说了一句，这件事情暂且搁浅下来，别去做无谓的安排。

　　车队一路横冲穿越，有几波丧尸都被五台钢铁巨兽，强硬撞开。最多一次有几十条街道的丧尸涌来，为了车队快速突围，木萧以念力配合重型巨虎的冲撞，横蛮地轰出了一条血路。

　　下午三点钟左右，车队进入了别墅区的开发区域。在这时候，木萧发现了郊外有一股不对劲的气氛。

第123章 对不起，我来晚了


　　“现在找个地方卸下车里部分物资。”

　　木萧谨慎地跟上官媛馨，说道：“郊外太过风平浪静，安静得有一股违和感，林木之间，没有半只变异鸟兽，连丧尸都不多见。有可能出现了一群厉害的家伙，聚拢了周边零散的变异怪物。为了预防万一，出现大股变异怪物突袭，我们车体里内外，必须保持灵活性和机动性，关键时刻多变迎战……”

　　二十台车辆车内存有大量物资，还乘坐了一堆人，内部变得非常拥挤，甚至连车顶也绑扎了物资，如果遭遇战斗非常不利。

　　在之前回来途中，车队已经可以体现出这种不利，只是车队不准备战斗，又有木萧辅助开路，车队才勉强能直撞出去。但坐在车队里面的人，默默承受了一波波撞击反震，所以他们一路上也够呛的。

　　然而，在路上不能卸下物资，不过车队距离别墅区已经不远，暂时卸下部分物资开回去，如果没有事情发生，回头就可以取回。

　　“我明白了”上官媛馨听了木萧的说话后，唤出光脑通信，吩咐说道：“姜月、妙依，你们放出最大视野，观察远处有什么动静。其他人将车停放在前方树林里面，等候指令。”

　　“是！”

　　“明白！”

　　……

　　众人很快开车进入一个光秃秃的枯树林，木萧和上官媛馨走出来的时候，只见姜月和单妙依站立在车顶上，遥望远处，侦察四周八面。

　　“我没有发现。”单妙依晶白的瞳孔渐渐恢复正常，跟下方木萧和上官媛馨，说道：“我的视野在这样空旷郊外，最大限度只有两千米左右的范围，我在这个范围不见有变异怪物。”

　　“果然没有变异怪物……”木萧眉头一蹙，这样无疑证明了自己刚刚的猜想，当一群变异怪物聚拢起来，只有一个目的，就是袭击人类的生存据点。

　　然而，这里附近只有一个人类据点——别墅区！

　　“远方三千米有骚乱，那方向好像是……”

　　姜月刚汇报，木萧发出大喝：“全体注意！三十秒卸载车上半数物资！”

　　说着，他浑身激发念源力，化成一张无形手掌，抓起车顶上绑扎的物资，野蛮地勃发念力，绑扎物资的绳索全部崩裂，一堆堆物资飞落地面上，雷厉风行地做卸载工作。

　　其他人见物资密集飞落，愣神了片刻，被周萱她们一催促，他们连忙行动起来，搬动车里的物资。

　　三十秒，大多数物资都卸载了下来，只有大部分装在低温箱的肉类没有卸载，现在车内已经空荡了很多，但所有人不敢有半点放松的心情，因为接下来有一场战斗迎接他们，每个人都在谨慎检查自己的武器装备。

　　此时，车队提高了百分之八十的极速，一路狂飙前往别墅区。

　　……

　　别墅区的战斗人员已经一天一夜没有休息，一直高消耗持续战斗，伤亡人数不断增加，本来不足有三十个新人类，已经锐减不足二十个，甚至有两三名业主死掉，普通人更死伤惨重，起码有上百人惨死在变异兽的袭击之下。

　　有新人类死亡，又有普通人在死亡边缘爆发潜力，觉醒了新人类血脉基因，可是新人类的死亡人数，远远高于觉醒的新人类。但生存下来的新人类，不断战斗杀死变异怪物，吸收能力源泉和进化力源泉，只要不怕能力互相冲突，导致血脉基因崩溃的话，他们只会越战越强，快速成长。

　　这个时候的简涵瑶已经杀红了眼睛，连体质突破了顶尖一重境，到了初段二重境都毫无察觉，她只感觉自己只要不停杀戮，血脉基因有一股股力量加持在身，战斗起来更加凶猛无边。

　　嘭！

　　简涵瑶犹如雷动的一脚，将一百多斤的变异鸡怪踢飞出去，激光剑绽放一片幻灭光影，格斗专精的搏杀技巧融入了剑技之中，灼热剑光无可阻挡，一连斩杀三只变异猫怪。

　　「柔韧」「敏捷」「跳跃」三种强化源泉融入她血脉基因之中，体质数值瞬间强化，步伐敏捷，来去如风，战感不断攀升，剑速一抹炽烈光芒，一头撕咬而来的变异犬，斩成两瓣肉块。

　　此时此刻，别墅区不止有变异兽，还有因浓郁血腥味引来了周边所有的变异怪物，单是丧尸的数量就有五六百只，如果加上变异兽的数量，共有八百多只变异怪物，如果不是一天一夜的不断战斗，很可能有一千多只变异怪物。

　　但一千多只变异怪物不是全部攻击别墅区，大部分丧尸啃食变异兽的尸体，有时候丧尸和变异兽互相厮杀，场面非常混乱，那群狼兽无法驱使丧尸，本来那些变异兽也失去了控制。

　　狼兽只有「威吓」那些变异兽，从而有了驱使之能，但无法真正指挥所有变异兽，如果是木萧曾经战斗过的那头黄金变异狮子就有这样的能力，因为黄金变异狮子有「统领」的能力。

　　变异怪物互相残杀，别墅区的人们才还有一口气没有断掉，如果八百多只变异怪物全部攻击人类一方，别墅区的防御系统肯定被冲破。而现在防御系统的维持已经非常勉强，一天一夜的能量持续输出，每时每刻都有变异怪物冲击，防御系统的能量消耗得极快。

　　安蓉茹也不敢浪费能量开启高压电、负重磁力来限制变异怪物了，只能全力开启能量罩防御几座别墅，这是所有人最后坚守的地盘，一旦被变异怪物攻陷，别墅区肯定全面失守。

　　有几名业主正在休息，他们一边不断吞食营养恢复体力，一边用这些时间，商量接下来的应变，安蓉茹依旧全神贯注控制防御系统的光脑，而他们讨论的说话，传入了安蓉茹的耳中。

　　“这样下去我们经不起消耗，能量罩迟早被攻陷……我们突围吧！”

　　“突围？外面乱成一团，所有怪物都彻底疯狂，不分敌我杀戮，你有几成机会逃出去？”

　　“但死守不是办法，我们没有外援。”

　　“如果让这里二百多个普通人做饵，引开大部分怪物，我们逃生机会大很多。”

　　“他们里面不缺聪明人，只怕我们敢这样做，他们狗急跳墙跟我们同归于尽。”

　　“就凭他们？”

　　……

　　安蓉茹越听越蹙眉，不由分出一部分精神，说道：“我们现在不是内讧的时候，普通人都在全力战斗，你们恢复得差不多也该去战斗了。”

　　“蓉茹，不是我说话难听。”一名身材精悍的男人，阴阳怪气的说道：“你男人只留下三言两语就离开，显然没有把你放在心上，现在我们有这样的大危险，他还没有出现，说不定已经抛弃了……”

　　突然，一道强烈光束射去了这名男人的脑袋，吓得他匆匆竖起机械内甲的盾牌，挡住了这道突如其来的光束。

　　“你疯了！”男人冲安蓉茹咆哮。

　　光束正是安蓉茹射来的。

　　“安夫人，你是什么意思！”

　　“你这是想杀掉我们吗？”

　　其余几名业主也站立了起来，一脸不善的质问。

　　“你们不想死最好闭嘴。”安蓉茹温婉柔媚的脸容，变得冷若冰霜，话语如寒霜般冰冷，“谁敢说半句木萧坏话，别怪我不客气，在这个地方我随时可以要你们的命！”

　　她冷冽注视那个男人，冷淡的道：“蓉茹这个称呼，你不配叫！”

　　“你你……很好！很好！”那男人怒火中烧，但咬牙切齿忍了下来，只是眼神充满了怨毒，心中恨不得就地凌虐这个女人。

　　如果这里被攻陷你一定后悔！

　　男人脸色变得阴森无比，黑暗面不断冲击神经理智。

　　“林光，我们走。”一名业主拉过了男人，生怕真正起冲突，到时候真正内讧，大家只有死路一条。而且女人发起狠来，绝对比变异怪物可怕。

　　这名叫林光的男人，狠毒地看了一眼安蓉茹，见她无视自己的存在，顿时愤恨地走了出去。

　　周围恢复了空荡冷寂，犹如安蓉茹的心情一样。

　　此时，她那张强装出来的冷脸，快速消融了下来，满满忧伤而悲哀的神情。

　　“萧，如果我死了，你会伤心么？”安蓉茹呢喃的声音含着丝丝凄凉，一行晶莹的珠泪缓缓流出美眸，划过洁白如玉、光滑似瓷的脸庞，留下浅浅痕迹，滴落在台面上。

　　突然，这个时候响起了狼兽的进攻信号。

　　嗷呜！

　　嗷呜！

　　嗷呜！

　　……

　　起伏的狼嚎，极有贯穿力，这是一股带有凶残嗜血的精神音波，凡是听了这一股音波的大多数普通人，他们心中不可抑止地生出一阵阵发秫发麻的无限恐惧。

　　这是狼兽的群体「威吓」能力，可以勾动胆小之人的恐惧情绪。

　　“这是……”

　　安蓉茹脸色惨白，看着从光脑投射回来的画面。

　　只见一群全身灰白的狼兽，獠牙利爪，身躯粗壮如牛，凶残暴戾的目光充满了狡诈，仿佛是从地狱逃出来的幽冥之狼，浑身散发出一股凶煞阴冷的血气。

　　狼兽一动就是一股疾风，一名新觉醒的新人类，还来不及反应，头部已经被咬掉。

　　一个人头在狼兽狰狞的嘴巴，喀嚓喀嚓地啃食着。

　　骤然，这个时候异变突生，天空上出现了一股如盘子大小的机械飞碟，瞬息射出如丝一样的光线，无差别，扫射周边所有变异怪物，当被光线扫射到的变异怪物，身躯顿时被切成几块。

　　这是能量浓缩至极的「切割光线」，而这些机械飞碟是SS级的「光棱飞碟」，是车队第二种武装机器人。

　　安蓉茹发愣看着突如其来的机械飞碟，还没有反应过来的时候，光脑一个窗口弹跳了出来。

　　当她看见上面那个人的一刻，娇躯微微颤抖，如一泓碧波春水的美眸，不禁簌簌流下了愉悦的眼泪，饱含了浓浓思念与感情，她秀美绝伦的脸庞，渐渐变得温柔至极，荡漾似水柔情，那情念仿佛让人触手可及。

　　“对不起，我来晚了。”

第124章 送上门来的造化


　　木萧是恢复别墅区系统的人，他自然有系统的权限，所以刚进入别墅区的范围，他立刻就能用光脑联系上安蓉茹，甚至得到了别墅区所有画面。

　　情况如他想象的一样，别墅区出现了怪物袭击。

　　“放心，这里有我。你保护好自己，我回头跟你细说。”木萧见安蓉茹眸光饱含温柔泪水，丰润柔美的脸儿，梨花带雨，却处处透出来的温柔情意，仿佛经历过夜风雨，迎来阳光明媚，添了柔媚风情，足以软化任何男人的身心。

　　这一段看似不长不短的时日，她仿佛经历了几年的思念，那一股情意就像发酵的美酒，越来越香浓……

　　“嗯。”

　　安蓉茹轻轻点头，柔柔一笑，温婉而娴淑。

　　她只是一个感情简单的女人，不怨、不恨、不恼……只心怀属于自己的幸福。

　　……

　　别墅外，二十台车辆能量罩全面开启，化成一道钢铁激流般，轰轰冲杀挡在路上的变异怪物，三十五台S级「火焰机枪手」固定一排车顶上，横扫激射出一道道如狰狞火蛇的赤炎子弹。

　　一群SS级「光棱飞碟」盘旋空中，锋利无比的切割光线，在阳光下极其不起眼，仿佛藏在绵里的针，来回划过一只只变异怪物，血肉身躯瞬间被切割，不是切成两截，就是血泉喷涌、青烟急升，出现一道深深的灼热伤痕。

　　光棱飞碟的切割光线一放即收，又转移下一个攻击地，在天空中占了极大便宜，不断收割、重创变异怪物。

　　只是飞碟只有二十个，在如此多变异怪物只能起一小部分作用。

　　但车队里，还有十五台最强的SSS级机械人「剑炮机人」，拥有远程能力和近战能力，身躯可大可小，未激活状态只有小孩子大小，当开启激活之后，钢铁身躯长大有成年人的高度。

　　剑炮机人身后配备一把等离子磁力大剑、胸口装有一门死亡射线炮，眼睛有激光射线，手脚关节有尖锐电光刺……几乎全身都有攻击性，还具有极高战斗智能。

　　十五个SSS级剑炮机人出战攻击，不亚于十五个新人类，甚至胜过某些低级新人类。

　　剑炮机人被木萧设定了战阵模式，十五把闪烁光芒的大剑，同步率极高，任何变异怪物冲撞过来，瞬间就有十五把大剑斩来，顿时血肉横飞，直至变异怪物的生命波动消失，十五把大剑才停止下来。

　　十五个剑炮机人在战阵模式就是一体式战斗，如同绞肉机一样绞杀全场。

　　轰隆隆！……

　　十五道死亡射线如烟火齐放，充满破坏性能量的深红粒子光束，如鲜血一般染红了空气，轰落变异怪物最密集的地方，发出了剧烈的爆炸声响，一群变异怪物淹没在赤红火炎之中，死伤惨重。

　　「重型巨虎」如暴动的钢铁猛兽，穷凶极恶冲杀，同时开启了武装系统，车顶一门电磁炮，凝聚一股闪耀的电流轰炸而出，车身两侧的三门激光机关枪，后方两排火焰枪管，犹如狂风骤雨一般倾泻激烈的光线、火弹。

　　五台「重型巨虎」像一座移动炮塔，疯狂滥炸，足以镇压好几百变异兽，暂时控制了别墅区一个局面。这时候，木萧将「火焰机枪手」、「光棱飞碟」、「剑炮机人」的权限交回上官媛馨控制，他然后如灵猫一样钻出了车外。

　　同时，周萱、段玲玲、蒋云蔚、单妙依、孙新月、严韶楠跟同木萧一起下车战斗。

　　她们每个人身上装备了机械内甲，每一套机械内甲的性能各有不同，她们大腿上配有两把近战用的能量刀刃，背后还有一把能量机关枪，标准的武装配备，武器和机械内甲都不低于A级程度。

　　其他的新人类控制车队，冲杀深入别墅区一个方向，他们主要战场不是这里，而是在安蓉茹正在全力防御的区域。如果有了车队的新人类帮助，安蓉茹那边的压力会减低很多。

　　然而，木萧带领周萱她们六女，负责吸引变异怪物的注意力，快速清扫。

　　整个别墅区尸体到处可见，空气弥漫浓郁的血腥味，在炎热阳光暴晒之下，连呼吸一口气都带有浓浓燥热的刺鼻血味，更加刺激一群变异怪物嗜血的欲望，每一只变异怪物都处于极端暴躁的状况。

　　木萧和周萱她们落车刚集合在一起，瞬间成了变异怪物疯狂攻击的对象。周萱她们迅速从背后取来能量机关枪，激射出一道道如火鞭子的能量弹痕，把冲杀而来变异怪物射成蜜蜂窝。

　　“如此多变异兽，简直是一场送上门来的造化，只是多了大量丧尸确实碍眼得很。”

　　木萧念源力分出十股，每一股都有一千公斤的力度，化成了一个个念力重拳，施展无形的攻杀。

　　一拳代表了顶尖一重境的力量，普通丧尸抵不住一股念力重拳，一个照面就被打爆了脑袋，如果是一些强化型丧尸或者肉体强壮的变异兽，三四股念力化成一股，力量徒然飙升，依旧瞬间的轰杀。

　　变异怪物处于什么程度，他念源力就调制多大威力，不浪费一丝力量。

　　如今，木萧体质已经顶尖四重境，肉身足有一万公斤力度，念源力变相有了如此力量，这里的变异怪物无法抵挡得了这样巨大力量的攻杀。

　　变异兽的数量，其实已经在别墅区的防御系统，和那些业主新人类的配合之下，杀了差不多有一半，主要是出现了大量被血腥味吸引过来的丧尸，成了如此混乱的血腥场面。

　　“丧尸好杀，只是太多了。”蒋云蔚持着能量机关枪，几乎不用瞄准，抬手射出一连串火舌，连续爆掉了前方几只丧尸的脑袋，说道：“如果夜晚之前我们不结束战斗，很可能又有一大批丧尸涌来。我建议，杀得差不多的时候，可以带走所有人，选择暂时战略性撤退。萧，你觉得怎样？”

　　“好几百人的群体，退去哪里才安全？我是说过有一个秘密基地，但不打算公开出来……”木萧念源力绵绵不绝的输出，跟她们能量机关枪的扫射配合之下，没有一只变异怪物能接近一百米范围就被打爆、射杀，形成了一个绝对领域。

　　“按照这样清杀速度，还是可以赶在天黑前杀死丧尸，只是处理尸体问题，又是难犯。”周萱说道。

　　“那我们加快进度不就好了！”段玲玲粉舌舔了舔小嘴，眸子闪烁火光，战斗欲望极其高涨。而她手中还不止一把能量机关枪，还多持有一门「空压突击炮」，轰击出来的空气冲击波，打得三四只变异怪物如沙包倒飞，她另一只手的能量机关枪，快速扫射出一条长长的火舌到三四只变异怪物身上，瞬间飙射出一个个血洞。

　　“玲玲，她说的不错，我们加快进度杀戮。”木萧忽然大手一伸，从段玲玲的腿部取了一条异常重的金属短棍，丢下了一句话，“你们这里战力已经足够，我独自去别处清杀，这样加快得多了。”

　　话语一落，他身形猛地化成了极速，手中那条金属短棍，突然伸长成了一把两米长，顶端展开一大块锋利刃片，有一阵阵闪爆磁力的光芒，组成了巨大镰刀。

　　正是段玲玲最爱的S级武器「等离子镰刀」。

　　“我的魅影！”段玲玲大急心爱武器被拿去，顿时雪嫩小脸十分懊恼，火爆地把前面一只只丧尸当作了发泄对象，引得周萱和单妙依她们心中暗笑。

　　木萧持有这一把「魅影」镰刀，杀伤力更极大，刀刀锋利，锋锐之气无可阻挡，当场就斩掉了一头变异牛怪的头部，一股血泉狂喷了出来，快如疾风，一刀狠狠把几只变异鸡怪斩成两截。

　　鲜血飞洒，每一只变异怪物都在他一刀之间被斩杀。

　　“时间太紧，只好浪费这些血泉了，反正怪物的基因共鸣次数并不高……”

　　快如奔雷的移动速度、疾如闪电的杀戮速度，木萧所过之处一片血液飞洒，仿佛化身成为收割性命的死神，那一把巨大的镰刀就是很好的象征。

　　此时，他激发出去的十股念源力，转化成了十只大手，捕抓一只只丧尸过来，他飞掠一刀过去，眨眼之间就杀掉了十多只丧尸，身形一动又转移下一个地方。

　　念源力作为辅助，进行拉怪，本体力量直接用于斩杀。

　　本体力量与自身能力的配合，才是真正无懈可击。

　　木萧正在大杀特杀，身形和刀光快得同步出现一片残影，一瞬间眼前是凶狠无比的变异怪物，下一瞬间只有一堆新鲜尸体，他身形又消失在原地上。

　　他每次挥斩镰刀都带走几只变异怪物的生命，杀戮气势比变异怪物更加凶猛、更加暴虐无常。

　　不到半小时，一个区域就被木萧清空了所有变异怪物，周边没有任何一只动弹的生物，只有一具具变异兽或丧尸的躯体，倒在鲜红和发黑的血泊之中，如小溪流了满地。

　　如同一个惨烈的战场，没有硝烟，只有浓厚血腥味。

　　“杀了百多只变异生物，血脉才提升了二次基因共鸣。还好收获了三十多个能力源泉，可以全部转化成基因共鸣所需血脉的能量，虽然，最后仅仅突破了七十次基因共鸣的关卡，但已经算是高速升级了。”

　　木萧杀戮之中得了不少能力源泉，其中强化系源泉占据最多，小部分能力源泉，威力不大，他没有吸收成为自己新能力，直接转化成了最原始的纯正源泉。

　　他现在体质处于顶尖四重境，超出了这个时期应有的体质，领先了无数新人类，只有极少数变异怪物有他这样程度的体质。

　　所以，这些变异兽和强化型丧尸的强化源泉，在他身上没有太大的强化效果，不过他有任意转化的天赋，将源泉转化成了血脉基因的共鸣次数，提升至七十一次共鸣。

第125章 巨狼的威胁


　　一群变异兽来袭，对于木萧来说是一场送上门的造化，但又招惹了一大群丧尸到来，对他来说也只是一场麻烦。可是一群变异兽对别墅区那些人来说，就是一场生死大战，如果加上一群丧尸涌来，简直是绝望。

　　不过，现在他们有了希望，转机是二十辆武装车队的出现，火焰子弹、强烈激光线、电磁激光炮，还有车顶上一个个新人类的能量武器激射，绚丽无比的能量射线，如雨点般密密麻麻，射杀了一大群变异怪物，甚至那些凶威暴戾的狼兽都死了五六只。

　　片刻，「光棱飞碟」和「剑炮机人」一路杀来，绞杀了一只又一只的变异怪物，杀戮场面如同屠宰场，飞溅的血液将金属机体都染得发黑发红。

　　但这些画面没有给人带来恶心感，而是给人带了极大欢跃。

　　上官媛馨得了木萧给她的别墅区控制权，她可以联系上安蓉茹，而车队一进来别墅区最后坚守的区域，安蓉茹很快就打开了能量罩迎接了车队的进来。

　　车里所有人迅速下来，没有一丝混乱，每个人身上都几乎穿有防御服，手中和背上有冷兵器和喷火灌、急冻器，他们是负责后勤，但也可以配合新人类战斗。

　　只有五台「重型巨虎」的人没有下车，是艾巴尔和程书高几个新人类，控制了「重型巨虎」继续冲杀出去，利用厚实的钢铁车体，还有车顶上一排排「火焰机枪手」，撞击杀戮周边那些又涌上来的变异怪物。

　　吕晓蔓、木绚音、赵依凌、姜月、童静珍，还有二十多名新人类，一百多名普通人，他们全以上官媛馨做中心，她不理会别墅区那些人的目光，处变不惊的指挥众人做好战斗准备。

　　“只须按照平时战斗，而这里可进可退，好好利用。”

　　上官媛馨娇躯同样穿有机械内甲，妩媚绝美的玉颜，增添了英风姿采，包括吕晓蔓和木绚音投入战斗中，没了青涩纯美气息，而是多了决断的坚毅之色，犹如战场上的女将军。

　　有了五台「重型巨虎」镇压四周变异怪物，新人类出战轻松得多了，甚至可以捡取一些强化源泉，强化自身，但他们很有组织性和纪律性，明白不能太贪婪，否则极容易丢了性命，或者得罪那些辛苦战斗的同伴。

　　别墅区一方只剩下十多名新人类，而且装备无法跟车队众人相比，甚至后勤队员拥有的防御服，都比别墅区那些新人类穿得好。好让别墅区的人丢脸，如果不是一开始用光了那些简涵瑶提供出来的军火武器，他们不至于这样寒酸。

　　车队装备精良，拥有高端武装，只有那几名的业主身上的装备，勉强比得了上官媛馨她们的装备。

　　“你是上官小姐？”丁奇略走了过来，试探地问了一句。

　　“嗯？”上官媛馨回头看了这个脸色疲倦，但眼神依然明亮，有着一股不凡风度的男人，顿时想了这个人的身份，“原来是丁总，想不到在这里可以见到你这位熟人。”

　　放在和平时期，丁奇略是一个大人物，而且曾经多次跟上官家族有过商业联盟，一直以来关系挺友好。所以，上官媛馨作为家族继承人，自然经常见面丁奇略这样的盟友。

　　“我也想不到。”丁奇略颇有风度一笑，问道：“你是木萧的？”

　　“同伴。”上官媛馨回答得很快，因为有些关系不是就不是，是就是，不掩饰也不否认，这是她的风格。

　　“哈哈……”丁奇略忽然大笑了，说道：“刚好我也是那位的同伴，以后我们都是自己人了。”

　　不久，有几名商业上见过面的人，上前跟上官媛馨客套了几句，但跟快他们又继续投入战斗中，毕竟现在不是聚旧的时候。其实他们只是为了确定某些关系，又或者表达了某种善意而来。

　　“姜月，把那头三点钟那头巨狼狙杀掉，很可能是一头狼王的存在。”上官媛馨只是手持普通能量枪射杀丧尸，但有精神力做锁定目标，就算没有武器掌握的能力，枪法依然几乎百发百中，甚至还能注意着场上的细微变化，控制机器人的进攻，传达自己的命令，一心多用。

　　“那些巨狼警惕性很高，速度非常灵敏，无法进行有效锁定。”姜月在一辆房车顶上，狙击枪瞄准了那头狼王的瞬间，下一刻就失去狼王的踪影。

　　十多道白灰影子劲风鼓动，凶猛袭击一队新人类带领的后勤队伍。他们只抵挡了不足十秒，一群人发出了惨叫声，被十多只巨狼残忍撕成了血肉碎片。

　　“不妙！”

　　上官媛馨见又有一小股巨狼袭杀其余新人类带领的队伍，顿时明白了这些巨狼想歼灭自己一方的新力军。

　　“全部回来！”

　　上官媛馨发出了娇喝，所有新人类和后勤人员马上退回了能量罩之中。

　　安蓉茹在卧室关注着战况，关闭开启能量罩都由她来控制，如果出了一点错可能死亡人数会增加，在上官媛馨说话的一刻，她马上关闭一处的能量，放进了所有人进来，配合得非常无间。

　　两人光脑一直在开启状态，虽然没有正式交谈，但可以通过光脑来转达一些信息。

　　待在能量罩里面的人，可以轻易走出去，还可以在里面进行远程攻击，但进入就必须经过允许。

　　“艾巴尔，计算出巨狼速度和回避方向，全力冲撞，尽可能杀死！”上官媛馨用光脑传达了命令。

　　“有难度……”艾巴尔呢喃的回道。

　　上官媛馨不理会他的抱怨，又跟姜月说道：“你看准时机，配合艾巴尔进行狙杀。”

　　“明白。”姜月爽快应道。

　　业主那方又有一群普通人被杀掉，他们也召回了普通人，不做无谓牺牲。虽然可以在里面进行远程攻击，但那些巨狼非常狡猾，游走在一些建筑物之间，又或者跳跃上去高处，躲避射击。

　　只有那些一群群无脑的丧尸，不畏惧生死地不断冲杀，那些巨狼正是利用这一点来消耗能量罩。

　　五台「重型巨虎」同样有能量罩，那些巨狼攻击了几次，但无功而返，反而被杀了好几个同伴，剩余那些巨狼不断回避「重型巨虎」的冲撞，不打算硬接。

　　顿时，苦了艾巴尔的脑袋，他绞尽脑汁的计算，又加上姜月的配合之下，才增添三名战绩，接下来所有巨狼都跳上了建筑物，除非「重型巨虎」暴力破坏，否则无法奈何这些狡猾的巨狼。

　　「剑炮机人」一群巨狼同样占不了便宜，而且很快明白了「剑炮机人」不是生命体，那些巨狼就没有多加理会。只有「光棱飞碟」的切割光线，如形随影地追杀，让那些巨狼感到了极度暴躁，又无法攻击上空。

　　不过，它们进入了一些建筑之中，「光棱飞碟」就没有靠近上前，因为它们跳跃力惊人，很容易被摧毁掉。而它们曾经想引入「光棱飞碟」进来，但上官媛馨怎么会中这些畜生的计。

　　“艾巴尔，你们负责冲杀远处的丧尸，减少涌来这里丧尸数量，那些巨狼暂时不用理会了，他正在赶回来。”上官媛馨说了句，同时明白这些巨狼智慧不必人差，只好放弃其他计划。

　　大家明白了那个他是谁，顿时放松了下来。

　　但木萧还没有回来，一道浑身狂暴气息的娇小身影，突兀地出现在场地上，仿佛刚从地狱杀出来的小妖魔，有着一股暴戾无比的血腥杀意、锋锐而凌厉。

　　“木萧！你这混蛋终于死回来了！”

　　简涵瑶清脆又张狂的娇喝，传了开来。

　　车队众人微微一怔，不知道这个浑身血迹的小姑娘跟木萧有什么关系，而她好像不像什么普通少女，满脸煞气，眼神如锋利剑光，划破空间，拥有一种强大的战威，让人颤栗。

　　一个小怪胎。

　　这时候，猛然有三头巨狼暴起，身躯血力膨胀，疾风贯体，凶残强横地杀来。

　　“我现在升了足够级数，还以为能占得了我便宜！”简涵瑶暴喝一声，猛然摇身一晃，激光剑绽放一道高频剑虹，瞬间触动「遇强则强」的战感，五官感应敏锐至极，身体徒然加速，步伐移转如鬼魅，高速剑光激荡一阵阵涟漪，猛烈挥洒出去，刹那间，炽烈剑芒穿刺了三头狼的身躯。

　　之前第一波变异兽来袭，她一开始遇上巨狼，杀得了一两只，但是很快就被其他赶来的巨狼合击，导致她不得不避其锋芒，转移别处杀怪‘练级’。

　　她一直忘我杀戮变异怪物，不断吸收一股股进化力源泉，不时又有强化源泉吸收，新人类的基因共鸣次数，加速提升着，甚至不久体质晋升了顶尖二重境。当她接收了安蓉茹发来的信息，知道了木萧回来，立刻返回了家里防守的最后大本营，顺势来找那些巨狼的晦气。

　　只是她没见木萧出现，但却传来了一把夹带着惊讶、欢悦，又不敢相信的娇呼。

　　“涵瑶同学？！”

　　听到这把声音，简涵瑶徒然浑身一颤，瞬间望向车队所在的地方，顿时大惊失色，发出夸张的娇喊：“天啊！木绚音你这根烂木头怎么会在这里！难道今天是我死亡之日！？如果我今天死了肯定是你来克死我的！”

第126章 斩杀


　　天不怕地不怕的简涵瑶，居然怕一个清纯婉柔的少女，这大概是一物降一物的意思了。

　　其实，简涵瑶和木绚音的关系很简单，只是同班同学。如果说木绚音是班里优秀学生，那简涵瑶就是班里叛逆学生的代表者，两人本来没有什么接触，但自从有次两人被分成一组出课外活动之后，自此以后，所有组队都是她们两人，连座位重新分配都变成了左右邻居，两人开始相处格格不入，渐渐了话题，摩擦了一段‘友谊’关系。

　　可以说，简涵瑶唯一的‘朋友’正是木绚音。因为只有木绚音不怕她，不畏惧她家庭背景，敢顶撞她的说话。

　　然而，无论简涵瑶心中有多抓狂有多懊恼，又自认为自己不比木绚音那张纯情柔美的脸蛋差多少，但当一看到她那纯净无邪的笑容，自然散发纯美的治愈灵气，就不知为何会没了爆发的冲动，满腔想骂人的说话，想吐也不出来。

　　由于家庭原因，简涵瑶是一个戒心很强的少女，但同时培养了她有非常敏感的触觉，清楚知道那些接近她的人有什么企图，怀有什么目的，只有木绚音给她非常单纯的感觉，好像是一块毫无杂质的水晶，她在木绚音眼中看不见任何虚假与恶意。

　　但简涵瑶不是一个善于表达自己感情的人，嘴上说自己没有朋友，心里却认可了木绚音，曾在末世发生，她还多次联系木绚音，但一直联系不上，有过短暂的消极，以为木绚音遇上了不幸，失去这段是朋友又不是朋友的关系。

　　此时此刻，简涵瑶看见了自己这个‘朋友’心中又惊又喜，惊讶她出现在自己家门口，好像还在战斗的样子，欢喜是她没有死去，还活生生……

　　正当简涵瑶心情欢跃，一下子忘了注意周围情况，后方一座建筑物高处跳出了十头巨狼，竟以那头狼王为首，惊雷掣电的袭杀而来！

　　“简小姐！注意后方！”

　　“涵瑶同学！小心！”

　　“小心巨狼！”

　　庞学军、木绚音，还有周围在场的众人发了急呼，在这同时，地面跳出十多道犹如银蛇的光芒，化成了数尺长的蜿蜒疾动的电流，快速弥漫开去，限制那十头巨狼的袭杀。

　　安蓉茹无时无刻关注外面战况，看见自己女儿有危险，顿时心急如焚，不顾能量消耗，激发了爆裂性的高压电流，攻击那些巨狼，为自己女儿争取时间。

　　炽烈阳光之下，闪耀一团团爆发着璀璨光芒的强烈电击。

　　噼噼啪啪！……

　　六头巨狼猝不及防之下被电流击中，亮起一片璀璨的电光火花，如烟火爆炸，浑身竖立冒出青烟的毛发，眼瞳翻白，口吐白沫，失去了意识倒塌在地上不断抽搐。

　　狼王带领的余下四头巨狼，猛地激荡一股烈风，一跃而起，弹跳力惊人，宛如飞跃的大鸟，躲过了地面上那些高压电流，居然在半空中疾速而行，如追风掣电，凶厉地杀来了简涵瑶的背后。

　　「风的掌握」

　　狼王具有源力系的能力，聚拢了周边风力，帮助四头下属巨狼，增幅了跳跃高度，加速了扑杀！

　　还没来真正扑来，狼王已经发出了攻势，腹部忽然鼓胀了起来，一张狰狞大口，猛地喷射出一股压缩了空气的风弹，半空卷起一个小旋涡，直轰落刚转过身来的简涵瑶面前，大有一举灭杀的狠辣。

　　风弹激荡了涟漪，在如此近距离之下，简涵瑶处变不惊，瞬间启动手腕之中的能量护盾，砰然一声破裂大响，风弹的强劲冲击力，几乎把能量盾牌打得破碎，但她借助了风弹这股冲击力，加快了暴退的速度。

　　她的战斗意识灵活得异常。

　　狼王和四头巨狼一下子失去了扑杀她的最佳机会，当它们准备落地乘胜追击的一刻，前方空气微微一颤，一道道绝杀生命的煌煌粒子光束，仿佛洞穿了空间，以惊雷之势，瞬间来临面前。

　　远处别墅，有一名趴卧在车顶高处的身影，一支在阳光下黑得深邃的狙击枪，对准了狼王和四头巨狼。

　　这是姜月发出的粒子光束，她一直用「透视光瞳」锁定了狼王，如同猎人一般守候着，终于在这一刻等待了一个绝佳的狙杀机会，甚至顺带锁定了四头巨狼的生命。

　　这五头巨狼敏锐感应到危机来临，刺激了狠辣的狼性，自残般大透支了血脉基因的能量，瞬息浑身血力膨胀，肌肉生出了犹如雷动的爆发力，马上就要进行回避闪躲。

　　可是地面上意外出现一股如巨石压身的负重磁力，徒然限制了狼王和四头巨狼的爆发力，甚至在一瞬间的负重压力，身躯血力运转不畅顺出现了迟钝。

　　关键时刻，微小差错，造成的往往是致命。

　　迟钝的一刻，一道道粒子光束狂飙而来，准确洞穿四头巨狼的额头，从后脑贯穿而出，顿时传出了焦糊的烟雾，生命随着远去的光束消亡流逝。

　　只有那头狼王掀起了血力狂潮，强行挣开了负重磁力的限制，躲过了致命一击，但依然被一道粒子光束射穿了一只耳朵，周边毛发烧焦，划出了一道血肉模糊的灼痕。

　　嗷呜！

　　忽然，狼王发出低沉呼啸，唤出那些隐藏在建筑物的巨狼，很快一头头巨狼从建筑物跳下。狼王充血凌厉的眼瞳，阴狠怨毒看了远处一眼，蕴含了深深的仇恨，非常不甘心的掉头，领着不足十只的巨狼残部，如飓风一般快速退走。

　　狼，天生狡猾，报复心极强，尤其经过变异之后，狼性极端至极，其难缠程度不下于放走变异人，甚至比变异人更加狡猾聪明。如果这头狼王成功退走，只怕以后别墅区就不得安宁了。

　　“艾巴尔，你们想尽办法、不惜一切代价拦截那些变异狼！”上官媛馨非常清楚这些巨狼逃走有什么可怕后果，严厉发出命令，让艾巴尔他们控制五台重型巨虎进行拦截。

　　同时，她用木萧的光脑，第一次跟安蓉茹进行通话，郑重其事的说道：“我们不能放走那些变异狼，否则后果不堪设想！希望你尽可能限制那些变异狼的速度！”

　　“不用了……”安蓉茹风雅迷人一笑。

　　上官媛馨蹙了蹙黛眉，误以为安蓉茹跟她摆姿态、不配合战斗，但听了安蓉茹接下来的说话之后，她黛眉舒展了开来，本来肃穆和不满的神情，渐渐恢复了平静状态。

　　只是很简单一句说话。

　　“萧回来了。”

　　安蓉茹轻柔的声音，仿佛还蕴含了一股思念如蜜的浓情。

　　上官媛馨表面看着场上战斗陷入了白热化，心中却回念安蓉茹说话口吻和神情，顿时明白了木萧和她可能有不寻常的关系，暗想：“原来木萧招惹的是这个曾经最富有的美妇，而她好像用情很深，本来以为木萧招惹是她的女儿……”

　　顿了一下，上官媛馨不由自主浮现出一个荒唐的猜想。

　　……

　　简涵瑶躲过了一群巨狼的袭杀之后，暂时将遇见‘好友’木绚音的事情搁浅，身形猛然疾动，化成一道残影，追赶那些巨狼而去，一报偷袭之仇。

　　“竟敢趁我跟烂木头说话的时候，偷袭本姑奶奶！”简涵瑶强烈报复心不比巨狼差多少，甚至比巨狼还要小心眼。

　　只是她出了几座别墅的范围，看见了前方一个男人手持一把大镰刀，在阳光下闪耀冷辉，一只只巨狼仿佛被束缚了行动，无处可走，一刀之下所有巨狼斩成两段，唯有那头狼王暂时没有死亡，拼命爆发血力逃跑，却被一股无形力量拉回来，只怕也离死亡不远了。

　　“只是风的掌握，可惜不是风源力。”木萧念源力化成一拳，打爆了狼王吐出来的风弹，从一股风力围绕狼王身躯，顿时清楚了狼王有什么样的能力。

　　风的掌握只能凝聚周围风力，杀伤力有限，但可用于增幅速度，灵敏、跳跃、闪避等身体数值。而风源力产生基因之中，增幅效果更加强大，同时具有很高杀伤力。

　　狼王的体质，只有顶尖二重境中期的程度，基因共鸣次数倒是不错，大概有六十五次左右，但木萧体质强度和基因共鸣次数，都超于狼王，尤其是体质方面，高下立判，任由狼王施展浑身解数，最终逃不了被木萧一刀斩掉了脑袋。

　　死亡的狼王，浮现出一个椭圆形的气团。

　　其余那些巨狼分别浮现了一团团源泉，有「筋脉」源泉，有助增强爆发力持续的功效、「血气」源泉，大补血脉力量、「敏觉」源泉，增强感官触觉、「听力」源泉，加强耳朵接收力、「嗅觉」源泉，加强分辨气味，一共六种体质系强化源泉。

　　只有两只巨狼浮现了别样能力「强力撕咬」和「腐蚀唾液」，两个都是体质系能力，「强力撕咬」吸收之后，牙齿和手指、脚趾会变化成类似野兽的牙齿和爪子，有很强抓咬能力。

　　至于，吸收一个「腐蚀唾液」，注定失去接吻的能力。

　　“喂！这些畜生爆了什么好东西？”简涵瑶哼哼的走了过来，明眸凶狠狠得死盯木萧脸上，红润小嘴巴撅翘得老高，可爱又嚣张。

　　“不错。”木萧早就发现了她到来，打量了她一番，点头说道：“你这丫头成长得挺快，有六十次基因共鸣，体质也有顶尖二重境初期，没白费我之前的一番培养。”

　　“狗屁！”简涵瑶毫不领情地撇撇嘴。

　　她一如既往的糟糕性情。

第127章 存在的内患


　　简涵瑶这小妮子一点都不客气，扫荡了认识的「筋脉」、「血气」、「敏觉」这三个最好的强化源泉，留下了两个没有什么大用处的「听力」和「嗅觉」源泉。

　　然而，还有「强力撕咬」和「腐蚀唾液」，包括了狼王浮现出来的源泉，她不清楚是什么能力，期待木萧帮忙解答。

　　杀掉了所有巨狼，还有那头狼王，木萧晋升了一次基因共鸣，他不介意简涵瑶要了那些强化源泉，毕竟对他体质用处不大。

　　木萧吸收了「听力」和「嗅觉」的强化源泉，转化成纯正的原始源泉，用于加强血脉基因，准备吸收「强力撕咬」和「腐蚀唾液」说了一句，“这些两个能力源泉，你应该不想用。”

　　“那是什么？”简涵瑶追问道。

　　“一个可以让你手脚变成狼爪子，一个可以让你小嘴里的唾液有腐蚀性，以后跟男人接不了吻。”木萧忽然取笑说道：“对了，你这样野蛮任性，挺适合变成一只小怪物，而且应该没有男人敢给你接吻，这两个能力源泉归你吸收了。”

　　“你怎么不去死！”简涵瑶像只被踩了尾巴的野猫，差点一激光剑斩去这个混账的家伙，但心中个非常明白，如果这样做，最后吃亏的只是自己。

　　她也不压制自己的火气，手持激光剑，凶悍凌厉，杀去那些不断冲来的变异怪物，连问都不想问那头狼王的源泉是什么能力。

　　“一个吸气吐出压缩风弹的能力，人体肺活量没巨狼的雄厚，威力肯定大减……”木萧直接连同「强力撕咬」和「腐蚀唾液」一起将其吸收掉，转化成血脉基因的进化度，但没有突破基因共鸣次数。

　　一路杀戮，木萧吸收了很多能力源泉和进化力源泉，一开始就已经清杀一个区域的变异怪物，然后转移阵地又杀了一会，遇上是大部分变异兽吸收不小强化源泉，晋升了一次。

　　但他放心不下安蓉茹所在的地方，因此来了这处，刚好遇上了一群败走的巨狼，不用说，他也清楚狼性的凶狠和报复程度，几乎没有犹豫直接发起攻击，杀光之后，又晋升的一次，一共只有七十三次基因共鸣。

　　然而，不是每一只变异怪物，都掉落能力源泉的，就算是变异兽同样有一些资质不行的存在，这些资质不行的变异兽，就无法掉落能力源泉，不像强化型丧尸每只都可以掉落。

　　变异兽的血能，对木萧有不多不小的用处，但别墅区变异怪物太多，基因共鸣次数不高，他才没有分心吸收，但这些巨狼的基因共鸣次数，差不多有五六十次，值得吸收。

　　木萧多次吸收血能，运用念源力变得非常精妙，没有破坏巨狼的心脏，就抽取了里面的浓郁血能，送入嘴巴之中。毕竟巨狼全身都很有价值性，这可是他所说的送上门的造化。

　　“想不到这头首领变异狼，有一丝狼王血脉，怪不得能驱使这多变异兽。”木萧打了个嗝，巨狼的血能全部吸收，炼化成一股优化基因的进化力，共鸣次数，上升至七十五次。

　　狼王和所有巨狼死亡，附近那些变异兽没了约束，很快就逃之夭夭，但还有外面流窜的变异兽，而且也有一大群丧尸根本不知道什么害怕，全别墅区的血肉吸引，不断吞食。

　　“你回去给我带个话，让人收拢所有变异兽的尸体。”木萧走去了简涵瑶旁边，顺手砍翻了一只强化型丧尸。

　　“我为什么帮你，走了这么多天，刚回来就命令我，你以为你是谁！”简涵瑶像个小怨妇一样，既懊恼又幽怨，想到自己母亲更是气不打一处来，“别以为我不知道你和我妈的关系，走的时候都不跟我妈亲口说，你当我妈是什么人了！我们被人欺负你又在什么地方？！”

　　这妮子口硬心软，严重缺乏安全感，不懂表达自己情感，才一直用那糟糕性情来保护自己。虽然，她心里不太愿意接受木萧和安蓉茹的亲密关系，但还是想有一个人来保护她和安蓉茹，起码在这个怪物横行的世界，有了生命的保障。

　　她心智早超出了年龄界限，明白世界处于什么情况，蕴含了什么暗黑，甚至在她想象中，世界比起现在还要黑暗还要混乱好几倍，人性已经没有任何底线，没有了力量只能像奴隶一样活下去，别墅区那些普通人就是最好的例子，无论以往多光耀、多威风，最后只沦落了这个不堪的地步。

　　这是她宁死也不愿意接受的结果，但有了力量，一个人也无法面对整个世界的遭难，生命一旦沦陷就永沉黑暗——死亡不可怕，怕的是死不如死……

　　在她心中成长是件悲哀的事，因为有了想守护的东西，不惜反抗一切，甚至是自己的意愿。所以，简涵瑶开始尝试接受一些自己本来不该接受的关系，忍受一些本不能忍受的事情。

　　木萧不知道简涵瑶这个糟糕的小妮子，心灵有什么微妙转变，他只注意了简涵瑶最后一句说话。

　　“别墅区有人对你们不利？”木萧眉宇间凝上了一股煞气，神情变得冷冽了起来。

　　简涵瑶仿佛找了一个宣泄点似的，小嘴如竹筒倒豆子一样简明快捷，说出了不久前别墅区的状况。包括了那些业主怎样疏远，多次想夺取别墅区的大系统权限，又不上缴血珠等等。

　　“我明白了。你回去给我多带一句话，让主持车队的那名女人，注意防范那些业主的动静，别给他们有狗急跳墙的举动。”木萧心中早有了决断，“等战斗结束，我会亲自处理他们。”

　　那些业主本来就不是好容易驯服的家伙，木萧非常明白。

　　但之前不杀他们，其实有两个用意，一来想给他们一个臣服的机会，可惜只有丁奇略和云舒雪等小部分人有这份觉悟，其余人失去这个机会，相等于失去了希望。

　　二来，木萧知道自己一定要回去住处，所以在离开别墅区这段时间，就必须利用他们新人类的力量，来保护好别墅区的一切，如今变异怪物的突袭，正好是有他们的存在，别墅区才没有大规模崩溃。

　　如果，当初木萧全部杀光了他们，单凭安蓉茹和简涵瑶无法管理和保护这么多普通人，更加无法抵抗这么多变异怪物，但有了他们的存在，变相将他们推向了前面，挡住了变异怪物的突袭，否则别墅区的众人无法拖延到车队的到来，那安蓉茹和简涵瑶的危机更大了。

　　简涵瑶带着木萧的说话，回去了她家里的别墅处。木萧继续投入杀戮变异怪物的清扫之中，如今丧尸已经锐减了很多，周萱、段玲玲、单妙依、严韶楠、孙新月、蒋云蔚正在收紧战线。

　　最大威胁的巨狼死亡，别墅区的业主和普通人战斗力得以发挥，上官媛馨很有先见之明，跟木萧所想的一样，投入了人手收拾一些完好的变异兽尸体，而那些巨狼尸体成了重点收集目标。

　　前方有五台「重型巨虎」拦截涌上来的变异怪物，后方压力大减，车队装载了后勤人员进行了收拾战场，分工细明，新人类射杀部分零散的变异怪物，后勤人员收取血珠、堆积尸体进行焚烧、搬运变异兽尸体，别墅区的人员和车队的人员，处理事情起来，有明显的差距。

　　车队人员是从频密战斗中培养出来的团队意识，而且他们大部分都是中下层的民众，管理车队的人又没有高高在上的脾性，工作又会分得血珠用来增强自身、用来保命，甚至可以用来换取木萧制作的药物，提升体质，有望成为新人类。

　　反之，别墅区的人员就是一个对相反面，他们以前本来就是生活优质的人群，虽然占了大半是工作人员，但都比起外界的普通民众好得多，可是世界发生大变化，强烈反差之下，导致他们心中感觉的苦楚，比普通民众苦得多。

　　再说，领导他们出外狩猎的业主，一般都是漠不关心他们的生死，还不断榨取他们狩猎得来的血珠，渐渐自然提不起劲来做事，更别说团队精神了。

　　如果车队是给了普通人希望，那别墅区的业主，就是压制了普通人的希望。

　　当然，不是每个业主都是这样，譬如丁奇略、安蓉茹、云舒雪等比较有良知的业主，在分配血珠都会按照一个比例，不会榨取他们太过于严重，懂得细水长流，培养他们实力。

　　只是安蓉茹他们没有木萧的药学知识，无法配制更好的药剂，如果用本来联盟那些早配好的强化药物，安蓉茹他们又舍不得用处，因为木萧说那些药物大有用处，可以配制出好几倍的药性，有更明显强化效果。

　　因此，别墅区的普通人综合素质，远不如车队的普通人，甚至这些业主的战斗力，同样不如上官媛馨她们几位女性。别墅区，只有一个简涵瑶战斗力可以相比她们。

　　简涵瑶回来家门口，第一时间找了木绚音狠狠吐槽了一番，然后木绚音带她找了上官媛馨，转达了木萧的说话。

　　“如今木萧已经回来主持大局，之前别有异心的人，如果清楚木萧不放过他们，可能抛弃这份基业逃走，有可能负荆请罪，也不排除他们会狗急跳墙……”

　　上官媛馨陷入了沉思之中。

　　最终，她还是按照木萧的说话，防范那些业主，如果他们有什么不轨动静，只好直接铲除掉，现在不是心慈手软、论交情的时候。

第128章 控制和清扫


　　外患刚控制，内患又渐起。

　　别墅区的业主分为两派，一派以安蓉茹为首，譬如丁奇略和云舒雪等人，另一派没有以谁为首，只有一个目的，以自身利益为主，不想被控制成别人的工具。

　　当初他们服从木萧的命令，只是形势所逼，尤其在木萧恐怖的战斗力之下，他们不得不暂时放下尊严和高傲，何况木萧告诉了不少有助他们提升实力的进化信息，所以暂时没有什么异心的想法。

　　但自从木萧消失了差不多两个星期，他们又提升了一定实力，每个人都培养了好几名新人类，渐渐消除了对木萧那一份恐惧感，大有准备‘自立山头’的意思。

　　如果不是突然出现变异怪物的突袭，他们很可能逼宫安蓉茹，共享别墅区大系统的权限了。因为掌握了别墅区的大系统，相等于有了‘眼睛’进行监视四方动静，又有了防御系统增加自身安全性。

　　还好安蓉茹和简涵瑶一直没有暴露炼体术，否则别墅区很可能更早发生冲突，导致应付不了变异怪物的突袭，那就危险了。

　　如今，别墅区出现车队，又经过部分业主前去试探上官媛馨，很清晰得知那个让他们畏惧的男人不单止没有死去，反而掌握了一支装备精良的车队回来，甚至新人类数量远胜了他们，这一下那个男人比以前更加不好对付了。

　　“我们该畏惧而逃，还是继续虚与委蛇……”

　　“你觉得他会给我们继续的机会？”

　　“我们只有离开这里，生命才是真正的无碍，而且以我们共同的战斗力，完全可以找另一个地方发展，我们有商场上打滚多年的丰富历练和智慧，必定能闯出一番基业，何必在这里屈居别人之下。”

　　一个身材挺拔，眸光冷峻的男人毫不忌惮，直接挑明了心思。

　　这个男人正是之前跟安蓉茹有过冲突的林光，他彻底得罪了安蓉茹，前段时间又拒绝上缴血珠，等于拂逆了木萧的命令，现在木萧一回来，战事过后肯定秋后算账。

　　所以，林光非常清楚，别墅区已经没有他的容身之处，必须拉拢其余的人离开，毕竟一个人离开风险太大了。之前那几名跟林光在一起的业主，清楚他为什么这样挑明，虽然他一半是私心，但另一半正好说中了他们心坎。

　　此时此刻，他们确实处于一个不利的情况。

　　“投票吧！”

　　一个颇有威严的男人说道。

　　他们一共七人，最终五人赞成离开，只有两人不赞成离开。如果这两人不跟他们走，没了支持又是一个难处，所以只能跟随大队离开。

　　“大家找机会回去收拾东西，黄昏前在外面车场集合，记得别外人，你们明白了？”那名威严的男人说道。

　　“嗯。”

　　其他人应了一声，开始分散，继续投入变异怪物的杀戮之中，其实在寻找机会离场。

　　他们在别墅区的地位很高，培养了一部分普通手下，同时包养了一些女人，但关键时刻他们不会将这些泄欲工具和看门狗放在心上。

　　然而，他们培养出来的新人类，在变异怪物突袭的战斗中死了不少，余下那几个人，未必会跟随他们离开别墅区，毕竟两者没有太深的关系，一直都是互相利用的多，自然不是什么亲信。

　　所以，他们只是七人离开。

　　……

　　现在别墅区一些地方依然处于混战，但主要大本营范围清杀了不少变异怪物，车队的后勤人员正在加快毁灭尸体，减少周围血腥味，连别墅区那些普通人被其余的业主，安排去处理尸体，不参加清杀的战斗之中。

　　其实普通人杀也杀不了多少变异怪物，清杀速度还不如几十台机器人。

　　周萱带领段玲玲、单妙依、孙新月……她们正在其他地方进行清杀变异怪物，但其实倒不如说，她们在‘练级’提升基因共鸣次数。

　　以现在她们顶尖二重境的体质，还有一身精良装备，在彼此的能力配合之下，根本没有变异怪物能抵挡得了她们快猛如风的攻势，简直是一面倒的屠杀。

　　木萧战斗起来更不用说了，简直是人形战斗机器，清杀变异怪物的速度极快，倒在他镰刀下的变异怪物，没有一百也有九十。

　　按照众人这样的高速清杀下去，夜晚大概可以清杀大部分变异怪物。但此时地面血流成河，周围实在太多尸体，导致空气中散发的血腥味，一点都没有变淡，反而变得越来越浓郁。

　　“这是一个麻烦。”木萧蹙了蹙眉头，挥去了镰刀上沾有的黑色血水。

　　忽然，绿化带喷出了一股水花，包括一些建筑物也在喷洒，整个别墅区的水利清洁系统全面开启了起来，地面上有一道道大小水柱喷涌而出，还带有一股清洁香剂的味道，洗涮了地面那些黑红的血液，顿时冲淡了笼罩在别墅区的血腥气味。

　　安蓉茹为了节省能量，一直没有开启这个水利清洁系统，因为全面开启这个系统大概要消耗一天的能量，而且正在战斗中她哪敢开启用来做清洁，但现在战斗稳定了下来，她心思细密地开了这个系统，犹如一场及时雨，大大降低了别墅区的存在隐患。

　　“还挺机智的。”木萧赞了一句安蓉茹开启这样一场及时雨，心中不由期待跟她见面。

　　木萧身形在水花飞溅之间疾走，镰刀刮起呼啸大风，锋刃上电芒闪耀，一只只丧尸劈斩成两半，黑色血液为水花增添了如墨般的颜色。

　　现在变异兽基本没了踪影，大概巨狼的气息消失，有野性直觉的变异兽，认定了这里是个危险区，选择了退走。

　　……

　　别墅区所有人齐心合力做好本份工作的时候，有那七名业主悄然远离了大本营范围。因为战斗依然未结束，所有人都非常忙碌，主要是趁着安蓉茹分不出多余精力来进行监视，他们选择了这个最佳时候退走。

　　但七名业主不知道，有人早已盯上了他们的一举一动。

　　那个人就是上官媛馨。

　　木萧交代的事情她没有忘记，她差不多一半心思放在了这七名业主身上，从一开始他们短暂商议去向，然后又故意返回外面清杀丧尸，到最后他们渐渐远离大本营的范围。

　　这一切上官媛馨都全部看在眼中。

　　得知了他们动向，上官媛馨联系了安蓉茹，还有找来了姜月，双重紧密地监视了他们想做什么。当得知他们回去收拾私人物品，有意离开别墅区，上官媛馨不是那样心慈手软了。

　　“若放他们离开，日后必成大患……”

　　这是上官媛馨第一时间浮起的念头。然后，她非常果断地通知了安蓉茹，让她马上激发防御系统的高压电击，将他们全部电致失去意识控制起来，待木萧回来发落。

　　只要七名业主还在别墅区范围，就难以躲避得了无处不在的电击装置。

　　安蓉茹了然上官媛馨的担忧，没有丝毫拖泥带水，锁定了七名业主的位置，全面激发了防御系统的高压电击。七名业主在猝不及防之下，纷纷被突然而来的凶猛电流渗透全身、直冲脑门，瞬即失去反抗意识，陷入了晕厥。

　　为了遮人耳目，上官媛馨找了另一辆车辆，又让木绚音幻化了姜月和简涵瑶的影像，故意造成两人大部分时间在大本营，没有离开的迹象，其实两人暗中去七名业主晕厥的地方，一网打尽了这七名想逃离的业主，暗中运去了安蓉茹后花园的一个地下密室之中，等候木萧最终的处决。

　　上官媛馨做成如此隐蔽，主要是不想外患未清的时候，别墅区又出现七名业主带来的内患，如果控制不好的话，很可能人心离散，终日惶惶不安埋下了隐患。

　　如今，快刀斩乱麻，控制七名业主是最好的办法。

　　可以造成他们私自离开，那样其他人不会有别样想法，只会指责他们不顾大局而已。

　　天空一片瑰丽的火烧云，别墅区一直喷洒大量带有清洁剂的水花，洗涮了很多地方的血腥味，只是尸体太多还没有完全收拾完毕，但战斗已经进入了尾声。

　　木萧找来了一个皮袋，念源力一扫地面上的尸体，一粒粒红光闪烁的珠子破体而出，不断飞来投入皮袋之中，他收取速度比起车队众人的快捷得多了。

　　黄昏的别墅区，有一小群的丧尸游荡寻找尸体，还有一部分丧尸正在地吞食同伴的尸体作为晚餐，但凡是木萧遇见的丧尸，全部被电芒闪烁的等离子镰刀，斩成头身分离。

　　一开始在别墅区扫荡的周萱、段玲玲、严韶楠、蒋云蔚、单妙依、孙新月已经往车队所在的大本营集中，只有后勤人员和部分新人类还在外面做收拾工作，其余核心人员差不多都回了大本营。

　　天空越来越昏黄。此时，别墅区和车队所有重要人员，都在安蓉茹的别墅中等待木萧回来。

　　一场变异怪物的突袭之战，别墅区一方仅存下来的业主只有五名，但他们只代表别墅区的一部分主战力，因为还有庞学军和一对男女组成的三人小团队，以及外面那些做收拾工作的那五名新人类，加上安蓉茹和简涵瑶这对母女的话，别墅区有十五名新人类的战力。

　　但车队数量远超他们，之前战斗中车队只损失了六名新人类，而这六名新人类都是被巨狼所杀，当巨狼全部死光之后，没有发生过新人类死亡的事情。

　　所以，车队保存了绝大部分的新人类战斗力，就是普通的新人类数量，足有二十名左右，这是已经不计算上官媛馨、吕晓蔓、木绚音、姜月、周萱……她们这群核心战斗力的女性了。

　　此时，两方人正在无声对持攀比，但上官媛馨她们有压倒性的人数气势、个人战威，逼得别墅区一方的人，如坐针毡，浑身不自在。

第129章 这里一切都是他的


　　每一个都是劲敌！

　　别墅区的主要人员以安蓉茹为首，他们感觉得出对面那些各有风采的美貌女性，她们全身透出了极大战威，如一股无形力量正在向他们施压，甚至有几名男性的战斗力，都不下于他们每一个人。

　　“她们该不会全是木萧的女人吧？”

　　丁奇略等人泛起了如此一个念头，但此时世界大变，任何道德都约束不了人性，特别是掌握了绝对力量的强者，而木萧在他们心目中，正是这样的强者。

　　不论现在还是以前，有身份地位的男人，从来都不缺女人，就算木萧收了所有幸存者里面的女性，都不是什么惊人之举。他们私下甚至怀疑木萧把安蓉茹和简涵瑶这对母女，都一起收了做他的女人。

　　所以，上官媛馨她们就算全是木萧的女人，他们一点都惊讶。

　　丁奇略等人惊讶的是，上官媛馨她们有这等战斗力，是不是全由木萧培养出来的？

　　如果真是木萧培养出来的战斗人员，那他到底掌握了多少新人类的进化知识。

　　这一切都是丁奇略等人所看重的问题。

　　木萧不在的时候，车队所有人都以上官媛馨为首，她身边有周萱、姜月、吕晓蔓、木绚音、段玲玲、严韶楠、蒋云蔚……后方还有艾巴尔、程书高等最早跟在木萧身边的新人类。

　　其中一部分新人类，还在外面做收拾工作。

　　上官媛馨她们十多位女性，全是一等一的美貌佳人，她们千娇百媚、清灵纯美、娇小玲珑、婀娜妙曼、高挑健美……她们相貌和身材都是极其出众的女子，有着自己独特的魅力。

　　当中，上官媛馨是最绝美的一个，她有如天仙般的玉颜，肌肤如凝脂般柔嫩如水，不论美貌和身材都完美得无可挑剔，没有丝毫瑕疵，仿佛是上天的杰作，天生撩人心弦的一位绝色尤物。

　　在这里只有安蓉茹可以和上官媛馨相比，她有着女性那份熟媚风情，本身又是高雅端庄，配上秀美绝伦的容貌，以及她那珠圆玉润的身材上，有着一对饱满硕大的惊耸豪乳，都为她增添了不少分数。

　　而她最诱人的不止是胸前一对豪乳，还有丰软肥美的圆臀，更是令男人喷血的原始诱惑。

　　安蓉茹一直保持淡雅的神态，其实她心中未尝没有巨大压力，因为这些女人全是木萧身边的人，如果她们真跟木萧有实质关系，安蓉茹感觉自己或许在木萧心目中不是太过于重要，只占据着一个小小的位置。

　　想到这里，安蓉茹心中不由有些落寞。

　　他心中有我，这就已经足够了。

　　女人有这样的狗血想法，不是出于温顺大方的性情。因为女人就算天生多柔情，多温婉，但心目中都跟男人一样存有占有欲，不想跟其他女人分享自己的男人，而她们有这样的狗血想法，只是逼迫于一种放不下的感情，才有这样无奈的选择。

　　其实，上官媛馨她们之中大部分人跟木萧没有实质关系，只有周萱是木萧确定下来的女人，但她们有着女性敏感的直觉，看得出这一名成熟美妇跟木萧有不浅的关系。

　　虽然木萧提过自己别墅区有另一名女人，但周萱心中一样有不小别扭之感，而这种感觉在之前上官媛馨征求她意见，是否让安排夏美琴这个名模接近木萧的感觉还要强烈。

　　或许，在周萱心中一个夏美琴，威胁不了她在木萧心目中的位置，但从安蓉茹身上，她没有这样的信心了。

　　女人之间有攀比，有争宠的心。

　　安蓉茹丰腴的身材，是那种男人见到都血脉贲张的类型，她又是一个秀美良家美妇，成熟得如熟透的果实般垂涎欲滴，浑身的诱人程度，绝对远超周萱这种野性女人。

　　如果，周萱激起的是男性征服，那安蓉茹是让男性沉醉其中。

　　不过，周萱同样有最诱人的地方，那是她私密处光滑无一丝芳草，有着女性珍稀的白虎名器。

　　这时候，每个人有不同心思，周萱心乱，安蓉茹落寞，木绚音和赵依凌同样有些心不在焉。

　　只有简涵瑶表现出真实性情，她那张纯情娇嫩的小脸蛋，凶神恶煞，犹如一只发火的雌虎，目光很不友好地扫视上官媛馨她们，仿佛她才是木萧的正牌女人一样，心里难以忍受木萧身边有这样多美女。

　　然而，她还得知了木绚音就是木萧的妹妹，心里越发不爽木萧这个混账，怎么会有这样一个清纯可爱的妹妹。

　　此时，整个大厅的气氛十分沉闷压抑，谁也不好挑出话题做主导作用，因为这是一个主次的问题，彼此又没有太大关系，甚至以后可能是竞争对手，就算有些业主认识上官媛馨，但在这样的场合拉关系，实在不是一个好举动，那无疑是透出以她为主的意思。

　　业主一方是以安蓉茹为主。其实安蓉茹有资格在场做主导，只是她摸不着上官媛馨是不是木萧的女人之一，毕竟车队都是她在做指挥，显然是木萧看重的人。

　　何况安蓉茹性情温雅恬静，不想争这些主动权利。她一心一意在光脑上勾划，侦察别墅区周围的动静，还在留意木萧什么时候回来。而上官媛馨同样专注在光脑上，指挥外面那些人的收拾工作，让他们汇报进度。

　　两位主事人没有别的心思，其他人自然不好说话。

　　直至，天生差不多全黑了下来，别墅区的清扫工作大概进行了百分之七十左右，余下那些没处理的尸体和血迹都是在偏远的地方。

　　安蓉茹和上官媛馨心里都明白，无法抹去别墅区一切痕迹，半天有这样的结果已经极限，而大本营清理周边清扫的干净，虽然外面还有一些游荡的变异怪物，但起码夜晚不会吸引大量变异怪物的到来。

　　所以，她们吩咐所有人返回大本营，今天工作只能到这里了。

　　只有木萧久久没有回来，还在收集血珠的工作。

　　当天色全黑了下来，外面传来了变异怪物暴戾而狂欢的嘶声怪吼，如一股股起伏的黑暗浪潮，弥漫着阴冷、嗜血、癫狂、残酷的鬼魔气息，从四面八方包围了整个别墅区，让人心中不得安定，有一种生命随时有被湮灭的错觉。

　　经过了一天激烈战斗，每个人身心都疲倦之极，但夜晚才是真正地狱式的战斗，所有人神经一直处于绷紧状态，不敢有一丝放松，做好持续战斗的准备。

　　但大本营迟迟没有出现怪物袭击，而远处有怪物不断传来得暴虐嘶吼，仿佛有人触怒了所有怪物的癫狂神经，疯狂死盯一个目标不放，无形中吸引了所有变异怪物的注意力，大本营才暂时安然无恙。

　　掌握了别墅区大系统的安蓉茹，自然清楚还在外面战斗的人是谁，包括了上官媛馨她们等人都清楚这个人是谁。

　　然而，丁奇略等人也不是愚笨之人，他们很快就明白过来，甚至车队大部分人，都知道现在这个守护大本营、守护他们性命，以身作饵吸引了所有变异怪物的人是谁。

　　只有别墅区那些普通人没见过木萧，但也有流传过他的事情。

　　现在车队议论纷纷，赞叹木萧的强大，因此很快在别墅区的普通人范围传开，他们都得知了正在外面战斗的男人，正是统治了这一个别墅区，又是这一支武装车队的拥有者。

　　同时，他是这里所有新人类最强大的一位。

　　木萧以一人之力，挡住了夜晚所有变异怪物，所有普通人感到了不可思议，但更多是庆幸不用面临，夜晚地狱般的战斗。

　　大本营没有任何意外发生，渐渐很多人心中莫名安定了下来，仿佛那绷紧的神经，得到了放松，有了被守护的感觉。

　　此时此刻，他们无比清晰地明白了在危难之中，有一个强大新人类保护着，心灵是多么的安稳。无形之中，木萧在很多人心目中的形象，变得正面起来，每一个人都对他心存敬畏和感激。

　　木萧在夜间奋战就是要在别墅区竖立威信，还有绝对压倒性的战斗力，震慑别有异心之人。

　　上官媛馨是最明白他用意的人，所以没有派出周萱她们等人出战，而安蓉茹没有想太深，全副心思都在关注他战斗情况。

　　“安夫人，他的战斗一时三刻不会结束，甚至可能整晚战斗，我们做好自己一方的安排，不知你意下如何？”上官媛馨打破了沉默，以商量的口吻来提出意见。

　　安蓉茹是木萧的女人，在聪明人眼中，这不是什么秘密。上官媛馨非常清楚自己和木萧只是同伴关系，亲密上不如安蓉茹和木萧的关系，所以没有表现得太过强势，但也不会表现出低人一等，而是一副得不亢不卑的态度。

　　“嗯。”安蓉茹抬起秀美的脸庞，眸光如水地注视上官媛馨，柔声说道：“如果你不介意，我想你来安排别墅区所有人手，这样统一起来，方便做好协调工作，不用浪费多余的人力。”

　　木萧回来，安蓉茹自然拥有整个别墅区的话语权。

　　“嗯？”上官媛馨有点意外安蓉茹这样大方让出这个管理权，因为这个是一个证明能力的机会，只要得到了别墅区基层的认同，等于竖立了属于自己的威信。

　　包括丁奇略等人心中也不解安蓉茹的退让，简涵瑶更是暗中拉了拉安蓉茹的衣服，暗示自己的母亲，不该放手别墅区那二百个幸存者的管理权，那样无疑失去最大的优势。

　　安蓉茹慈爱地轻揉着简涵瑶的小脑瓜子，安抚她心中的急躁，仿佛也明白上官媛馨和丁奇略等人的疑惑之处，便绵言细语的说了一句：“这里一切都是他的。”

第130章 夜杀


　　不争。

　　这是安蓉茹表达出来的善意，而又隐约挑明了木萧和她的关系。

　　听了她这一句说话，上官媛馨明白了她的意思和善意，没有推辞地接收了别墅区二百多个幸存者的管理权。如果加上车队那一百多人的话，足足有四百人左右听命于上官媛馨的吩咐，不过掌握这样的人数，她不觉得有什么好骄傲自满的。

　　因为，她以前掌握了紫荆花集团和半个上官家族，其掌握的人数远远超于此时四百多人，甚至是权力和地位都极高，一直受人尊崇仰慕，身上围绕一个个华丽的光华，根本不是现在单纯一个管理者身份就能让她感觉骄傲和满足的。而且她早已经摆正了心态，把以前那一份的骄傲和自满深深埋藏了起来，更何况别墅区拥有的潜力，将来极有可能超越以前的上官家族，她的心变得更高，眼光变得更远……

　　这个世界，虽然拥有无比恐怖未知，但何尝不是蕴含了无数机遇。

　　上官媛馨有自己抱负与野望，别墅区只是她人生的一个新起点，无论现在获得多少人力也不为心动，她眼光放远在未来一个辉煌时代，因为那里才是真正成为传奇的世界大舞台！

　　……

　　这时候，上官媛馨和周萱、木绚音、吕晓蔓、赵依凌等人离开了安蓉茹的别墅，在附近另一座别墅住了下来，而艾巴尔等男性自然不好住进去，但现在还要听从上官媛馨做安排工作，他们才一起跟了进去。

　　不久之后，别墅里面有一个个命令传达了出来，所有人繁忙而有秩序地开展自己的工作。

　　整修装备、巡守站岗、统计血珠、变异兽入库、晚饭准备……等等的琐碎工作，她都一丝不苟地安排人手来做。此时，整个别墅区的人员，如同一台大型机器里面的元件，快速运转了起来。

　　上官媛馨唯独没有派出战斗人员，她相信木萧有足够实力，解决夜间变异怪物的麻烦。

　　如她所相信的一样。

　　此时，木萧冷寂地站立在别墅区一个公园之中，镰刀上流转一汪锋利耀眼的电芒，浑身透出一股凌厉至极、斩灭生机的锋锐战威，仿佛像是一把千锤百炼的宝剑，任何生物都不敢接其锋芒。

　　幽暗朦胧的黑暗，布满了密密麻麻闪烁红光的嗜血眼瞳，不断传来一阵阵嘶哑破裂的低吼喘息，仿佛随时随地都要扑杀人命，形成了一个阴冷暴戾的负面磁场，端的诡异无比。

　　木萧正被上百只变异怪物包围了起来，远处还有一阵骚动涌来。

　　“居然引来了一只变异人。”木萧敏锐地察觉了周围有一股隐晦的邪异波动，这不属于普通丧尸和强化型丧尸的气息，而只有变异人才有这一种犹如妖魔厉鬼一般的阴森邪气。

　　上一世，木萧跟变异人打过无数次交道，怎么可能判断错误。

　　然而，变异人对这个时期的新人来说，是极端得可怕的存在，单独一人，难以杀得死。

　　最危险的隐患，必然是第一个清楚目标。

　　木萧纯净的精神力如一根根细线扩散开去，捕抓变异人的方位，只是变异人的波动非常零散，隐藏在一大群丧尸气息里面，忽隐忽现，好似是正在发出试探，不敢冒然发起攻势。

　　确实有一只变异人盯上了木萧雄厚的血脉基因，但木萧身上蕴含了一股变异人非常忌惮的威压，才迟迟没有冒头，想借一群丧尸来进行试探。

　　这里大部分丧尸也是变异人引来，不过正合了木萧的心意，避免了大本营受变异怪物的突袭，还可以一次解决大量变异怪物，增加自身的基因共鸣次数。

　　因为夜间杀死变异怪物，进化力源泉更加的丰富。

　　“既然不出来，那斩除这里全部丧尸，看你隐藏到了什么时候！”

　　木萧身形猛然一动，如雷霆闪爆，以不可思议的速度来临到一群丧尸的面前，宛如死神的等离子巨大镰刀，绽放凌利无匹的电芒，一刀之下，一具具血肉身躯如豆腐一般分成两截，血崩如泉，浓郁血腥臭味，弥漫在冷如水的空气之中。

　　他这一刀引爆了全部变异怪物的怒吼，疯狂残暴地扑杀而来。

　　“来得好！”

　　木萧没有丝毫害怕之色，反而战意大炽，如虎入羊群，凶悍如斯，镰刀回旋挥舞，如狂风卷席一切生命，一大片扑来的丧尸全部被斩腰，哗啦啦的血水和肠子流了一地都是，残暴无道的虐杀。

　　但丧尸不容易死亡，还有半个身都在爬行，木萧念源力化成了一股拳力，逐一打爆了地上那些苟延残喘的丧尸，手中等离子镰刀电流暴涨，锋锐刃上激射耀眼的电芒，化为一轮又一轮光斩，犀利无比地收割丧尸的性命，来多少斩杀多少。

　　木萧「格斗掌控」的能力，全面触发，精妙战感大涨，每一只扑杀而来的丧尸都在感应之中，瞬息刀光如若迅雷疾电，威势凌厉无比斩杀了过去，大量的血液迸射，无一只丧尸能逃得过斩杀。

　　他一路杀伐果断，向所披靡，斩杀丧尸的速度，快得有种他才是怪物，那些丧尸弱小的可怜虫。

　　如此强盛的战斗力，隐藏在暗处的变异人都生出了一股惊惧的情绪，清楚明白这个生物不是现在自己能杀死得了的。

　　变异人的血脉基因，蕴含了崩溃的极端进化之力，但依然保存了人类最阴暗负面意识，变相有了自己情绪和判断力，不像丧尸那样完全失去思维意识，被嗜血欲望所掌控着。

　　所以，变异人不想死亡，利用了此时混乱的局面，快速退走。

　　周围变异怪物的一切动静，全在木萧「格斗掌控」的战感，还有精神力扩散笼罩之下，外围有什么异动瞒不过他的感应。

　　变异人一动，身上那一股深幽森寒的波动，更加明显。

　　“走得了？”

　　木萧猛然轰出一股念源力，犹如狂暴的惊雷，攻破了空间距离，直落变异人的头顶。

　　轰！

　　如重物撞击的沉闷大响，那变异人整只手臂打了折，变得血肉模糊，几乎成了肉酱。如果它不是感觉到有一股危机来临，瞬间血力如沸水滚动，触发了一股如钢铁坚硬的力量，强行硬碰硬打了过去，可能现在它整个脑袋都开花了。

　　刚刚那一股念源力，蕴含了木萧全身十分之五六的霸烈力度，居然只打断了变异人一只手臂。

　　但木萧眸光如剑，越过重重围杀过来的丧尸，落在不远处一个脑袋光秃秃，肌肤如钢铁光滑坚硬的人形生物身上，顿时明白了是怎么回事。

　　这个变异人拥有「铁力血气」的体质系能力，激发之后，血脉基因转化成一股浓郁金属元素，那攻击就带有坚硬的重击、指甲如钢片锋利、肉体防御像钢铁般坚固，皮肤具有反弹力，是一种攻防兼备的能力。

　　“原来这样……”

　　木萧猛地暴起如狂怒的洪荒猛兽，手中巨大镰刀骤然如雷霆风暴一般，刚猛而迅疾，斩落了所有挡路的丧尸，念源力如迫击炮弹般轰击变异人的身上，以雷霆万钧之势的杀戮而来。

　　嘭！嘭！嘭！……

　　念源力绵绵不断进行轰击，彻底压制了变异人的行动能力，它只能极其被动地催动「铁力血气」来进行防守，但体内发出一阵阵‘咔嚓’‘咔嚓’的骨头断裂声音，显然它骨头没有真正达到了钢铁的水准。

　　变异人有顶尖二重境的体质，依然支持一时之间不被木萧的念源力轰杀，但短短时间变异人已经变得非常惨厉。

　　木萧血气沸腾、凶戾残暴地杀出了一条大路，后方路面堆满了肢体分离的残躯。他身影如鬼魅般来临，镰刀激起一股呼啸劲风，光芒凌冽，超频暴涨出一股高压电流，念源力化成了束缚的绳索，把变异人整个躯体严严实实缠绕。

　　突然，变异人眼珠变得死白阴森，一股死意精神力轰进了木萧的意识海之中，腐朽他的精神意念，让他丧失战斗的勇气，引动死亡的恐惧。

　　只是木萧眼眸精芒闪耀，念头凝成一把无敌利剑，瞬间斩杀了意识海所有死意精神，手中的巨大镰刀一刻不停，一抹璀璨炽烈的锋锐电流，狠厉地斩下了变异人的脑袋。

　　瞬间一股浓厚进化力源泉飘出，进入木萧的身体之中，顿时上升了两次基因共鸣。

　　变异人在死亡的一瞬间不明白，木萧为什么不受死意精神的影响。

　　“精神力攻击，根本对我没有任何用处。”

　　木萧清楚那一股死意精神是「死亡引动」的能力，有腐蚀意识海，滋生出无尽恐惧的情绪，让人逐步走入死亡的精神攻击。可惜，他拥有了极其资深的新人类意志，又有意念神力内外护体，不是那样容易被外力影响的。

　　变异人一死，浮现了出来的能力源泉，不是「铁力血气」，也不是「死亡引动」，而是一个疗伤类的能力。

　　“这好像是「强制伤害转移」……”

　　木萧记起了这个能力，可以将身体伤害转移其他生命体，但每个生命体短时间内只能承受一次强制伤害，而在转移之中，若生命体无法承受过多伤害而爆体死亡的话，那意味转移伤害失败，那会更加凶猛反噬本体。

第131章 渡过危机


　　夜里，安蓉茹大部分时间都坐在卧室的大型光脑面前，眸光如柔水地注视画面那个男人的杀戮身姿，当他轻易杀掉了那一个变异人，心里为他越来越强大而高兴，但又不可抑止地生出一种离他越来越远的感觉。

　　木萧不知道安蓉茹有什么样的想法，他现在只想找来一个人来这里，吸收掉这个「强制伤害转移」的能力源泉，但他之前为了避免在战斗中损坏光脑，又为了上官媛馨方便联系安蓉茹，所以暂交把光脑交给上官媛馨代为保管，也造成他现在无法联系大本营里面的人。

　　木萧精神力扫了扫周围，找到了大系统的监视器。

　　他斩掉一小股丧尸后，走来了监视器面前，说道：“蓉茹，你如果听到我的说话，就让简涵瑶过来我这里。”

　　安蓉茹正患得患失的时候，听了木萧的唤叫，芳心一震，暖意渐渐涌起。

　　大本营不止安蓉茹可以观看外面的画面，上官媛馨同样可以。只是木萧有一种感觉，在大本营里面注视着自己的人，肯定是安蓉茹这个一心一意挂念自己的美妇。

　　监视器不单止可以观看画面，还可以传出声音。

　　“你等等，我现在去通知她。”安蓉茹温柔如水，甜腻如蜜，婉柔优美的声线，有着一股柔柔软软、痴痴缠绵的情意。

　　现在木萧听得出她情念，但不好表达，只应了一声。

　　其实木萧不知道上官媛馨正好也在关注他的情况，当听到他唤的是安蓉茹的名字，而不是自己，那一颗从未因男人而跳动的心脏，泛起了一阵不舒服的涟漪。

　　只是这一阵的情感来得快，去得也快，上官媛馨根本没有过多注意自己心理变化，很快就关闭了光脑，她只是确定木萧的战况如何，好决定接下来别墅区的人手安排。

　　既然木萧战况不是太严峻，上官媛馨让艾巴尔这个计算专家，制定一份二十四小时轮班制的人员名单，好让别墅区所有人得到休息的机会。

　　做一份差不多四百人的轮班制时间表，对艾巴尔来说只是小菜一碟，他不用三分钟就做了出来。很快别墅区的人都得到了通知，包括一群业主都在轮班表上面，本来他们有点不忿，但看到了上官媛馨的名字也在，他们就彻底没有脾气了。

　　一视同仁的态度，有助提升别墅区所有人的士气，还有团结性。

　　……

　　“叫我来有什么事情。”简涵瑶清纯小脸蛋绷得紧紧，心里那一团火气还没有消下，很不耐烦的道。

　　“你吸收这个源泉……”木萧不知道又哪里得罪了这个娇蛮的小妮子，但也不在意她生什么气，解释了一番「强制伤害转移」的功效，继续释放念源力轰杀扑来的丧尸。

　　“别以为用一个能力源泉，就想收买我。”简涵瑶得知了这个能力的好处，小脸蛋缓和了下来，但还是一副冷淡的傲娇神态。

　　木萧懒得理会她这个丫头片子，继续杀伐被血腥味吸引而来的丧尸，然后又取出尸体里面的血珠收入皮袋之中。而在简涵瑶没有来到之前，木萧已经吞噬了变异人的心脏血泉，还有强化型丧尸浮现的源泉也吸收掉，一共提升了三次基因共鸣。

　　变异人只有六十次基因共鸣，其他强化丧尸和普通丧尸也只是三四十次，但木萧已经处于七十五次基因共鸣，过于低级的进化力源泉，满足不了基因共鸣的提升条件，只能转化一切能力源泉，来满足基因共鸣的提升需要。

　　否则，他不可能这么快提升。

　　待简涵瑶吸收了「强制伤害转移」的源泉，见木萧不理会自己，重重冷哼了一声，傲气又生气地走开，那些扑杀过来的丧尸，全部成了她的出气筒，一只只被她的激光剑斩得七零八落。

　　“这丫头以后有时间得调教……”

　　木萧看着她娇小玲珑的背影，里面却蕴含了巨大潜力，她以后可是一个重要的战力。其实，木萧心里还是挺喜欢她这样的真实个性，虽然她性情傲娇得过分，起码她现在没有以前那样针对自己，已经是很好的转变。

　　简涵瑶有转变，也是前段时间安蓉茹一直心挂木萧，无形中影响了简涵瑶对木萧的印象，而她从小缺少父爱，没有被男人保护过的感觉，只有木萧来过的那一段时间，传授她炼体术，又教导她进化知识，变相给了她一种力量保护，又在安蓉茹身边感觉得出来自木萧的安全感，心里渐渐认同了木萧的存在，只是不懂表达自己感情、不懂认清这是什么感觉，像她和木绚音的友谊一样。

　　“这些日子，你辛苦了，现在早点去休息吧，我明天来找你。”

　　木萧向监视器说了一句，知道安蓉茹肯定还在关注自己。

　　“嗯。”安蓉茹恬静的轻轻回应。

　　……

　　这一夜，木萧在充满尸体的公园里面守株待兔，不断杀戮被浓烈血腥味吸引过来的丧尸，有时候七八只丧尸袭来，有时候二三十只丧尸涌来，但最终只有一个结果，全部丧尸被斩得肢体分离，一块块躺在地面上。

　　渐渐周围的尸体越堆越高，血腥气息笼罩了站在尸体中心的木萧，浑身血气如火炙热，杀机浓烈，战威恐怖得透体。

　　顶尖四重境的体质，足以横扫这个时期的大部分变异怪物，基本没有变异怪物威胁得了木萧的生命，除非用数量来堆死他。

　　但别墅区的变异怪物的数量，远远达不到堆死木萧的程度。

　　夜里时间过得漫长，木萧仿佛不知疲倦的机器，不断杀戮，又杀戮，持续杀戮……尸体一层叠一层，仿佛这个公园成了乱葬岗。直至凌晨五点，天蒙蒙泛亮，丧尸出现的间隔拉长，数量逐渐减小，就算出现的都是一些低级丧尸，木萧杀了也没有多余收益。

　　“总算渡过这一劫了。”

　　木萧收起来差不多耗尽了能量的等离子镰刀，留下一大堆尸体，往大本营的方向返回。

　　大本营这个时间段，负责留守领班的人，正是长腿高挑的严韶楠，她在遥遥远处，就发现了木萧走来的身影。

　　木萧进入几座别墅划成的大本营，严韶楠迈起铿锵有力的长腿走来，视线跟木萧持平，她娇翘的瑶鼻挺直，红润的香唇饱满，玉容光洁而严谨，一本正经地说道：“幸苦了。”

　　这里不止她一人在留守，还有好几十人，其中有车队和别墅区的普通人，他们都非常好奇这个独自战斗了一夜、保护了别墅区的男人，到底长得如何，身上又有什么惊人气势。

　　但他们只看见了一个神情冷峻，眸光深邃，身上彷如有一团雾笼罩的男人，看在眼中却有一种抓不住的感觉。

　　“她们都休息了？”木萧问了一句，又将恢复了金属短棍的等离子镰刀，还有一大袋血珠转交给了严韶楠。

　　“嗯。”严韶楠点头接过镰刀和皮袋，没有多余的话语。

　　她本来就是一个不苟言笑、沉默寡言的古板女人，木萧一直跟她说话次数不多，但今晚刚战斗回来，看见她第一个出来迎接自己，别墅区的危机又已经解决，心情放松之下，本有心跟她多聊两句，可是她板着一块面容，那精致美丽的五官，仿佛石雕一样生硬，想说的话也变得索然无味，不由生出了抓弄的小心思。

　　“你该多笑一下。”木萧情不自禁伸手捏了捏严韶楠那看似生硬，却嫩弹滑溜的脸颊，然后不理会她有什么反应，越过了她身边，直往一座别墅走去。

　　周围的人不敢向这里多放注意力，他们都认为车队里那些大小美女，全部是木萧的女人，自然不敢打扰他和严韶楠的亲密。

　　严韶楠傻了般站了很久，想不到木萧突如其来的亲密举动，耳边还回响着他最后那一句说话，芳心腾升了一团炽热的躁动，眼眸荡漾明媚光采，本来生硬的面容浮出似火的红潮，变得柔和如棉，美如朝霞、妩媚动人。

　　现在的严韶楠不像是一个古板的人，而是像一个惹火勾人的尤物。

　　她表面古板，其实内心藏有一团火，只是一直没有男人敢于打破她的防御外壳，但刚才木萧无意中打破了她表面那个‘生硬’的外壳，而且还是粗暴又直接地捏了捏她脸颊，让她呈现出不一样的热烈反应。

　　……

　　木萧不知道自己小小的抓弄心思，已经敲开了严韶楠心里的第一道防御线，但他现在系念的人只有那一位美妇。

　　自末世危机爆发之后，简涵瑶没有跟木绚音见过面，现在奇迹地相遇，她自然去了找木绚音玩闹，没有回家中别墅。所以，在木萧的精神探测之下，没有发现有其他人存在，唯有安蓉茹一人在卧室中，无疑勾起了他心中的绮念。

　　当他上到楼的时候，安蓉茹不知何时已经起床，她体态丰盈，风姿绰约，玉体馥香丰腴饱满，眼眸含情如水，注视着正在上来的木萧。此刻，她仿佛是一夜等待丈夫回家的妻子。

　　“我回来了。”木萧看着这个粉艳熟媚的美妇，心中有一种宁静而温馨之感。

　　因为她身心都是属于自己的。

第132章 闺房夜话


　　木萧和安蓉茹只相识了一段很短的时间，但她那份柔情和温婉的性子，还有木萧给她的安全感，两人无形中加温这一段感情的热度。除了感情之外，安蓉茹身材和相貌都不输任何女人，简直是一个欲望的温柔乡。

　　安蓉茹身穿单薄的玫红色睡裙，那胸围过于饱满硕大，仿佛随时撑破薄薄的衣衫，显露出来两大团如雪脂般的美玉，牵在双肩那条丝带系住了的玫红色睡袍，根本就没有一颗扣子，一道深深的嫩白乳沟和硕大饱满的巨大轮廓都清晰可见。

　　她丰腴而柔美的腰身下是一双如雪玉白的莹润大腿，那张秀美绝伦的脸，格外红润娇艳，羞如桃花般妩媚动人，乌黑秀发分披在肩后，水汪汪的含情双眸闪着羞涩而又似乎愉悦的柔情，暗香浮动的玉体荡漾优雅的气质，洋溢着至极的熟媚风情。

　　在木萧说了一句话之后，看着她成熟性感的丰腴玉体，本来平静而温情心境渐渐激荡了涟漪，眸光愈发热烈地看着她这个巨乳尤物，有一种将她揉入自己身体的冲动。

　　安蓉茹没有激动得失态地扑去木萧怀中，哭诉埋怨，只有温情如水的情意，像妻子般温婉娴淑。

　　“你已经一天没吃东西，我现在去做一点，你先去洗澡吧。”安蓉茹脸如温润的红玉，被木萧灼热得目光看得身心都有一股醇香柔和腻意流淌了出来，有种预感今天可能发生那些旖旎的事情。

　　她越想娇艳脸蛋越红，荡漾迷人心魄的红彩。

　　“想些什么？”木萧上前抱过她软玉温香的丰腴身子，透过单薄睡袍，有种真切触摸在她柔腻丰嫩的肌肤。

　　“先去洗澡好么？”安蓉茹娇颜妩媚红润，身子渐软酥麻，有些贪恋依偎在木萧的怀中。

　　看着她娇艳欲滴，羞臊绯红的脸蛋，吐气如兰，木萧忍不住低头吻去了她柔软温润的双唇。安蓉茹鼻中发出娇腻哼呜，渐渐沉醉在热吻中，待木萧的一双大手滑落她圆隆肥美的丰臀上，抓住那绵柔如面团般的肥臀软肉揉捏，她丰腴身子微微颤抖，湿润双唇离开了木萧的热吻，眸子里媚光流转，似乎快要渗出水来，有着绝美诱人的妩媚秀色。

　　“先别……”安蓉茹微微凌乱的温热喘息倾洒在木萧脸上，身子和芳心都已经有点情动，但不想如此随意的进行下去。

　　“那我先去洗澡。”木萧不想打破她这一份温情，而且战斗中身体不多不小沾有了血味，不能如此轻贱了她，只好暂时压下了蠢蠢欲动的绮念，放开了她柔美丰润的身子，轻轻亲吻了她额头，走去房间里了浴室。

　　安蓉茹感觉到木萧的尊重，心间仿佛注满了甜腻腻的蜜糖般，有不一样的感动与甜蜜。

　　……

　　另一处别墅，一间卧室睡着一个惹火性感的美女，她只盖了一张被子，裸露了大片细腻光润的小麦色肌肤，最让男人喷血的是，她下身穿有一条深蓝丁字裤，仅仅包裹着两瓣光溜溜、肉呼呼迷人的花瓣，仿佛轻轻拉下就能看见里面的桃源风景。

　　床边上坐着一位如凝脂美玉雕刻而成的绝美玉人，她穿有一套无比诱人的黑色蕾丝，玉体瑰美到极致，玉臂雪腻晶莹，香肩柔腻圆滑，每一寸肌肤都莹白而富有光泽，胸前一对如雪堆般的挺拔玉乳，粉嫩白腻，丰盈傲人，弧线饱满而优美，宛如两颗鲜嫩硕大的极品仙桃，浑身曲线修长优雅，冰清玉洁，彷如上天完美的杰作。

　　“醒了？”上官媛馨正在查看光脑，察觉了睡在床上的周萱呼吸转变，随意地问了问。

　　“嗯。”周萱有点心不在焉的应道。

　　沉默良久，周萱幽幽怨怨叹息说道：“媛馨，如果他以后有很多女人，我们怎么办？”

　　她语气颇有酸溜溜的味道。

　　“——”

　　上官媛馨不回答她的问话，仿佛在沉默否认，那句说话中的‘我们’二字，明显是带有误导性和主观性。

　　“你说安仁王优秀，还是木萧优秀？”周萱伸头往上官媛馨的香躯拱了拱，把她粉嫩雪白的大腿当作了枕头，眸光清澈而明媚，看着上官媛馨那张连她也羡慕的绝美脸儿。

　　“不同时期没有可比性。”上官媛馨冷淡如水的道。

　　“如果给你选择，你选择木萧还是安仁王？”周萱问题越发尖锐。

　　“没有选择的必要。”上官媛馨冷艳地说道：“木萧没有来找你缠绵恩爱，你是不是无聊过头了？”

　　“嘁！”周萱嘴角用力啐了一声，又看回去上官媛馨，“媛馨，你不用转移话题。安仁王能否在这个末世存活下去，都是一个未知之数，而且世界翻天覆地的变化，以前那些世家已经失去了最大力量……你为什么不放下一直想回去的心思，跟我们一起留在这个发展，木萧掌握了多少进化信息，你我都不知道，但可以确定他拥有先知先觉的能力，我们未必不能建立一个辉煌的势力。”

　　上官媛馨还没有说话，她又道：“木萧放手给你管理他的势力，何尝不是给你一个选择的机会。其实无论是你，还是段玲玲她们都心中明白，我们跟这个男人牵连只会越来越深，而男人拥有极强的占有欲，尤其是强大骄傲的男人，现在木萧不收你们成为他的女人，是因为你们还待在他的身边，但不代表他愿意把你们送出去其他男人的怀抱。媛馨，放弃回去家族的想法吧！”

　　“我回去有自己的意思。”上官媛馨明艳如脂的玉颜，如一轮皓月柔媚而灵动，“我对木萧没有感情，只有感激和情义。安仁王说到底是我十多年的未婚夫，虽然我们一直相敬如宾，像兄妹多过像情侣，而当初他为了扶持我成为家族的继承人，暗地里付出了很多，甚至差点赌输了一切，我不否认他有一部分是出于自己的野心，但有野心的男人不止他一个，我不能辜负了他这一份情意。”

　　“你意思是如果安仁王没有死去，你依然打算嫁给他了？”周萱冷哼的道：“你又不是不知道，以前安仁王身边的女人，比现在木萧身边还要多，你一直拖住不跟他结婚不就是这个原因么？难道你天真以为世界变化，把他那糜烂性格也转变了过来？”

　　周萱跟在上官媛馨很长时间，又是她闺密，当然清楚她身边一切事情，而在她印象之中，安仁王是一个恃才傲物，眼中只有他自己，其余的人都是他的利用对象，根本不是一个理想的伴侣。

　　“安仁王生死未知，我们不谈这个问题。”上官媛馨抱开躺在自己大腿上的周萱，躺回床上，又拉过了被子，有意无意地说道：“我再睡一回，毕竟木萧和那位安夫人也许没有这么早起床。”

　　“我看你存心气我的。”周萱扑去了上官媛馨动人玉体上。

　　很快两具麦色和雪腻的玉体交缠在一起玩闹，顿时乍泄了无限春光。

　　……

　　饭后，安蓉茹和木萧相拥在床上缠绵热吻，两人身上衣物尽去，健硕强壮的身躯和雪白如玉的丰腴玉体如胶如漆的交融在一起。

　　她成熟丰腴的玉体，潮红涌动，烫热酥软。木萧压着安蓉茹美妙丰腴的玉体，有着荡人心魄的柔嫩细腻，木萧捏得使她娇躯一阵战栗，当她那种微疼的感觉越来越淡，都转化为了酥痒销魂的感觉。

　　“呜呜呢恩……”安蓉茹被热烈吻着的小嘴发出一阵阵腻人的娇哼，醉人情迷的潮热泛滥全身，肤色绯红如火，她温热的玉体仿如一条雪白滑腻的大蛇缠绕着木萧身体。

　　“萧……萧……别弄……别弄……我受不了……”安蓉茹艳脸通红，气喘吁吁发出如哭如泣娇呤，激得丰硕玉体一阵哆嗦，修长圆润的雪白玉腿下意识夹紧了木萧的身躯，最终浑身酥麻敏感得厉害，丢意犹如电流走遍全身。

　　“你真是不经弄。”木萧戏谑地取笑满脸欲仙欲死又羞臊万状的安蓉茹，见她别过头不看自己，玉体还打着抖子仿佛回味刚刚销魂的余韵。

　　木萧翻身压下了她如玉温润的身子，待她呼吸又急促起来，才渐渐进入，顿时感觉她一点不像生过孩子的女人，反而紧逼如未经人事的处女，当木萧接触了那一层应不出存在的隔膜时候，怔了怔看着安蓉茹。

　　“别问……什么都别问好吗？”安蓉茹忽然一串晶莹的泪珠从眼角落下来，嘤嘤哭泣起来，抱住了木萧的脖子，“我们就这样……就这样让我做你的女人好么？”

　　“好。”木萧不想探知她以前有什么的隐情，而自己是她第一个男人，那已经足够了。

　　木萧变得温柔起来，慢慢挑逗她柔美成熟身子，待她情动如美酒般香醇浓郁，彻底攻占了她，一缕鲜血渗透出来，疼得她整个娇躯打起一阵阵寒颤。

　　痛痛麻麻的过后，安蓉茹生起一股撩人的快感渐渐弥漫全身，口中发出一阵腻人的呻吟，紧紧地抱住木萧的头，把他紧紧地按在绵柔胸前，享受一次次雄壮有力的冲撞，神魂都不知道飞到了哪里去……木萧像一头雄武的狮子王，不停索取她丰满的玉体，任由木萧多番摆弄她的欢爱姿势，让卧室大床上构成了一幅幅春意撩人而又喷血的画面。

第133章 安家、身份、身世


　　外面天色已经大亮，差不多到了下午时间，别墅区很多人都起来继续做清理工作，上官媛馨起床第一时间查看了周围没有大量变异怪物，发现局面得到了掌控之后，让艾巴尔等人开车回去当初那个小树林，取回了所有物资。

　　别墅区的人员伤亡情况、血珠和变异兽的收获、能量的消耗……等等这些东西都要统计，因此不止基层人员忙碌，上官媛馨这群高层也在安排各种事情，不像木萧现在还在安蓉茹的温柔乡之中，但他们都是明白人，没有打扰木萧和安蓉茹多日不见的温情，只有简涵瑶小脸蛋怒气鼓鼓，脾气比以往暴躁得好几倍，看什么都不顺眼，如果不是有木绚音吊住她背后做小尾巴，很可能她早就杀回家‘捉奸’了。

　　……

　　此时，卧室暗香流溢，有着男女激情过后的荷尔蒙气味。两人紧紧地搂抱在一起，相互温存，浓情蜜爱地相拥在床上，贪恋对方身上温润的气息，不想打破这股浓浓的甜意和暖香。

　　安蓉茹身子敏感柔媚，挨不住木萧从凌晨一直的摆弄折腾，早就累得酥软无力，舒适满足的睡了过去，但她两条玉臂和玉腿如同八爪鱼缠住了木萧健硕的身体，白腻如奶酪的成熟身子贴着木萧胸膛，压得两座雄伟巨峰像乳脂奶油般挤扁渗出似的，她呼吸起伏之间，乳脂软肉也轻轻地颤动着。

　　整个早晨缠绵不休，木萧清晰地感觉到安蓉茹丰满成熟的娇躯是何等销魂美妙，如今她温软如玉的滑溜身子缠卧在自己身上，丰软柔滑，时而飘来如兰似麝的醉人幽香，简直是一个温柔乡，只是她欢爱时没有周萱那般放得开，不过也有别有一番滋味。

　　当激情过后，木萧开始有点好奇安蓉茹为什么还是处子，那简涵瑶又是不是她的女儿？边想着，手中边抚上了怀中玉人盈盈一握腰肢，那柔美曲线让他爱不释手，摸在手中丰腴柔软、又有纤美线条。

　　可能摸的安蓉茹有些痒意，从木萧怀中传来几声舒适的娇腻轻吟，缓缓张开了那双荡漾出水光的深情水眸子，情深款款地凝视而来，忽然想起了不久前那激烈的欢爱，秀美端丽的脸上飞起如少女的娇羞红晕，有说不尽的娇美动人。

　　木萧看着她那张秀美端丽的脸还有些倦意，但经过欢爱滋润的她，焕发着美丽红润的光霞，玉颊还渗着鲜红春意的粉嫩桃晕，慵懒睡姿诱惑动人，让她看来仿佛小了好几岁，本来成熟妩媚的风情中多了少许花信少女的娇嫩欲滴。

　　“不睡下去？”木萧轻抚她柔滑如凝脂般的玉背，又流连那肉颠颠如新剥蛋壳的肥美熟臀。

　　“嗯……”安蓉茹脸红地扭动了一下雪白如玉的丰腴身子，仿佛被那大手爱抚得有点痒意。

　　默默温存了一会，忽然安蓉茹从木萧温暖的怀中，娇媚依人地抬起嫣红如抹了胭脂的香脸，温声细语的道：“你真不问我身子的事？”

　　“我心中只是有点好奇，但更重要是我拥有了你的全部。”木萧轻轻吮住她娇艳欲滴的红唇，双手拥紧怀中她丰满香柔的娇躯，她宛如喝了美酒一般荡漾醉人的媚态，香唇小舌主动回应着。

　　两人微微亲热调情，心有灵犀的停了下来。木萧感觉安蓉茹还有话想说，没有挑起彼此的情欲。

　　安蓉茹红唇被木萧吻得红润水嫩，她睫毛颤颤地睁开了盈盈水光的美眸，一抹媚气外溢，但她神情却悲伤，仿佛想起了往事，哀怜的道：“我丈夫其实是安家培养出来的商业精英，而我是安家一名大人物的私生女，因为我丈夫太过出色，短短时间获取了多家公司的掌控权，甚至隐约有脱离安家的趋势，所以安家为了拉拢人心安排了我这个可有可无的私生女嫁给了他，想拉拢这一段关系……”

　　说着，木萧见她神情忧伤，忽然抱起她丰满如玉的娇躯，让她整个人趴在自己的胸膛上，顿时两团硕大柔软的乳脂挤压成扁状，有种绵绵弹弹的强烈动态，双手伸去下方，揉搓着她饱肥美嫩的臀儿，又绕过臀沟，摸在她小嫩缝儿蜜口勾划了几下，待她神情似羞似嗔，娇喘嘘嘘，木萧才开口说道：“我不要听你用‘丈夫’来称呼别的男人，因为我才是你的丈夫。”

　　“你真霸道……先听我说完……”安蓉茹小嘴微微带了点婉转娇喘，元蕊玉地被木萧摸得渐渐泛起潮湿润滑的雨露，丰腴身子如一条雪白滑腻的大蛇，不安分地扭动了起来。

　　“我的小蓉茹，你该叫我什么？”木萧也不再挑逗她湿润的玉地，但一双大手依然在她柔嫩肥美的臀儿和纤滑丰腴的玉背上游走。

　　“老……老公。”安蓉茹脸上酡红娇润，芳心娇羞之中又甜蜜无比。

　　如果说她刚才称呼的‘丈夫’是没有感情，但此时一声‘老公’却充满了她浓浓的情意。

　　……

　　接下里，木萧听她说完了一件隐秘之事，其实她说到中途的时候，木萧大概猜到了结果。

　　安蓉茹的前丈夫，叫简学辰，借安家作为跳板成为了一方富豪，他在上流圈子是个传奇。但他不甘心被安家控制一生，又没有雄厚资本跟安家对抗，而某些事情还要依靠安家的关系，所以他表面答应了安家的婚事，其实在暗中累积资本。

　　然而，简学辰一直觉得安蓉茹，是安家派来监视他的人、约束他的人，他一直对安蓉茹都爱理不理，再说安蓉茹对他也没有什么感情，两人关系一直处于冷淡状态，包括结了婚也是一样。

　　两人没有发生关系，这是简学辰不想出现任何差错，导致受安家的控制，因为如果安蓉茹有了他的儿女，一旦他出了什么意外，家产肯定全部是安家的。可是他低估了安家的狠辣手段和阴险算计。

　　安蓉茹只是安家派出去的明棋，暗棋是简学辰养了好几年的情妇，如果不是安蓉茹的话，可能这个情妇是他的妻子，但其实她也是安家培养出来的女人，不用她来约束简学辰，一来是她没有安家的血脉，时间一长不好控制，二来这是为了更加保险，双重布局。

　　最终，这名女人为简学辰生了一名女婴，然后转交给了安蓉茹，之后简学辰就意外死亡，那一个女婴有了简学辰的血脉，安家又暗中做了一些安排，由安蓉茹以‘女儿’的名，接收了简学辰的大半生奋斗的财产，让安蓉茹一跃成为了富豪榜上最有钱的寡妇。

　　其实暗地里全是安家做的布局。

　　虽然，安蓉茹对简学辰没有任何感情，但他死亡不多不少与安蓉茹有间接关系。所以，安蓉茹一直不愿意接触上流圈子，因为看透了这个圈子的黑暗，才置身事外，往慈善发展，减小心中那罪恶感。

　　至于，那名女婴就是‘简涵瑶’。

　　她看着简涵瑶长大，心中已将她视如己出，更多是出于愧疚和罪恶感，才一直对她百般宠爱。

　　这是安蓉茹心中最大的秘密，安家那边也极少人知道这个秘密，毕竟害死一个圈子新贵，不是什么光明正大的手段，而且简学辰又是家族旧部，如果放在台面上的话，很可能寒了家族其他部员的心。所以，安家那边也不敢太过急躁，让安蓉茹把简学辰的资产转移，只能通过一些商业合作来慢慢蚕食。

　　安蓉茹知道自己是个傀儡，没有反抗，让人安家暗中派人来主持简学辰的几间主要公司。她一心一意做其他事情，譬如这个别墅区是她自己想做的，安家那边明白她还有很大存在价值，再说她一直都非常合作，就没有多说什么，只当作一个奖励罢了。

　　安蓉茹争取别墅区也是为了简涵瑶，又或者为了自己。

　　可惜，末世发生之后，这一切阴谋诡计、财富权利、地位名声……一切一切都化为泡影，只有这一个秘密留在了安蓉茹的心中，如果没有木萧的出现，如果又不是安蓉茹对他有真正感情，又发生了关系。

　　安蓉茹可能一辈子都不会说出这个秘密。

　　……

　　“害死涵瑶她父亲的人，说到底我也是帮凶。”安蓉茹眼圈深红伤感，两条玉臂搂抱木萧的脖子，埋在了他肩膀上，呢喃地道：“如果被涵瑶知道，我真不知道该怎样面对她。”

　　“这小妮子也爱着你。别看她表面野蛮任性，其实心思比你还成熟和细密。”木萧温柔地拥着她美腻的玉体，轻轻在她柔软如缎绸般温滑的玉背爱抚，安慰她伤感的情绪。

　　安家，好像是跟上官媛馨有点关系。

　　木萧心中暗道。

　　“你父亲是安家的什么人？”木萧忽然问道。

　　“嗯？”安蓉茹本来不想提起，这个从小到大也没有怎样关注过自己的‘冷血’父亲，甚至连母亲去世也只是简单来过几次，根本没有过多的交谈，唯有也是一场阴谋婚事的关注。

　　不过，木萧问起一定有用意，安蓉茹自然不隐瞒自己的男人，回答说道：“我父亲叫安元盛，他在家族排行第三。”

　　“安仁王是你什么人？”木萧又问道。

　　在未来时期，安仁王是一个差一步就踏入「王者」级别的资深者新人类。而这一个开端时期的新人类，如果生存到未来新世界时期，就被新世界的新人类称之为「资深者」新人类，安仁王就在这个资深者圈子里有不小名气。

　　木萧才有点关注，还有就是有一件事情他有点在意。

　　“我大伯有两个儿子，他是年纪最小的一个，算是我堂弟。”安蓉茹忽然想到了什么，说道：“安仁王，好像是车队那个上官媛馨的未婚夫……”

　　果然是这样……

　　木萧心中其实已经猜到答案，但真正知道又是另一回事了。

第134章 清理


　　下午，烈日普照大地，天空大气层如同穿裂了一个大洞般，透出炽烈毒辣的紫外线，火热气温越来越旺盛，世界好像成了一个大炼炉，四周八面都有一股滚滚热浪扑来，刺激得皮肤，有种正在被烤熟的煎热之感。

　　天气热得有点变态，但别墅区所有人干得热火朝天、大汗淋漓，仔细做善后工作可不容易，最起码巡察每一个地方，找出其他地方残留的尸体，否则这样炎热天气散发出来的尸臭味，绝对臭气熏天、呛人欲晕。

　　然而，尸体长时间经过暴晒不处理，那臭味会异变成病毒传播在空气之中，普通人一旦感染生病的话，麻烦程度是以前的十倍之多。现在这个时期不论新人类和旧人类，身体数值的确有一个很好的改变，但病菌同样转变得更加厉害，不注意个人身体状况和个人卫生，导致生病，又得不到救治的话，很大可能死亡或变成丧尸怪物。

　　所以，别墅区的卫生一定要做好。

　　外面阳光灿烂，木萧从安蓉茹的温柔乡起床，抱了她去浴室洗了一个春色无边的鸳鸯浴，木萧如同不知疲倦的机器折腾得她又爱又怕，最终她受不了木萧持久威武的战斗力，意乱情迷之下答应了木萧的‘过分’要求，她羞耻无比的挺起了胸前那绵软柔腻的硕大巨乳给木萧做了爽到骨子里的推拿，那销魂噬骨的绝妙滋味，端的不足为外人道也。

　　安蓉茹已经两夜没睡好，跟木萧又几番欢爱，身心都精疲力尽，木萧抱她回到床上，不久她就沉沉睡了过去。她睡姿安祥宁静，嘴角洋溢着甜蜜，木萧亲了亲她光洁的额头，然后走出了卧室，当木萧关上了门，她嘴角的洋溢甜蜜仿佛变得更加甜了。

　　木萧出了安蓉茹的别墅，精神力感应一下周围气息，就找到了上官媛馨她们所在的别墅。

　　走进饭厅，饭菜香味飘了过来，看见了上官媛馨、周萱、木绚音、赵依凌、严韶楠、姜月、段玲玲、单妙依、孙新月、蒋云蔚、吕晓蔓、童静珍全部人都正在就餐，还有一个瞪起了怒目的简涵瑶也在餐桌上。

　　而服侍她们就餐的人，是夏美琴她们五位曾经知名的明星名模。

　　这里一屋子都是女性，而且还是千娇百媚、貌美如花、青春无敌的大小美女。

　　“你来的真是时候。”周萱冷哼哼，酸味十足的道：“还以为你跟那位安夫人睡到明日早上。”

　　“那今晚我跟你睡到明日早上好了。”木萧在她身边和木绚音身边坐下。

　　“你不去死！”周萱闹了个大红脸。

　　“淫虫！”简涵瑶冷着俏脸，小嘴毒辣的道。

　　“周萱、绚音，你们有空就教这个丫头新的六式炼体术。”木萧又对上官媛馨说道：“别墅区那些新人类，还有车队的新人类，你看他们那些人在这次战斗中表现出色，又做出了奉献，就教导他们前三式炼体术。”

　　木萧算了一下日子，又感觉到天气异常炎热，明白一个时期快要来临，别墅区该是时候进入发展期，不然大部分人抗不过去。

　　“别以为这样想收买我……”简涵瑶还想说什么的时候，木绚音一块肉块塞去了小嘴，笑眯眯地说道：“我哥和媛馨姐姐谈正事，你别调皮哦，否则我不教你炼体术，然后我练成超过你的体质，就狠狠揍你小屁股蛋。”

　　“你呜呜敢死烂呜木头！”简涵瑶肉块塞住了嘴巴说话变得不利索。

　　上官媛馨看了一眼两人打闹，说道：“你加快提升他们的战斗力，不怕不好控制吗？”

　　“没事，我快突破百次基因共鸣，那时候不会存在隐患。”木萧身上无形中有一股自信涌动。

　　他基因共鸣已经八十二次，突破越来越近了。

　　“那我知道怎样做了。”上官媛馨没有追问下去，找了另一件事来说，但她说之前挥退了夏美琴她们五女，显然下面的说话，不是她们能听的。

　　待她们五人走开之后，上官媛馨说了那七名业主的事情，木萧想起了简涵瑶之前说过有业主‘欺负’她和安蓉茹，而且还不上缴血珠。

　　“你说的是他们么？”木萧对简涵瑶问道。

　　“没错，他们比起你更加该死。”简涵瑶小嘴仿佛说不出什么好话。

　　“那午饭后，清理掉吧。”木萧简单一语决定了七人的生死。

　　接下来，上官媛馨汇报了一系列事情，例如收获完整变异兽尸体有多少，血珠收获……等等。但木萧只关心变异兽的尸体，可以制作出多少大补药物，到时候整体又是一个飞跃的提升。

　　“别墅区的事情做好之后，回去住处把那些物资都运回来，而车队可能还要出发搜刮物资，才能满足别墅区的需要。”木萧得知了有一百多头完整变异兽尸体，其中有三十头巨狼，一头狼王的尸体，那都是丰富无比的滋补肉食，但调制起来也需要大量药物。

　　“既然别墅区也有新人类，我建议增加车队数量。”蒋云蔚加入话题说道。

　　“但那些业主每一个眼高于顶，不是好调配的主儿。”孙新月淡然之中一针见血的道：“如果不是木萧压服了他们，说不定这里轮不到我们做主。”

　　“这个我已经想好了。”木萧平静的说道：“他们肯定想提升实力，待我利用那些变异兽做出第一批药膳和药物，他们只有心甘情愿服从，而过去这段时间，他们确实要敲打敲打。”

　　说着，他冷笑了一下。

　　众人心中了然，他是要出狠手，软硬兼施。

　　“对了。”木萧想起了一个人，问简涵瑶说道：“那个应采湄的女人，现在怎样了？”

　　他记得这个女人有不错潜力，可值得培养，但之前跟安蓉茹聊过别墅区的情况，也得知有那些人好坏，唯独没有应采湄的情况。

　　“死了吧。”简涵瑶说道。

　　“死了？”木萧蹙了蹙眉，说道：“以她野性本能和生命激活的双重配合之下，她不应该这么容易死亡，除非是遇上变异人。”

　　“我就知道她有一次带队出去，全部人没有一个回来。”简涵瑶又补了一句，“她也不是有意离开别墅区寻求其他出路，因为她之前收获的血珠全部没有带走，留在了自己的房间。”

　　“是么……”木萧明白深究下去没有意义，就当她死掉算了，反正末世之中有很多未知危险，死掉几个潜力不错的新人类，也不是什么奇怪的事情。

　　夏美琴五女又回来饭厅之中，服侍众人午饭。因为木萧和上官媛馨她们都是顶尖体质的新人类，食量自然比起其他新人类大得多，但有夏美琴五女负责上菜和收拾空盘子，那无疑吃得舒服很多。

　　饭后，木萧和简涵瑶来到了后花园的密室，看到了用电缆五花大绑的七名业主，一旦他们醒来又会被电缆激发的高压电流，弥漫全身，再次失去意识。

　　“你来还是我来？”木萧平常的口吻，好像杀几只阿猫阿狗般随意。

　　这七名业主的基因共鸣次数接近六十次，杀了有不错的进化力源泉，木萧才有此一问。

　　“我来！”简涵瑶小脸没有任何变化，依然一副傲娇的神情。她不像其他女生怕这个怕那个，完全是一个百无禁忌的小怪胎，神经坚韧得超出任何同龄人，也许只有未来新世界，那些年轻新人类才能有得跟她相比。

　　她取出随身携带的激光剑，绽放一道绚丽发红的剑束，狠辣无比，一剑必杀，割破了七名业主的喉咙，让他们彻底在失去意识中死亡。

　　“便宜了他们，不用承受痛苦就死去。”简涵瑶冷冽的道，经历过多场战斗杀戮之后，杀人杀怪对她来说已经没有什么分别了。

　　七人的进化力源泉，让简涵瑶提升至六十三次基因共鸣，还有七个能力源泉浮出了来。同时，木萧用念力捅穿了他们七人的胸口，提出了一股精华血泉，送进了嘴巴，那血泉非常新鲜，还带着他们生前雄厚温热的血力。

　　“好恶心。”简涵瑶目光厌弃的道。

　　“人们为了提升实力，更恶心更残忍的都会做得出来。”木萧淡然看了她一眼，体内血脉基因一下子就吞噬掉这一股血力，自动炼化成血脉基因的进化源泉，只是基因共鸣次数没有任何提升，无法满足自身血脉基因的进化力。

　　“嘁！”简涵瑶撇了撇小嘴，其实她说这样的话也只是找木萧不痛快，心中也觉得吞饮血液没有什么大不了，如果她自己也能吞饮血液提升实力的话，肯定跟木萧抢这些血液。

　　她很快就转移了七个能力源泉上面，但几乎分辨不出是什么能力，据她了解七名业主已经有好三种以上的能力，只是不知道现在呈现出来的是那一个能力，这个还有待木萧讲解给她听。

　　木萧看穿了她的小小心思，但也不跟她计较，直接解释说道：“一个迅猛突击、一个体魄强化、一个敌意感知、一个锋利强化、一个机械专精、一个武器专精、一个精神强化。我建议你吸收一个精神系的敌意感知，因为你太过招惹敌人了。”

　　“你在损我？！”简涵瑶像只踩了尾巴的野猫般炸起，敌意十足。

　　“这事实。”木萧说道：“但敌意感知对你有用，有助你清楚谁对你有敌意，包括在战斗中可以预防偷袭，你可以不相信我的说话，自行选择。”

　　简涵瑶冷哼了一声，还是很听教听话的吸收了「敌意感知」，但她心目中比较偏向「迅猛突击」这个能力，因为一听就知道是一个攻击类能力了，战斗中当然越多攻击能力越厉害。

　　这是她心目中的想法。

第135章 喜爱与喜欢


　　木萧大概知道她想什么，以前没有多教导她进化力知识，只好现在给她简单说解一番。

　　“攻击能力并不是越多越好，因为使用能力要消耗身体的血脉基因能量，攻击能力是消耗自身血力，精神系能力自然消耗精神力，你攻击能力太多的话，就算不使用也会占据了血脉基因一部分能量，那你以后使用能力的次数就会减低……总而言之，能力适合自身就已经足够，否则帮不上自己，反而成为累积。当然，如果能力彼此相互配合，那就不怕占取血脉基因的能量，更有助战斗。”

　　“那现在还有什么源泉，是我可以吸收的？”简涵瑶在这方面比较听取木萧的意见，并不是一味无理取闹的女生。

　　“精神强化……”木萧指了指一个透白的源泉说道。

　　这是增加精神强度的能力，任何新人类都可以吸收，像肌肉强化、血气强化等等强化型源泉一样，都是一次性提升力量的能力。

　　体魄强化是综合体质强化，肌肉血气筋骨……等等一次过全面加强，是体质系强化里面，不可多得的源泉。

　　至于，简涵瑶看中的「迅猛突袭」确实是一个攻击能力，战斗中爆发力加大，血力运转快加，速度和力量一瞬间结合形成的快猛攻击。这个能力跟丁奇略的「瞬间打击」有异曲同工之处，只是「瞬间打击」限于手部和腿部，而力量没有加成，只有加快速度，但「迅猛突袭」是两者结合，同时全身释放的能力。

　　「锋利强化」加持在冷兵器或金属上的一次性源泉，像名剑名刀是最好的选择，也许是一个业主的先天能力，属于源力系的加持能力，如果放在未来进化大时代，这个是一个非常厉害的能力，只是这个能力还没有凝聚出真正的功效，才形成了一次性强化源泉。

　　「武器专精」和「机械专精」都是比较普遍的能力了。

　　吃饭时，上官媛馨已经将光脑还回了木萧，现在他取出光脑联系了段玲玲和吕晓蔓，还有木绚音过来一趟，这里有多余的能力，可以提供给她们三女吸收。

　　简涵瑶吸收了「精神强化」、「敌意感知」，还很狡黠地把「体魄强化」也吸收掉。

　　她顶尖体刚晋升二重境初期，吸收掉一个「体魄强化」多少可以稳定一下肌体状况，而且「体魄强化」对木萧已经没有多少用处，包括木绚音三女也不太需要，她们有木萧提供的药物，早就渡过了体质晋升血气浮动不好控制的状况。

　　木萧告诉简涵瑶，如果想自己的名剑「罗刹」更加锋利，可以让剑吸收「锋利强化」的源泉。

　　刚说完，这小妮子身子如风一般回去取剑了。

　　不久后，段玲玲和木绚音、吕晓蔓来到密室，木萧让段玲玲吸收「迅猛突袭」的能力源泉，她一直没有什么好的攻击能力，但又有着好的体质潜力，现在这个能力是她最佳选择，而木绚音和吕晓蔓每人吸收了一个「武器」和「机械」的能力源泉，两女这两个能力一直只在「掌握」初级，现在可以直接晋级为「专精」程度，能力有了更大的助性。

　　“简涵瑶那丫头回来，叫她把剑放去那个源泉之中，就可以加强锋利了。”木萧跟段玲玲、吕晓蔓说道：“你们让艾巴尔来处理好尸体，我和绚音先走了。”

　　“嗯。”吕晓蔓乖巧点头。

　　“你们去哪？”段玲玲有点小八卦的问道。

　　“我们去基地。”木萧拉过木绚音软柔无骨的素手，说道：“迟点你们也可以过来。”

　　“哦！是那个地下基地？”段玲玲变得非常有兴致，“等等我！我也要现在去……”

　　她刚说完，木萧拉着木绚音一边往门口走，一边传话过来，说道：“别墅区还有很多事情要你们做，晚上在过来吧。”

　　别墅区除了收拾工作之外，上官媛馨打算筛选一群普通人出来培养，而且还要教导一些新人类炼体术，又要统计所有新人类的人数、能力类型……等等。所以，段玲玲、周萱、孙新月……她们都是上官媛馨的帮手，而且她们以往跟随上官媛馨身边，了解彼此，做事起来肯定配合无间，段玲玲自然不可能这个时候出去玩闹。

　　木绚音，上官媛馨一直比较放任她的自由，因为她身份是木萧的妹妹，木萧又非常宠爱她，这一点上官媛馨无法真正将她，当作下属或普通人来看待，甚至看在她面上也放任了吕晓蔓，让她有一个人做伴，做喜欢做的事情。

　　当然，上官媛馨也出自内心喜欢木绚音，不想她苦恼和匆忙。

　　木绚音是一个清纯温柔、天真无邪、如雪纯白毫无杂质的少女，她娇靥仿佛永远带着甜美而恬静的微笑，散发着治愈人心的灵气，只要是正常人都会喜欢她。一直以来，在车队之中，上官媛馨的确是最绝色的一个，但说到男女人气，当属木绚音，她是大家心目中仙女的存在。

　　如果她不是木萧的妹妹，有不小年轻新人类，他们也许会对她发起追求，但她有一个强大得恐怖的哥哥，那些新人类自认过不了这一位的法眼，但依然还有不小新人类对她献殷勤，博取她好感。

　　只是木绚音对谁都是一个友善态度，那更让人无从下手，难以打动。

　　因为她心里只有一个人。

　　木萧忽然叫木绚音陪同他回去律师楼，其实最近察觉了木绚音有点落寞。

　　虽然，木绚音表面上一直跟平时没有什么变化，依然笑颜甜美，青春美丽，但身为她的哥哥，心中一直把她放在第一位的木萧，怎样可能不清楚自己妹妹隐藏了什么心事。尤其有了周萱开始，她就有了心事，现在又有安蓉茹的出现，木萧隐约明白她心里为什么而落寞……

　　这时，木绚音芳心仿佛好像灌了蜜般甜美，握住木萧宽大厚实的手掌，嘴角微微翘起的笑，很娇俏动人。她轻盈迈步，秀发轻舞，越发显得俏皮与脱俗，好像是一个孩子去游乐园的欢悦心情。

　　“哥，真不等媛馨姐姐她们一起去吗？”木绚音眸如黑宝石，空灵而明澈，有一种超然的诗韵，浅笑如画，肌肤在阳光下透出红润粉嫩的光泽，娇美无比，透出一股青春的灵气，让人不可逼视。

　　“那我回去找她们一起去。”木萧似笑非笑地看了木绚音一眼。

　　“哥，你坏。”木绚音玉颊微红，小嘴可爱地娇嗔，刚开始心里还有点后悔，但一看木萧的笑意，顿时清楚了他故意这样说的。

　　忽然，她眸子熠熠动人，问道：“哥，你是不是有说话跟我说？”

　　木绚音跟木萧一样，彼此都心有灵犀。

　　“最近你是不是有心事？”木萧牵着她柔荑小手来到了树荫下，阳光透过繁密的枝叶洒落在她如凝脂温润、似雪白腻的清丽娇颜上，生出天然清纯和轻媚的魅惑味道。

　　木绚音活泼的兴致一下子变得低迷起来，那只柔荑小手握得木萧紧紧的，仿佛生怕幸福从自己手中流走一样。

　　“绚音，你不喜欢我和周萱，还有那位夫人在一起？”木萧心里明白她为什么失落，但想她亲口说出来。

　　“不是！”木绚音抬起头看着木萧，明眸清澈如水，没有犹豫的回答，但很快又低下了头，说话声音渐渐变得越来越小，“不是这样的……”

　　没有人比木萧清楚木绚音的性格，她是一个很少讨厌人的女孩，更何况周萱和她感情很好，她又不认识安蓉茹，自然没有半点所谓的不喜欢。而木萧很想她说出自己的心意，好开解她的烦恼，但她依然沉默。

　　木萧温柔把木绚音牵入怀中，搂抱她娇柔纤美的身子，有着叫人迷醉的少女馨香，不忍逼她表达心里的情绪，只好慢慢开解。

　　“绚音，你是我最喜爱的人，无人可以取代你在我生命中存有的意义。如果周萱和蓉茹是我不能抛弃的感情，那你是我不能失去的生命动力，我心依然温热没有黑暗，也是因为有了你的存在……”

　　听了木萧温情动人的说话，木绚音娇柔身子一震，有一股暖意如涓涓细流滋润着心田，羞涩地抬起头来，清澈的眸子，闪烁盈盈水光，担心一切仿佛是幻听般，柔柔弱弱的确定问道：“真的？”

　　“哥哥什么时候骗过你这个丫头？”木萧含笑说道。

　　“哥，你听我说……”

　　木绚音轻轻退出木萧温柔的怀抱，双手合拢成祈祷的姿势放在胸前，如羊脂美玉雪白的脸蛋，透着一片桃红的羞涩；长长的睫毛颤抖、秀直的鼻梁，粉润嫣红的樱桃小嘴，话语仿佛誓言般情深而真诚，“哥，我喜欢你，比这个世界任何人都喜欢你，我永远都会喜欢你。只有我的这份心情是不会输给任何人的。即使我的这个身体毁灭了，从世界上消失了，来世我绝对绝对依然喜欢你。”

　　说完，她扑去了木萧怀中紧紧搂抱着，心里既害怕又害羞。而木萧身体僵硬了一下，渐渐放松下来，是欣慰、是欢悦、是喜爱……有着说不清的感觉，但有一种感觉非常清晰——是温暖。

　　这一刻，他明悟不论自己还是木绚音，彼此都已经无法离开对方，心中便有了决定。

　　“傻丫头。”木萧怜爱轻揉了揉怀中木绚音的脑瓜子，轻声的道：“绚音，我们恋爱吧。”

　　浅浅的话语，听在木绚音耳中不亚于一道如雷鸣，怔住了很久她才回神过来，终于拥有了一直期待的恋情，前段时间那些落寞、孤寂、担忧、烦恼，全部被此刻欢悦幸福淹没，一个娇嫩的少女芳心泛滥软软的、热热的、麻麻的……还有甜甜腻腻的感觉。

　　“嗯。”木绚音在木萧怀中发出低不可闻的娇羞，芳心感觉无比的甜蜜和温柔，仿佛拥有了整个世界的幸福。

第136章 重返律师楼


　　这一段新关系的开始，没有热烈如火的激情，只有如一如既往的温情，却多了甜蜜与幸福。

　　木萧和木绚音心有灵犀的明白，两人一直以来的兄妹关系，需要时间来调整这一段新关系的转变。

　　当确定了新关系之后，木绚音小鸟依人地轻挽着木萧的手臂，她细腻柔滑的嫩白俏脸泛起了微笑，跟着木萧往车队的方向走去。在外人眼中觉只得木绚音跟木萧这一个大哥撒娇，其实不知道两人关系已经发生了微妙的变化。

　　别墅区的清洁工作，用不上太多车辆，而且有一些普通悬浮车已经被修复，根本不需要拥有武装的「重型巨虎」来做清洁的交通工具，因为每一台也消耗很多能量，所以不到战斗不用这五台钢铁巨虎的。

　　返回律师楼当然要找交通工具，木萧直接取了一辆「重型巨虎」来用，待木绚音乘坐了上来之后，启动了动力系统，「重型巨虎」如睡醒的怪兽般，扬长而去，留下一群面面相觑的人员。

　　不久后，上官媛馨接收到木萧和木绚音出去的消息，细心一想便清楚木萧和木绚音去了那里。

　　周萱刚好在上官媛馨的身边，微微地抱怨的道：“居然不等我们一起去。”

　　“你受伤那段日子，占了木萧这么长时间，绚音可没有抱怨过什么，而她对木萧的感情可不比你少。”上官媛馨一边认真处理事情，一边说道：“其实绚音在车队里一直心情不是太好，也许木萧看得出来，所以才跟她出去散心。”

　　“绚音，她心情不好？”周萱惊讶的道：“该不会是她不希望我和木萧在一起吧？”

　　“你又不是不知道绚音的性格，她根本是一个不懂得怎样去小气的人。”上官媛馨说道：“只是一直宠爱她的人，转移了一部分感情去另外的人身上，她总有种被冷淡的感觉。”

　　“原来这样。”周萱流露母性的温柔，“绚音回来，我也跟她沟通一下好了。”

　　“这么快就代入做绚音嫂子的角色了？”

　　“媛馨，以后你真被木萧收了，我看你拿什么脸皮来见我。”

　　“——”

　　……

　　木萧和木绚音独处在车内，没有因为关系转变而尴尬，她兴致很高把这次当成了约会，跟木萧聊着车队的事情，但多数是她在说，木萧在听。

　　当车开到了门前的绿化带，木萧在那个跟安蓉茹‘暧昧定情’的保安厅门前，停下了车，问道：“绚音，你的天晶和我的天晶做好了保护么？”

　　天晶本身不太坚硬，外面最好是包裹几层金属，以免战斗时候打破。

　　木绚音自然记得木萧的说话，只是没有时间去最好做保护。而木萧那块天晶灌注了精神力之后，连同一些硬度不错的金属首饰，全部交给了木绚音去打造一个外壳首饰，用来存放天晶。

　　“媛馨姐姐她们本来也想昨晚打造首饰的，但昨夜大家没有时间，推后了在今晚上才打造首饰。”木绚音回答道。

　　“哦。”木萧说道：“那我取点金属给你们打造首饰，虽然那些金属首饰硬度不错，但不如外面那个保安厅的金属。”

　　保安厅外面是由暗金建造，夹心是一种软胶晶体，两种组合成一起可以抵抗很大重击力，但这两种金属体不是地球的矿物，而是在土星开采回来的金属矿物，以后会变得越来越稀有的金属。

　　木萧讲解这些知识给木绚音听，然后在车里找出了一些高温工具和能量刀具，木绚音和木萧幸苦了一小时，硬是在弄下了两种金属出来，但全部加起来也只有两巴掌大小，不过也足够做出十二块天晶的首饰了。

　　“记得外面多做几层保护，中心放入软胶晶体，那做出来的首饰坚固很多。”木萧上了车，呢喃的道：“如果找几个坚固强化、紧密强化、耐久强化……用于增强器物的源泉，那首饰的防御力肯定更加稳妥。”

　　“哥，你在说什么？”木绚音上车问道。

　　“没有什么……”

　　木萧开启了「重型巨虎」继续往外面出发，同时说起了一些源泉特征，包括刚刚想起那些强化源泉，他想木绚音明白这些知识，让她以后遇上也懂得怎样去利用，加强首饰或其他重要的器物。

　　然而，那些加强器物的源泉，其实跟之前那个「锋利强化」一样的性质，可以给死物进行某程度的强化。

　　「重型巨虎」很快出了别墅区的范围，开入了郊外地带。因为别墅区位于一个新开发区，要经过短暂的郊外路段，才进入市内范围，而一路上没有什么变异怪物，零散的变异怪物也跟不上「重型巨虎」的速度。

　　天气太过于炎热，远远望去，一片郊外像是沙漠般腾升一股股高温热浪，路边的绿化树木已经发黄枯死，空气充满了灼热和干燥的味道。

　　“看来必须收集水源了……”木萧眼眸闪烁莫名的光芒，仿佛看透了世界即将变化的征兆。

　　从别墅区到律师楼的路程很短，而路上有没有什么丧尸挡道，不用五分钟的路程木萧和木绚音已经到达律师楼门口。

　　自从别墅区那些业主开始狩猎丧尸，获取血珠之后，周边范围的丧尸数量，大大减少了很多，尤其是这两天别墅区发生变异兽袭击，引来了大量丧尸闻血而来，但最终死去了一大片。

　　导致此时几乎很少丧尸在外面游荡，就算遇见的都是非常低级的丧尸，木萧完全没有出手的欲望，木绚音直接无视了这些丧尸的存在，只一心一意地跟随木萧。

　　“哥，这里就是你进化的地方吗？”木绚音记得在末世还没有发生之前，木萧说要出去一趟，他提起过去一处律师楼，现在看到了楼中有些字样，便想起了起来。

　　“嗯。”木萧深有感概，说道：“我就是从这里遇上别墅区那位夫人，那时候我是准备抛弃她这个大包袱，想快点回家找你……”

　　他说着那段时间发生的事情，包括说了当时处于快要夜晚，那时候没有足够实力在夜晚行走，所以才没有及时回去住处，从而引发了别墅区的事情。

　　木绚音没有怪责木萧，当作故事来听。但木萧没有说出另一个人的名字，仿佛她的名字是一个禁忌，木萧从来没有忘记与她相遇的那一刻，依然历历在目，又如若做梦一样朦胧抓摸不定。

　　水白兰。

　　她是未来时期最恐怖的王者，甚至有传闻说，她已经超越了王者的界限，进了一个更高的境界。

　　在未来新世界，她不属于任何势力，但又是任何势力惊惧的存在，因为她一个人拥有了灭掉一个大势力的超级恐怖实力，包括那些站在新人类最巅峰的王者，他们也极其忌惮她的存在。

　　“哥……哥！”

　　木绚音摇了摇木萧的手臂，把他思绪拉了回来。

　　“嗯，刚才想起一件事情想得入神了。”木萧揉了揉木绚音的头，表示不用担心，“我们走吧。”

　　推开了律师楼的大门，一股腐烂臭味夹带强烈闷热，如一团乌黑云雾般涌来了出来，那充满窒息恶闷感，弄得木绚音小脸僵了一下，快步走去一旁，小嘴大口大口呼吸，引来了木萧大笑。

　　“哥！你大坏蛋！”木绚音脸颊通红，气鼓鼓得指着木萧，娇嗔的道：“你明明早知道里面通风不好，里面又死了过人，肯定有很大味道，你故意不说来看我笑话。”

　　“好了好了，是我错了。”

　　木萧把她拉了回来怀里亲亲她额头，她又变回来了一副开心的样子，真是一个好哄又单纯的少女。

　　律师楼里面闷热得让人发慌，因为木萧临离开之前全部关闭了门窗，而在末世未发生之前，科技已经融入了所有人的生活之中，大部分楼层都是用光脑控制一切通风设备，所以关闭了之后，无法就自动开启，这里经历过变异怪物的屠杀血洗，有些隐秘地方不多不少会有残余的肢体，加上现在天气炎热，渐渐腐烂成这样恶臭难闻的热气。

　　“你真不在这里等我？”木萧对黏在自己身边的木绚音，说道：“只是我去开通一下通风系统，再进去会好很多。”

　　“哥，你小看我。”木绚音皱了皱可爱的鼻子。

　　木萧对这小妮子无奈，只好拉着她一起进到了律师楼里面，在前台上找到一台连接光脑，在木萧「机械掌控」的数据之力渗透之下，很快就激活了光脑，并掌管了权限。

　　五分钟后，大楼里的空气焕然一新。

　　木萧带着木绚音从光脑上找到了清洁房，里面有大小不一样的清洁机器人，木萧浑身释放一缕缕的数据之力，一次过激活了所有清洁机器人，针对律师楼做一次大清洁。

　　“机器人已经设置好清洁程序，我们去地下室，那里也要清洁一番。”木萧将清洁任务转交给这座大楼的智能光脑。然后，他带着木绚音来到了一个暗门入口重回了这个通道。

　　通道也是没有什么通风口，里面闷热和恶臭甚至比律师楼还要大的多，因为之前木萧在里面杀掉了很多丧尸，虽然他经过了一次高温焚化，但残余的气味积累了这多天时间，依然有一股呛鼻的气味。

　　这次木萧没有抓弄木绚音，提前告诉了她，但进去的时候，她看见那些死得极其恐怖的焦黑人形干炭，吓了一跳躲进了木萧的怀中。

　　木萧查看过一次这条通道，还有地下室全部的房间，轻车熟路，来到了地下一层的监控室，因为里面大系统连接了整个基地，又是一个比较先进的系统，花费修复的时间比较多。

　　他吩咐木绚音去附近一个房间，找出来全部清洁机器人做修复工作，待全面修复了大系统，又开启了光源系统，出来就看见木绚音正在给那些机器人下命令做清洁工作。

　　“让系统来分配工作，哥哥带你去看一个好东西，然后去探险……”

第137章 回到地下室


　　当律师楼和地下基地的系统被木萧激活之后，光脑开始进行全面整顿，所有清洁机器人受到了光脑的支配。而律师楼是一个月球一个暗机构，启用的光脑自然不差，这是市面没有出售的高智能光脑，拥有不低于人类的思考力和理解力，甚至有超出人类的计算力。

　　木萧激活大系统的光脑，同时修改了最高权限设置，现在他成了最高权限者，掌控了整个暗机构的一切系统。譬如，防御系统和武装系统、探测系统、监控系统、警报系统……等等，这些系统装置比起别墅区先进好几倍，如果没有获得权限的人，无法安然无恙的进来地下室。

　　但这个暗机构没有武装机器人，也许之前有武装机器人，不过末世爆发之后，不排除有人取走了这些机器人，木萧也增发现有一些武器装备被取走过的痕迹。如果不是这里拥有不少物资，末世爆发得又如此突然，很可能这里的物资早就被人转移，轮不上木萧来拾取这个果实了。

　　此时，所有清洁器人忙忙碌碌地做卫生，有大量垃圾清扫了出来，一股清洁剂水汽飘散在通道，但有两人不理会清洁机器人的忙碌，一步步深入下一层基地。

　　“哥，你带我去看什么？”木绚音眼眸水莹莹，充满好奇的打量这个地下基地。

　　“一件可以大幅度提升战斗力的装备。”木萧神秘一笑道。

　　木绚音还想问什么的时候，木萧停在机械研究室的门前，透过钢化玻璃看见了里面中心处，那副犹如机器人的钢铁小型机甲。起初木萧得知了这副机甲的时候，非常惊喜，但很快得知了机甲只是半成品，而且元件程序还差最后一步的优化，更别说一些武器也没有配置好，所以他无奈地放弃了带走这套机甲的念头。

　　现在木萧拥有了「机械掌握」的能力，只要配合机械研究室的工程光脑，完全可以做好这副小型机甲。木萧领着木绚音来进入机械室，走到连接了很多数据线的机甲面前，说道：“绚音，我把这副机甲做好给你……”

　　“哥，我心里很喜爱你时刻的宠爱、把我安全放在第一位，但你过于偏爱我是不是对其他人不公平？”木绚音纯真明秀，眼神清澈别无杂质，有不做作的清秀之美，又聪明伶俐的分析说道：“而这副机甲只有近战类型的新人类才能发挥到最大的威力，但我的能力就像游戏里面的辅助法师一样，在战斗中起协助作用，如果我用了这副机甲只是单一增加安全性，会浪费机甲主要近战力。哥，我不是一个好人选。”

　　见木萧目光有欣慰又有赞许，木绚音小脸有点娇羞，心里又有点骄傲。

　　“原来我家的小公主长大了，懂得分析问题来反驳我这个哥哥。但是我偏爱你这位小公主，本来就是理所当然的。”木萧亲密和关切的话语，一下子让木绚音娇嫩脸蛋涌上可爱的红晕，芳心如融入了蜜糖般香甜。

　　“但我不想在别人眼中，只是一个靠哥哥来保护的妹妹，我也想有像媛馨姐姐她们一样独当一面的能力。”木绚音变得认真起来，那双眸子明亮得仿佛看透了人心，“因为我知道哥哥你想重返月球讨回一切，所以我要成为哥哥你身边最强大的帮手。”

　　木萧沉默了一会，想不到木绚音把一切都看在了心里，怪不得她在住处的时候，坚持跟车队出去搜刮物资，原来她心目中有了一个努力的目标。想到了这里，木萧情不自禁抱住了这个表面柔软，内心却坚强的小妮子。

　　木绚音娇颜一抹羞涩红润，如同情侣亲人般埋头在木萧温热的怀抱之中，柔软如水的玲珑身子依偎那健硕结实的胸膛上，清晰听着里面一颗强壮有力的心跳，这一刻如此的安稳。

　　她身上肌肤有着如牛奶般香甜的芳香，诱人亲吻品尝，但木萧不想唐突纯洁的她，想慢慢转变这段关系给她美好的恋爱感觉，不想她留下什么遗憾，因为从某种意义上，这是她第一次的恋爱。

　　“绚音，我只想你没有烦恼生活下去，不想你刻意去做改变。”木萧放开她温软玲珑的身子，神情渐渐淡漠，“因为如果想在这个时代独当一面，就必须学会冷酷和铁血，但你的心是纯洁和善良的，也许你杀怪物有借口安慰自己，但如果让你杀掉上千名、上万，血洗一切生命……那你做得了么？”

　　看着她脸色变得微白，好像想到了残杀生命的战斗，木萧怜悯地轻吻她额头，说道：“木绚音是木绚音，不用做任何改变，因为我喜欢这样的木绚音……那些罪孽让我来背负就好了。”

　　木绚音眼红红还想说什么话，但木萧摇了摇头，她明白自己哥哥不想自己冒险。

　　如果你真不在了，我活下去又有什么意义。

　　木绚音低沉的暗想。

　　木萧手掌按在她的头上，仿佛听到了她心中的说话，微笑着说道：“我不会有事，因为我说过守护着你。”

　　话锋一转，木萧说道：“如果你真想帮忙，我可以你安排一个事来做吧。”

　　“真的？”木绚音眸子一亮，神情变得活泼起来。

　　一直以来，她也感觉上官媛馨的宠爱，非常照顾着自己，一直没有安排事情给自己做，其实心里也很想做点事情。

　　现在经木萧的允许，她心里当然高兴了。

　　“是什么事情？”木绚音好奇又心急的问道。

　　“管理所有的普通人。”木萧笑了笑说道：“类似公关的职务，让那些普通人有秩序做事，发挥出他们应有的能力……”

　　上次上官媛馨想让夏美琴成为木萧的女人，然后做担任这个核心职务，但木萧拒绝了夏美琴的献身，从而这件事情暂时搁浅，现在木萧回想起来，如果给木绚音担任也许能行，毕竟木绚音在车队里有不错的人气，可以拟补经验不足。

　　木萧看得出木绚音心里有点顾虑和担忧，因为一下子掌管好几百人，不是一件容易的事情，便跟她说道：“我会让上官媛馨找一个人来做你助手，又有上官媛馨主持大局，其实不会有太大麻烦。”

　　听了他的说话，木绚音小脸渐渐展开了笑颜。

　　“绚音，你说自己不适合做这副机甲的主人，那你说说谁适合。”木萧跟木绚音说话的时候，手掌触摸一台机器上，放出一缕缕数据光线，连接里面的光脑进行修复。

　　“当然是哥哥你最适合了。”木绚音想也不想，小嘴甜笑道。

　　“嗯。这是事实没错。可惜我的体质力量已经超出机甲的承受范围，同样不是一个好人选。”木萧不否认自己的强大，不过机甲同样有一个极限数值，就算超频激发也无法拟补一些不足，譬如说机甲的材质强度。

　　木萧现在力量足有一万公斤，这副机甲的材质承受不了这样巨大输出，可能一拳打出，机甲内部的能量系统就崩溃了。当然，如果当作了机械内甲来穿的话，也是可以增加防御性的。

　　简单来说，这副机甲限制了木萧的体质力量，除非是SS级以上的机甲。因为当体质超出了一个数值的时候，机甲变得越来越不重要，除非是「朱雀战铠」这类宝物，又或者用奇特金属改造而成的机甲，才能承受极强体质，释放如同核弹般的爆炸性力量。

　　然而，在未来新世界的机甲，大部分都是经过改装和强化，可以承受大多数体质的力量冲击，所以很受新人类欢迎，也造成新人类不太重视体质修炼的主要原因。

　　因为只要一副好机甲，体质数值有一个大增幅，免去辛苦修炼体质的过程。

　　现在这一副S级机甲，只能增幅顶尖体三重境的程度，高于三重境的体质，机甲就会承受不住。除去普通人无法装备之外，大部分新人类都可以装备，而且装备了这一副机甲，变相多了一个仅次于木萧的体质高手。

　　木绚音听了木萧的讲解之后，若有所思想了一会儿，说道：“我和周萱姐姐她们都是二重境的体质，还有瑶瑶也是二重体质，那在她们里面选一个人不就可以了么？”

　　“那你选谁？”木萧双手冒出大量数据光线，不停修复所有机器。

　　“周萱姐姐有那个阳光能力，可能不喜欢密封在机甲里面，而且她已经很厉害……”木绚音想了想，最终说道：“我觉得给韶楠姐姐，因为她好像一直没有好的攻击能力，本来玲姐姐也挺适合的，但今天她吸收了一个攻击能力，战斗力有了提升，还不如给韶楠姐姐拟补攻击力的不足。”

　　在车队搜刮物资的那一段时间，蒋云蔚获得了一个「隔空打击」的攻击能力，而其余单妙依和孙新月能力不是近战类，战斗又不如严韶楠，特别是兵器上的战感，她有很高天赋。至于简涵瑶战斗力也很强，不需要多加一副机甲来增幅，上官媛馨也不是主要战斗人员。

　　因此，木绚音就没有考虑她们。

　　其实车队里还有一些新人类可以考虑，只是木绚音跟木萧一个性子，都偏心自己人。

　　“那个长腿闷骚女么……”

　　木萧心里笑了一下，便答应了木绚音给严韶楠，但还是要看最终机甲修复得如何，才能真正决定。当全面修复了所有工程机械人，木萧正式开始修复这一副机甲。

第138章 修复小型机甲


　　为了更好开发这一副小型机甲的最大潜力，木萧不断用「机械掌控」的数据之力来优化程序，又让木绚音翻找一下机械室，看有那些东西，可以利用加装在这一副小型机甲上面。

　　“明明能量引擎的转数还可以加大三倍，那些设计师真是一群草包……”

　　“加装厚身的金属外壳，可能会影响速度，但这只是旧人类的标准，对于拥有顶尖体质的新人来说，这样的重量就算不开启减负装置也可以无视掉。”

　　“果然，种种数值只适合旧人类，还好这里有足够元件，将这一台机甲重新加强一遍。如果挖下保安厅那些暗金属，重新做成一个金属外壳，机甲防御力起码增加加几倍以上，甚至大改一次，这台机甲我就可以使用了。”

　　……

　　木萧有「机械掌控」的能力，相等于拥有超强机械知识，何况他自从基因共鸣次数，提升至八十二次之后，本来「机械掌控」那八重境的熟练度，自动提升到巅峰九重境。

　　包括了「武器掌控」和「格斗掌控」的能力，全面到了一个巅峰。

　　他现在这三个灵智系能力，已经运用自如，一念则通。

　　然而，在木萧上一世见过无数比现在还高端的机甲，强化这一副机甲自然手到擒来，游刃有余。

　　花了二个半小时，木萧最大化自己的「机械」能力，又加上一堆工程机器人的帮忙，终于全新加强了这一副机甲的各方面数值，本来数值只能有顶尖体三重境的力量，现在有了四重境初期的力量。

　　因为别墅区一战收获了众多变异兽，有很丰富的肉食资源，木萧准备接下来利用这些变异兽肉，在这段时间体质再做突破，所以不考虑这副机甲作为装备了。

　　这副小型机甲本来是：UC-S005，第五代机体。

　　现在木萧又修改了一次就改成了：UC-S006，第六代机体。

　　UC-S006高度有两米高，重量给木萧增强过之后，金属身躯足有五六吨重，承受力提升、力量提升、防御提升、引擎加大、减重装置、能量装置……等等装置和系统也经过了优化，做了一些改变。

　　如果之前的UC-S006机甲是一个少年，那现在的UC-S006就是一个长大了的壮年人。

　　UC-S006还有外置武器配备，背后有一把双刃能量长刀和一把能量机关枪，大腿上有两把能量匕首，机体手臂里自带伸缩切割利刃和金属盾牌，头部、肩膀、胸口都有能量射线。

　　但启用机体上的武器比较浪费能量，所以才有外置武器配备，其中之一就是为了节省机体能量，其二就是加强机体上的杀伤力。

　　然而，UC-S006的外置武器配备一共存放了三套，木萧装备了一套在机体上，还有两套。

　　本来这武器配备比较大，譬如一把双刃能量长刀，是平时能量长刀的三倍大小，A级体质的人拿起来都吃力，别说运用自如了，而且必须连接机体上的光脑才能启动武器。

　　不过，在木萧的「机械」能力之下，立刻就攻克了武器上的限制，而他体质又超出了普通人的范围，直接可以用这些武器。

　　“我上去测试一下。”木萧跟木绚音说了一句，打了个响指，说道：“UC——武装激活！”

　　这是木萧给小型机甲里面光脑设置的名字，当光脑验证了木萧的声音和生命波动，机体眼部发出亮光，每一个部位快速分裂成个体，飞行到木萧身上进行组装。

　　不用三十秒，木萧全身覆盖了一层层金属，化成了一个两米高的银色钢铁人。

　　“哥！你好帅气！”木绚音眸子闪烁星星般的光芒。

　　“好像还不错……”木萧重重挥舞了一下钢铁手臂，空气一阵如怪物低吼的破风呼啸，激荡了一股压逼的力，这一拳起码有上八千公斤左右的重力。但木萧只用了半成力量左右，足足增强了三成力量，不过也差不多是极限了。

　　因为木萧只做了外部改装，内部没有足够好的材料，而且他也没有太多时间来进行改装，只优化了内部各种数值，达到了有顶尖四重境的力量，但不代表可以承受四重境的爆发式输出，现在能承受他半成力量已经算不错了。

　　经过木萧一系列测试，没有发现「神经连接系统」有什么出错，一切反应力跟身体都很契合。

　　“UC——武装解除！”木萧话语一落，机甲打开了外壳，他直接从里面走了出来。

　　看着木绚音蠢蠢欲动的心思，木萧笑道：“我们现在去地底一层，那里有一条地底通往，我不知道里面有没有危险，你先用这一副机甲防身好了。”

　　“嗯好。”木绚音马上点头，走入了机甲内部，笑嘻嘻地说道：“UC——武装激活。”

　　机甲光脑有木绚音的信息，很快就验证成功，外壳很快又关闭。

　　木绚音兴致勃勃地做了一些简单动作，适应机甲带来的重量感。

　　因为有「神经连接系统」机甲才可以同步人体动作，也不局限身高这些数值，几乎达到了任何人都可以进行武装，只不过就要承受机甲一小部分的重量，就算有减负装置，也不是完全能减去全部重量。

　　以前最低是A级体质的人才可以武装机甲，而木绚音现在已经有顶尖二重境的体质，很快就适应了机甲的重量感，如同呼吸一样轻松。

　　谁也想不到一个压逼感十足的机甲钢铁人，里面是一个娇滴滴的小姑娘。

　　“绚音，你用自己的「机械」能力来进行配合操控，那样可以更加了解、熟练这副机甲的功能。”木萧教导的道。

　　“哥，我又不是笨蛋怎么可能不知道。”木绚音俏皮地说道：“敢小看我，小心我一拳揍扁你。”

　　“是的。绚音女王，我们走吧。”木萧笑了笑，取了一把差不多跟自己一样高的双刃能量长刀，往外面走去。

　　“我才不做女王……”木绚音踏着钢铁脚步一下子就跟上了木萧。

　　……

　　整个地下基地只有三层，最后一层是存放大量物资的地方，木萧第一次探索这个地下基地的时候，发现了里面有一条似是运输货物的通道，但由于当时他实力不高，没有冒险开启那条通道，以免里面有变异怪物突然杀出来应付不了。

　　现在他有了足够信心，自然想去查探一番这条通道是通向哪里，他怀疑是通往别墅区的某处。但安蓉茹说过已经查看过别墅区大系统，没有发现有什么古怪的地方，更没有发现什么通道。

　　木萧当然是相信安蓉茹的说话，但通道不是通往别墅区，那只有两个可能，第一个可能，通道真不是通往别墅区，只是凑巧，第二个就是有人瞒过了大系统，做了一条隐蔽通道，安蓉茹才没有发现。

　　虽然，别墅区的大系统是很高端，但这个暗机构所属月球，肯定不缺攻破或隐瞒系统的手段。

　　木萧和武装了机甲的木绚音，来到堆满物资的最后一层地下室。木绚音看见如此多物资忍不住惊呼了起来，但木萧目标是在深处那道金属闸门。

　　当来到了这道金属闸门前，木萧却发现门上的系统，居然不是连接基地的大系统，那意味着里面还有一个系统，不过在木萧眼中有没有系统都一样，手中泛起「机械」数据，瞬间就激活了闸门的开关。

　　木萧让木绚音取出背后的能量机关枪进行戒备，然后开启了眼前这一道闸门，出现了一条幽深冷寂得让人心颤的通道，里面漆黑一团不知延伸到何处，看不见尽头，渐渐有一股阴冷潮湿的气息弥漫出来，仿佛是一条通向地狱的通道。

　　“绚音，你机甲有夜视功能，远处有什么发现？”木萧眼睛的夜视能力不错，但也只能看清前方三四百米的左右，不如有机甲的木绚音看得远。

　　“没有，空荡荡。”木绚音回道。

　　“嗯。那我进去吧。”木萧说了句当先走入了去，木绚音随后，然后关闭了金属闸门，预防突然出现变异怪物，溜进地下室。

　　此时，通道彻底黑暗一片，但木绚音开启了机甲额头的照明功能，大大缓和了前方那一股阴森恐怖，像一张狰狞大口的感觉。

　　通道有五六米宽，墙壁和地板都很平滑，不像粗糙建造的地道，只是一路上没有半盏灯，更没有半点其他东西，如木绚音所说的一样，空空荡荡，却透出了一股非常诡异古怪的气息。

　　这一条通道死寂得可怕，只有木绚音机甲的沉重脚步声不停回荡，掩盖了木萧行走的声音。

　　“哥，好像没有怪物，不过有点毛毛的感觉。”木绚音的声音从机甲里面传了出来。

　　“如果是直通别墅区，没有怪物不出奇，但我感觉这条地下通道没有这样简单……”木萧话语一说完，看见前方出现了两条路的分岔口，上面同样有一道金属大闸门。

　　“哥，怎么办？”木绚音有点紧张，生怕跟木萧分开走。

　　“你这丫头，刚刚还说什么独挡一面，原来还是赖在大哥的小丫头。”木萧取笑得说道。

　　“哼，可是你说保护我的。”木绚音被这一调笑，感觉也不太紧张了，也明白自己哥哥不可能丢下自己，顿时放下了担心。

　　当两人来到金属闸门前，木萧站立了一会儿想了想，一条很大可能是通往别墅区，一条无疑是通往一个秘密地方。

第139章 初露端倪


　　木萧根据别墅区的方向推敲了眼前这两条路，大概可以确定左边一条路，可能是通往未知的地方，于是手掌释放「机械掌控」的数据之力，攻陷了金属闸门的光脑系统，开启了大门，出现了一条通道。

　　“又是独立光脑，没有终端主机……”木萧手中收回数据之力，得到了反馈回来的信息，得知这道金属闸门跟地下室那道门都是一样，没有连接任何主机控制。

　　这条通道依旧没有灯光，与后方的通道没有什么分别。

　　“绚音，走吧。”

　　“嗯。”

　　两人继续往里面深入，但越深入气氛越诡异、越压抑，每走三百米就有一道金属闸门挡道，仿佛黑暗的深处囚禁了一头恐怖怪物，如海潮激涌一股残暴、血腥、冰冷、肃杀、死亡的巨大压迫力。

　　随着时间和涌动的气氛，木萧基本可以确定这一条通道不是通往别墅区，而是通往别处。

　　木萧和木绚音走了十多分钟，前方终于有了新变化，一道装置了武装系统的金属闸门，上面蕴含了无比剧烈的高压电磁力，足以让S级体质的人瞬间致死，但失去了光脑控制的金属闸门，也激活不了这个武装系统，木萧很轻而易举的打开了闸门。

　　当金属闸门打开之后，出现了一条墙壁和地面都是合金的金属化通道。

　　“好像越来越有意思了。”木萧眼眸在黑暗中熠熠生辉，有强烈预感里面深处可能隐藏了一个极大秘密。

　　“哥，你知道里面有什么吗？会不会是一个地下城？！”木绚音也是满满的好奇心，机甲系统不停扫描金属通道，看能不能找到什么蛛丝马迹。

　　“在这个世界上所有未知，有可能是一场奇遇，也有可能是一场杀劫，但我们继续往下走，自然就会得到答案。”木萧拥有无畏一切的信心，一步踏进了金属通道。

　　在这一段时间，木绚音差不多了解清楚机甲里面所有的系统功能，她身体和机甲的协调性越来越好，达到了非常高的同步率。

　　她的机甲走在金属地板上，发出一阵阵沉重有力的大响，清晰回荡整条通道。

　　“绚音，你好像巨无霸。”

　　“哥，你好像小矮人。”

　　两人互相打趣，一点都没有进入未知地方的紧张心情。

　　这一条通道由金属建造而成，那一定有其他用处，但木萧精神力探测不了有什么奇特，如果这时候单妙依或姜月在的话，以两女的透视能力一定可以探测得清楚。

　　按照之前每走三百米前方就有一道金属闸门，但这次走了二百多米，木萧和木绚音都没有发现前方有金属闸门。当木绚音正想说这个问题的时候，她在机甲发现了前面有奇怪的波动，好像是电子干扰的波动，又好像是一股带着敌意的生命气息。

　　“哥……”木绚音刚想提醒。

　　“嗯。我已经感应到前方有动静，你注意做好戒备。”木萧也感应到有那一股奇怪的波动，思绪一转，徒然想起了在上一世的记忆中，有这种电子波动和生命气息的……或许是那种生物。

　　咔嚓！

　　金属开关的脆响，前方猛地跳出五条风驰电掣的黑影，几乎融入了黑暗之中，快得一下子无法看清是何种怪物，只看到有一双双散发深红光芒的眼珠，在高速移动中带起重重魅影，冰冷而凶残。

　　“射击！”

　　木萧刚提醒木绚音的时候，那五条黑影亮起了火光，居然比木绚音快一步发出攻击，激射出一道道火焰弹痕，在黑暗中如同火蛇的噬咬。

　　哒哒哒！！……

　　火光闪烁，密集的火焰子弹射去木萧和木绚音所在的方位，同时五条黑影浑身散发歼灭一切的冷冽气息，飞快接近过来。

　　木萧说话间的时候，念源力化成了一张无形大盾，挡住了所有射来的火焰子弹，木绚音明白失去了攻击先机，于是竖起了机甲手臂，启动防御姿态，手臂上呈现出一面菱形的金属盾，一股能量在盾面上生成，加厚了盾牌的防御性还有冲撞力。

　　“哈！”

　　木绚音发出清脆十足的娇喝，脚底猛然一动，顶尖体二重境的力量运转全身，机甲如雷动般爆发往前猛进突击，野蛮无比地撞去了一条黑影，另外一只手的能量机关枪激射出一道火舌，凶猛扫射临近的黑影。

　　砰然！

　　一条黑影直接被木绚音机甲上的金属盾，正面暴力冲撞，足足有八千公斤的重击，那道黑影如同断线风筝飞了出去，重重摔倒在金属地面上，炸出一团电光火花，抽搐了一下又重新站了起来。

　　“这是狗？”木绚音才发现了那黑影的真面目，虽然比一般狼狗大两倍，但筋肉之中竟然加装了机械，如同生长在血肉的钢铁肌肉。

　　碰！碰！碰！……

　　这时候，木绚音听到了后方一阵激烈碰撞声音，回过头一看，发现那四只半生物半机械的狼狗，短短时间已经全部被木萧用念源力，锁死了四肢镇压在地面上，无法挣脱念源力的束缚。

　　机械狼狗不断挣扎反抗，发出如金属摩擦的沙哑低吼，好像懂得说话，在重复一段语言。

　　“歼——灭——入——入侵——者——歼灭——”

　　“绚音，后方！”木萧喝了一句，看见那只本来受了木绚音冲撞力的机械狼狗，忽然恢复了过来，又化成了急电般的凶悍速度，暴现一双尖锐的金属爪子，凶厉地扑杀而来。

　　几乎在木萧提醒的说话一出，木绚音得到了机甲系统的警报，身体敏锐回旋，但她来不及取出机甲背后的能量双刃长刀和大腿上的匕首，不过机甲的手腕部位，伸出了一道切割利刃，迅猛一抹锋利电芒闪耀，狠准的把那只扑来的机械狼狗，斩成两截，大量血水和火花绽放。

　　“歼——灭—入——侵——侵——者——”

　　那只机械狼狗身躯断成两截，依然没有死去发出了沙哑的怪异语音。

　　“哥，这是什么变异怪物？怎么这样奇怪……”木绚音收回盾牌和机关枪，取出了背后的双刃长刀，拨弄了一下那半只没死的机械狼狗，发现半载身体不停流血，同时还有能量液体流出，而里面的器官竟然大部分是机械。

　　“打残了一只……其实也许可以收服的。”木萧镇压着四只机械狼狗，说道：“这是经过变异的生化机械狗，变异之后血肉和机械同化成一体，呈现出一种另类生命体，所以机械狗身上的机械没有失灵，因为机械已经成为了它们身体的一部分，甚至可以利用机械的改造，口吐人言。”

　　“原来是这样的怪物，而且还可以收服。”木绚音小小的撒娇道：“哥，你怎么不早点告诉我，那我就手下留情，不把它斩成两半了。”

　　“我也刚想起来……何况生化机械狗出现得太突然来不及说。”木萧看了一眼那只半死不死的生化机械狗，说道：“既然，这只生化机械狗无法修复治疗，干脆击破它脑袋的核心，收获进化力源泉，说不定还会有一个机械能力。”

　　“嗯。”木绚音不是第一次杀戮怪物，很干净利落得刺穿了生化机械狗的头部，那断断续续的机械语音也停止了下来，只有四只镇压在地面的生化机械狗还在不断重复。

　　生化机械狗大概有四十次基因共鸣，但木绚音高于这个次数，不满足提升一次基因共鸣，但如木萧所料，死去的生化机械狗，有一个「机械」源泉浮现了出现，而且还是专精程度。

　　“哥，你怎么知道这些机械狗有机械能力的？”木绚音高兴地吸收了这个「机械」源泉，距离「机械掌控」又近了一步。

　　“猜的。”木萧一语带过，无法告诉木绚音，在以后地球和月球真正爆发冲突的一段日子里，月球会释放大量「生化机械物种」来进行战斗，企图取回地球的主动权。

　　如今，木萧大概猜到了这条通道深处是什么东西，但难以估计里面有多少这类「生化机械物种」的存在。

　　木萧正在想东西的时候，木绚音问了一个差点让他晕倒的问题。

　　“哥，这些机械狗的肉，可以拿回去吃吗？”

　　“……拿回去你自己吃？”

　　“我想给哥你吃。”

　　……

　　木萧暂时不理会这个小妮子古灵精怪的想法，开始全力激活自己的数据之力，入侵生化机械狗头部里那个核心光脑，修改里面那些数据，获取生化机械狗的权限，那就可以收为己用。

　　这种高端「生化机械」技术，不是地球人开发出来的，而是从空间震荡流落出来的高超科技术，是另外一个高级明文的产物。

　　木萧现在制服的生化机械狗是最低级的一种，可以说是初成品，只有撕咬和小机枪的攻击力，但体质结合了机械的特性，刚好只有顶尖体一重境，不过这是变异之后的强化。

　　而「生化机械物种」没有任何特殊能力，大多数只是「机械」「武器」「格斗」这三类能力，但可以吞食任何能量和肉类，拥有很强消化能力，把生物血肉加强自身体质强度，甚至吸收生物基因之后，呈现出一些特性，以及有极强的杀戮性，化成冰冷恐怖的战斗机器。

第140章 生化机械物种


　　生化机械狗脑袋里的核心晶片蕴含了大量数据，这些数据大部分超出了地球持有的科技知识，想通过修改核心晶片，驯服这四只生化机械狗无疑有点费劲。

　　虽然，木萧拥有「机械掌控」的数据之力，又有上一世的机械知识，但上一世的机械知识，超出了这个时期的地球科技知识，因此还没有真正融会贯通进去「机械掌控」之中，除非修炼灵魂秘法，数据之力才能完美结合。

　　在这个初期的「机械」能力，只是蕴含了地球的科技知识，以地球上的知识作为蓝本产生的数据之力，如果超出了地球的机械知识，又或者未来一些机械知识，譬如木萧上一世的未来机械知识，暂时无法完全融入「机械」能力之中，但未来机械知识可以领悟，加快提升这个初期「机械」能力的提升。

　　之前木萧可以快速提升「机械掌控」也是参悟了自己上一世的知识，像一个大学生瞬间懂得小学生的知识一样。

　　进化需要一个过程，知识同样是一个道理，必须有一个深度积累，只要领悟超越地球的科技知识，结合自身机械能力，就可以形成新的数据之力，也是所谓的灵魂秘法。

　　然而，这四只生化机械狗也不是无法收服，好歹木萧已经将上一世的未来机械知识，初步融入了「机械」能力之中，虽然不是真正完全融入，但也能起一部分作用，因为他机械能力有了九重巅峰在突破边缘，一旦成功突破百次基因共鸣，晋升进化境界，他立刻就可以修炼有关机械的秘法。

　　月球上是拥有最多超出地球科技知识的地方，掌握了未知高级文明的科技力量，像这些生化机械狗的「生化机械物种」的研究，只不过是其中之一罢了。

　　当然，月球上那些人想真正掌握如此多高级文明的知识，也是需要一个很长的时间来消化，否则他们不会利用整个地球来做进化试验，主要是为了收集种种研究信息，催熟他们的科技成果。

　　“想不到侵入一只生化机械狗的主脑程序，变得这么难……”木萧额头渗出了细汗，眼睛发出透明精白的光芒，仿佛里面有无数光线回转，念源力压住其余三只生化机械狗，手掌按住了其中一只生化机械狗，全力激发出数据之力来入侵核心光脑。

　　木绚音清楚自己帮不上忙，安静待在一边做好戒备。

　　“成了。”

　　半小时后，木萧的「机械」数据之力，终于攻破了一只生化机械狗的程序。但就在这时候，其余三只生化机械狗发出了‘嗡嗡嗡’的颤抖，身躯那些机械发出了高温热量，即将要自爆。

　　“不好！”

　　木萧惊呼一声，马上按住了两只生化机械狗的脑袋，数据结合意念神力暴力入侵，打断了生化机械狗大脑的自爆命令。虽然，用意念神力进行大脑攻击，可以免去了两只生化机械狗的自爆，但出现的副作用就是生化机械狗大脑受损，运转命令变慢，暂时无法有效战斗，不过这总比什么没有都得的好。

　　“绚音闪开！”

　　最后一只生化机械狗已经来不及抢救，木绚音不知道什么状况，但木萧很果断的一道念力击打了出去。

　　轰！

　　震耳欲聋的爆炸大响，如同一股冲击波在金属通道剧烈回荡，整只生化机械狗爆炸成一团两米高的炎烈火光，自爆威力几乎不亚于一个A级高爆手雷，机械碎片和残肢血肉四周飞散，化成一地烧焦的残骸。

　　生化机械狗身体内有一股能量支持机械运转，必要时候也成为了自爆的最好燃料。

　　因为木萧击飞那只自爆的生化机械狗，所以一股进化力源泉归于他身上，可是生化机械狗爆炸成一团残渣，没了宿主身体能力源泉无法稳定呈现，而且加上爆炸力一冲击，生化机械狗可能浮现的一个「机械」源泉就这样没了。

　　“哥，这只机械狗狗是不是收服了？”木绚音透过机甲的电子眼，盯住那只蹲坐在地面上的生化机械狗，扫描了一遍数据，没有发现什么异常的敌意。

　　“嗯。”木萧应了一声，正在专注释放数据之力，收服最后两只生化机械狗。

　　有了之前一次收服经验，而两只生化机械狗的大脑又受了意念神力的伤害。因此，木萧只用了十分钟左右就成功入侵两只生化机械狗的核心光脑，修改了里面程序和命令，得到生化机械狗的权限。

　　不过，这两只生化机械狗承受了木萧一次意念神力的攻击，大脑的伤害没有痊愈，显得机械眼的红芒有点黯然，整个状态都有点疲倦和笨拙的样子，不像第一只收服的生化机械狗那般冷峻凶厉。

　　木萧让三只生化机械狗跟随在后方，如果前方有战斗发生，不打算用作战斗力，因为有两只生化机械狗处于受损状态，不利于进行战斗，而且这三只生化机械狗还有提升的空间，如果死在这里无疑有点浪费。

　　“原来五只机械狗一只在这里待机……”木萧和木绚音在前方发现了五个陷进地面的槽位，里面有一滩干枯的血迹，还有碎掉成零件的枪支和防御服残骸，“嗯，应该机械狗发生变异的时候，它们吃了这里的守卫。”

　　木萧大概推测了当时发生的变异情况，这些生化机械狗大脑陷入变异狂躁，超出光脑的控制，发狂袭杀了守卫，吞食血肉达到了进化，最终才稳定下来，又再进入了待机。

　　“哥，这些机械狗狗有一半是变异兽，能够收服是因为它们脑子有晶片光脑。”木绚音从机甲中传出话语，说道：“如果我们研究出这样的晶片光脑，是不是可以控制其他变异兽了？”

　　“我们暂时没有足够条件，研究这些晶片光脑，因为涉及「生化机械物种」的知识。”木萧解释说道：“而且一般变异兽进化已经定型，难以改造变成「生化机械物种」，就算成功改造也不安全、不好控制，只有克隆出没有感染变异病毒的原始生物形态，然后进行改装成机械物种，最后才把它们感染成变异体质，那样是最安全和最好控制的杀戮机器……”

　　木萧说了一大堆关于「生化机械物种」的资料，听得木绚音似懂非懂，不过她也明白制造这些生化机械狗不是简单的事情，相比用「机械」能力来收服就简单得多了。

　　接下来，木萧打开了前方一道金属大门，路面上充满了血腥气味和爆炸痕迹，还有好几具腐烂的守卫尸体，又有大量机械残骸，其中不少可以用A级品质的武器装备，只是里面的能量好像已经被吸干。

　　突然，前方又出现‘咔嚓’的声响，有两条眼睛闪耀红芒的黑影，阴鸷森冷，迅猛扑来。

　　木绚音清楚这是两只生化机械狗，但没有发出任何攻击，生怕打坏其中一只，失去收服一个好战斗力的机会。

　　两只生化机械狗来了半路，直接被木萧的念源力擒下、镇压在地，当两只生化机械狗准备自爆的时候，木萧一击意念神力打断生化机械狗的大脑命令，然后数据之力开始进行入侵。

　　少顷，又两只生化机械狗加入了队伍之中。

　　“绚音，如果遇见突袭注意防备，记得时刻把自己安全放在第一位，就算杀掉几只也没有什么所谓的。”木萧看得出木绚音的想法，但不想她太看重这些外物忙掉了自己的人生安全，而且遇见未知生化机械物种，机甲也不是万能的。

　　“哥，你放心，下次我会做好准备。”木绚音感到木萧的关切，心里一暖。

　　自从遇上了五只生化机械狗开始，一路上有了很多变化，随处可见守卫的腐烂残体、机械碎片、武器装备，但木萧和木绚音都没有收拾部分还可以用的东西，而是选择继续往前走，反正放在这里不会有人拿取，只要探明深处有何物存在，以后慢慢收拾也不迟。

　　路上遇见了好几次生化机械狗的突袭，但无一例外全部被木萧收服，现在生化机械狗的数量已经有十只，完全可以组成了一支超出普通新人类的小队伍。

　　一道金属关口大门打开，但这次杀出来的不是生化机械狗，而是由守卫变异而成的强化型丧尸。

　　木绚音不用木萧提醒立刻端起了能量机关枪，把前方大部分强化型丧尸打成蜜蜂窝，只有五六只如风疾快的强化型丧尸，灵敏回避了射击，凶悍杀来。

　　忽然，一道耀眼光芒划破黑暗般的锋锐，那些冲杀而来的强化型丧尸，全部被木萧手中一把流动光芒的双刃能量长刀，凶横斩腰，丧尸半腰身如崩溃的河提大量倾泻血液，一只只分成两段倒在血泊之中。

　　“哥，你能不能别这样残暴，很恶心的。”木绚音抱怨的说了一句。

　　“其实绚音你也差不多……”木萧望向前方那些打成血肉模糊的丧尸，心里默默的暗道。

　　这些守卫强化丧尸基因共鸣次数只在四十次左右，还有一地强化源泉，大多数是「坚韧」、「灵敏」、「抗体」、「肌肉」、「血气」……等强化源泉。

　　木绚音吸收了大部分强化源泉增强体质，木萧也吸收了余下部分炼化成进化力源泉，可惜还不能满足一次基因共鸣的提升。

第141章 中枢大堂


　　末世灾难发生之后，这条地下通道一直处于关闭状态，每一道金属大门都是混合金属打造，非常厚重坚固，以木萧顶尖体四重境想进行暴力打破，最起码也要一两天时间，还是不间断的全力轰击。

　　一道金属门就有这样的坚固防御力，但地下通道里面不止一道金属门，可想而知，想打破全部金属大门逃出生天是多么渺茫了。

　　所以，在通道里面的人只有两个结果，一个是死人，另一个是被绝望情绪侵占，化成变异怪物。

　　木萧和木绚音进入了这条通道大概有了半小时，杀了好几波强化型丧尸，里面几乎没有一只普通丧尸，全是强化型丧尸，间接性证明这些守卫生前实力极强，变异之后最低也是强化型丧尸。

　　就算进化出变异人，木萧都不觉得是什么出奇的事情。

　　他念头刚起没有多久，即将开启下一道金属大门的时候，敏锐察觉到门后有一股阴冷死灰、腐朽幽深的气息渗透出来。

　　“绚音注意里面，可能有一只大家伙，你配合我进行攻击。”木萧跟木绚音说了一句，又挥退后方那些生化机械狗。木绚音严谨的应道，能量机关枪对准了前面，启动机甲系统做好了戒备。

　　木萧开始修复金属门的光脑，当大门打开的刹那间，一只苍白如鬼爪的恐怖大手，布满幽深晦涩的腐朽死气，仿佛是从地狱中伸出来的万恶之手，看似极慢，实际极快，化成了一道残影抓向了木萧的面部。

　　恐怖大手还没有真正抓过来，那一股充满剧毒的腐朽死气已经扑来，仿佛只要吸入一口，五脏六腑都化成脓血。

　　嘭！

　　木萧眼眸绽放一缕精光，念源力如一道强劲弩箭，反戈一击，轰去前方那一只如鬼爪般的恐怖大手，碰撞出一声低沉闷响，但居然没有出现骨头断裂的声音。

　　这一击念源力，木萧可是用了半成体质力量，足有五千公斤的程度，对方只是吃了一个闷亏，并没有出现严重创伤，那意味着对方至少有顶尖体二重境的实力。

　　眼前出现的已经不是一条通道，而是一个中枢大堂，一只人形怪物暴退到最阴暗之处，显然受了木萧一击变得十分戒备，一双冷冽蕴含无边暴戾的死意眼睛注视而来，仿佛有无数索命的厉鬼啃噬灵魂。

　　“精神恐吓，简直是小儿科的能力。”木萧念头如剑意锋利，瞬间斩杀了那只变异人通过眼睛投射过来的精神攻击，同时念头化成一道锋锐的意念，反噬了过去那只变异人的精神意识之中。

　　哼……

　　变异人发出残破的闷哼，又被反戈一击，连续两次吃了闷亏，清楚了对手不好对付，猛地爆发极速出去一个入口处。

　　这只变异人近乎八十次的基因共鸣，跟木萧的次数不分上下。

　　此处守卫肯定不少，进化成的变异人也不会只有一只，那这一只变异人有可能是杀光所有变异人的胜利者，从而进化出八十次基因共鸣的高度，就好象养蛊一样，在一个无法出去的封闭地方，变异人本来又不是什么群体生物，只有孤冷杀意的进化欲望，同伴也是最好的进化资源。

　　所以，一群变异人很理所当然的发生了自相残杀的战斗，最终生存下来的变异人，有可能就是木萧眼前这一只。

　　“想逃？”

　　木萧身形猛然一动，念源力同步激发出去，后方木绚音反应也极其迅速，能量机关枪哒哒哒的射出一道光弹长鞭，扫去了那只变异人冲去的入口处，想借此逼退变异人。

　　念源力如同大锤子轰击，木萧冲杀而来的一刻，那只变异人居然在高速之下，不可思议的连环暴退、多变折转方向，躲过了念源力的无形轰击，还拉远了木萧冲杀过来的距离。

　　那影影绰绰的极速身形，表现出一种极其高超的反射性神经和敏锐神经，瞬间已经转向木绚音所在的出口方位。

　　变异人刚才想进入的地方只是一个假动作，真正是想逃出这一个密封的地下室，因为它被困在这里快发疯了。

　　只是这变异人低估了木萧的反应力和木绚音的能力。

　　一股精神力如水波扩散，木绚音的「迷幻」和「幻象」改变了周围地貌，出现了五六个一模一样的出口，她站立的身影也分出了五六个机甲身影，同步快速拨出了背后的双刃能量长刀，踏步如雷，五六道匹练而勇猛，带有一股决意的刀光，直斩而下。

　　这时候，变异人又以反射性神经和敏锐神经，如同排练过一般，险之又险躲过了五六道同步斩来的密集刀光，而这五六道刀光只有一道是真实，可是变异人全部躲过，这种敏锐战感非常恐怖。

　　但木绚音阻挡变异人只有一刻时间，可是提供了木萧一个极佳的出手机会。

　　一道念源力重如千钧，在变异人电光石火之间的应变之中，狠狠的砸到了它的后背，顿时打断了它那一股敏锐战感，重重打飞了出去。

　　“唯有战斗反射性神经的能力，并结合了格斗掌控的能力，才会形成了如此无比恐怖的战感。”木萧自言自语的说道，短短交手的战斗，得出了这只变异人身上那一股战感来自何处。

　　本来他已经有所怀疑，所以没有用双刃能量长刀，那是因为武器目标太大，挥动起来有定向，而变异人有如此高超的恐怖战感，完全可以捕抓刀的轨迹，进行有效回避。

　　木萧此时可以肯定，这只变异人杀掉了此处全部的变异人，从而成功获得了多种能力，有了这样恐怖的战斗力。

　　“嗯？”

　　此时，木萧发现自己全力一击一万公斤的念源力，竟然还没有打残这只变异人，还能站起来做出扑杀的准备，不过它动作好像已经不太利索，显然全力一击还是给它造成了伤害。

　　变异人所站立的地方，正好是木绚音机甲释放照明之处，现在变异人没有身处阴暗，又没有在极速之中，木萧和木绚音才发现这只变异人原来是女性，只是进化变异之后，女性最明显的胸部特征已经消失，因为这样更有助进行战斗，如果这只变异人不是相貌，还残留变异之前的女性面庞的话，认作男性也没有出奇。

　　“这女变异人有不下五个能力，最先一股腐蚀剧毒之气，又是精神恐吓，又有战斗反射性神经和格斗掌控，现在还有一个伤害减低的能力……”

　　木萧决定不留力，准备全面激发了意念神力来战斗。

　　女变异人仿佛提前感觉了木萧身上骤然爆发出的杀戮威压，脚下用力一踏，先下手为强，猛然暴起，身上一股腐蚀剧毒如无数密密麻麻的飞虫汹涌而来。

　　意念神力如雷霆狂风一般，绞杀了那一股腐蚀剧毒的气体，木萧全身好像一颗炮弹般轰出，一拳冲来，如海浪般的浩荡压逼力，以雷霆万钧之势打出。

　　女变异人以极高反射性神经，还有格斗掌控的战感，找出了一个空隙方位正要闪躲反击，可是木萧也有格斗掌控的力量，而顶尖体四重境的反应能力，拟补了战斗反射性神经的差距，而且木萧还有着上一世的资深战斗意识，瞬间做出了调整，封杀了女变异人的最后退路。

　　摧枯拉巧的重力一拳，如炮弹般直轰女变异的胸口之处，体内发出咔嚓绷断声音，仿佛骨头连都好像要被这一拳打出体内，整个人如同破布娃娃般在半空中倒飞。

　　彭然！

　　女变异人还没有在半空中恢复过来，瞬间又有一道如同雷霆迅猛的意念神力，趁胜追击，轰落女变异人的身躯，肉体和精神双重打击，女变异人顿时发出了如尖锐指甲划破玻璃的刺耳惨叫。

　　木萧身体如影随形飞快跟了上去，左手一直没有用的双刃能量长刀，如同黑夜划过的雷电，在光芒闪耀的一刹那之间，凌厉无匹斩落了女变异人的脑袋，惨叫戛然而止。

　　一股颇为丰厚的进化力源泉，如温水般融入木萧血脉基因之中，加上他之前几次战斗一直积累的进化力源泉，连续提升了两次基因共鸣，到达了八十四次。

　　女变异人的无头尸体上浮现出一个让木萧大感可惜，又觉得理所当然的「格斗掌控」源泉。这一个「格斗」能力，不可能一开始就是「掌控」级别，很大可能是女变异人杀死其余的变异人，吸收了好几个「格斗」能力，融为一体，才有「掌控」的程度。

　　至于，那「腐蚀剧毒」、「战斗反射性神经」，还有一个伤害减低的未知能力，是女变异人比较出色的三个能力，只不过没有浮现出来，但一个「格斗掌控」其实也不错，可以让一个普通新人类，一跃变成近战好手。

　　可是，不适合木绚音吸收，那是她进化方向不是近战类型，身上多加这样一个源泉，初始确实没有什么影响，反而有利战斗，但晋升了进化境界之后，那就会出现不太协调的情况。所以，很早之前木萧就叮嘱过木绚音，让她只吸收精神体系的能力，其余能力少去吸收。

　　初期很多新人类不懂得能力对以后有什么影响，一味以为增加能力就是强大的表现，从而导致了以后进化方向走得无比艰辛，但也是因为有了这样的艰辛过程，新世界才有资深者新人类的存在，他们了解全部能力的特性，懂得能力之间的组合，正确的修炼方向。

　　在未来新世界那些新诞生的新人类，如果得到了一个资深者新人类指点，进化之路绝对节省好几年的摸索。然而，现在木萧是这个世界唯一一个资深者新人类，那意味着他身边的人会少走很多弯路，进化速度肯定比起其他新人类快上好几倍，甚至可以说前路一片无阻。

第142章 真是一份大厚礼！


　　如果女变异人遇上的不是木萧这个超出常理的存在，而是遇上其他新人类的话，绝然是女变异人赢得胜利，就算是同级的新人类，也不是女变异人的对手，主要女变异人有多种战斗能力，契合度极强，尤其是反射神经的战感方面。

　　木萧可以这样快斩杀女变异人，其中木绚音的配合是一个因素，更重要是木萧体质越强，意念神力就越强。他体质处于顶尖体四重境，本身又有不低于女变异人的基因共鸣次数，发挥出来的战斗力自然是压倒性。

　　然而，女变异人没有爆发式的战斗力，不像上次那只黄金变异狮子天生具有雄厚血气肉体，呈现出来的战斗力可以超常发挥。

　　如今浮现出来的那一个「格斗掌控」由木萧吸收掉，转化成进化力源泉，同时吸收了女变异人的心脏血泉，才提升了一次基因共鸣。如果简涵瑶、段玲玲、严韶楠、周萱……等人吸收了「格斗」能力，就可以一跃提升至「格斗掌控」的程度，但不可能现在回去别墅区叫她们过来，木萧觉得太麻烦了，再说「格斗」能力又不是特别稀有的能力，有心寻找还是可以得到的。

　　……

　　“做得好。”

　　木萧赞扬木绚音刚才战斗的表现，懂得利用「迷幻」和「幻象」延误了女变异的战感。

　　“当然。”

　　木绚音骄傲的道。

　　只是武装了钢铁机甲，她微微有点张狂的味道，但也透出俏皮可爱的性子。此时，木萧收起女变异人干瘪心脏里面的珍品血珠，开始打量这个中枢大堂，地方大概有二百多平方，左右两边各有两条通道，而前方只有一条通道。

　　木萧唤来那二十只生化机械狗，这是从开始到现在一路收服下来的数量，完全可以组成一支凶悍无比的生化兽队伍，当然提前这二十只生化机械狗恢复全盛时期的战斗力，因为木萧都用意念神力攻击过生化机械狗的大脑，否则不可能收服这么多。

　　女变异人的尸体蕴含很丰富的血肉，正好给生化机械狗正吞噬。

　　“哥……”木绚音仿佛清楚木萧的用意，犹豫的说道：“这样做是不是有点不人道……”

　　“也许吧。”

　　木萧指挥二十只生化机械狗拖走女变异人，不想木绚音看见那残忍血腥的一幕，神情淡漠的说道：“如果我们死了，变异人同样吃掉我们的血肉达到进化的目的，因为我们存有人性和理智不会去吃掉自己的同类，但必须要时候也要有冷酷的一面。这是人吃人的世界，甚至在外面世界有更多惊世骇俗的事情。”

　　“我明白。”木绚音低声的说道：“只是感觉不太好。”

　　“小丫头，别多想无谓的事情了。”木萧安抚的道。

　　两人不再谈这个话题，注意力回到了这个中枢大堂之中，很快找到了一个光脑机器。木萧修复之后，没有得到太多资料，只是一台用来联系外界的光脑，但从里面得到了这个中枢大堂的基本情况。

　　左右两边分别有休息室，有武装室、有监控室……大概情况和外面通道差不多，不过这里严密的多了。

　　最重要木萧看到了如他所料的信息，前面就是一个「生化机械物种」研究室。

　　“必须进去确定一次，如果里面真的是……那绝对是一份厚礼！”木萧压抑心中激动，尽量平静的跟木绚音说道：“我们先进去前面的研究室查看。”

　　“嗯。”木绚音也感觉木萧有点情绪波动，虽然不太明白，但也顺他意思跟了上去。

　　前方是进入研究室的入口，大门已经被女变异人破坏掉，其中大门的金属，比起外面通道那些金属闸门更加坚固，不是地球的金属矿物，差不多跟暗金属同一个级别，甚至在某些方面优异的多。

　　但木萧没有多注意，直接跨进了去，透过木绚音身上机甲投射出来的照明，清楚看到这里只是一个外部的守卫处，周围一片狼藉，散发血腥恶臭。

　　此处，曾经发生过一场激烈战斗，地面凝结了很多暗红血迹，本来摆放的装饰、盆栽、座椅都破烂不堪，还有枪械和刀刃散落，甚至有两把激光剑在地面上。

　　木萧和木绚音不理会周围环境，一路直达了深处的研究室门前，出现了一道如镜子光滑的金属门。

　　“这是钢铁精母！”木萧讶然看着这道光滑金属大门，清晰反射出自己和身穿了机甲的木绚音。这是一种比暗金属还要高好几个档次的极其珍稀金属，有「金属之王」的美誉。

　　但木萧现在不是震惊这道金属门的时候，而是面临怎样破解金属门的光脑，因为光脑机器被破坏，金属门周围有被硬物撞击过的痕迹。

　　还有墙壁是由新型晶体混凝土建成，有钢铁般的坚硬，当然坚硬程度不如「钢铁精母」，所以地面上出现了很多碎石，甚至墙壁已经被打穿了一个大洞，很可能女变异一直无法离开，又知道里面蕴含了一些对具有诱惑无比的东西，才不断破坏墙壁，想打穿一个大洞进入里面去。

　　“哥，我们怎么办，继续打穿这个洞吗？”木绚音小脑瓜子也苦恼起来。

　　“月球那些人不是傻的，不会留下墙壁这个隐患，有可能墙壁里面有其他挡道的阴险后招，我们还是别去做这样的蠢事为好……”

　　木萧蹲在地面找出了连接光脑的线，手中数据之力激发，一团如毛线球的光芒，一缕缕渗入了光脑的数据线之中，说道：“只要还有外线链接金属门的光脑，还是可以入侵，只是麻烦了点……嗯？”

　　“哥，怎么了？”木绚音发现木萧说话停止，不解问道。

　　“看来我低估了月球那些家伙，金属门同样有一个单独的核心光脑，而程序比起收服那些机械狗的难度高几倍，可能要花费不少时间来攻破……”木萧眸子绽放洁白的光芒，神情专注而严谨，数据之力仿佛化成一道激流加快涌进光脑里面。

　　木萧不得不强行融合上一世的机械知识来进行数据攻破，但这样强行融合也是消耗进化力能量，就像透支血力一样。战斗可以透支力量，灵智系能力也可以透支进化力能量来帮助自己分解、分析某些数据，加快大脑运转速度……

　　最后这一道金属门不是那样容易攻破，光脑里面的数据程序蕴藏一道道难关，完全是为了做到绝对防御而准备的。木萧必须集中精神来进行渗透破解，不亚于一场战斗，只不过属于大脑和光脑之间的数据战斗而已。

　　木绚音知道自己无法帮上忙，不想打扰木萧的专注，安静体贴的站在木萧背后等待，做安全戒备。

　　一直持续大半小时的破解，金属大门依然没有任何动静，而木萧浑身如一个光蚕，如吐丝的数据光线凝成一股数据力量，持续透支血脉基因的能量，面容已经有了疲倦之色，但眼睛的精白光芒越来越盛，仿佛智慧之光正在凝聚。

　　如果木萧继续透支血脉基因，很可能导致基因共鸣次数掉落。

　　直至过去了二小时，木萧面色从疲倦到了苍白，大脑如机器般运转速度数据之力，时刻传来一阵阵撕裂的刺痛，身体蕴含的血脉基因能量渐渐干枯，进化力已经摇摇欲坠，即将掉落。

　　此时，木萧大脑几乎成了一个台光脑，数据转数已经超出普通人范围，精神波动变得暴躁又疯狂，极其不稳，仿佛随时有绷断的危险，但他神情和动作没有任何变化，处于一个完全忘我的状态，看得木绚音一阵心痛，又不敢打扰，叫他休息。

　　吧嚓……

　　金属门发出低不可闻的声响，如果不是这里一片死寂，根本听不出来。而这时候木萧浑身如光蚕的数据之力，渐渐回收进意识海，刚好基因共鸣次数处于没有掉落，又几乎掉落的临界点。

　　“哥，你怎么样了？”木绚音紧张的问道。

　　“没事，我静修一会就好了。”

　　木萧闭目盘坐在地面上，有节奏地吐纳，调动身体血力，大脑放松每一根神经线，让身心意识沉入寂静之中，暴躁的精神波动收拢成一团，稳定血脉基因过度透支的副作用。

　　十分钟后，木萧睁开了眼睛，一如既往的深邃明澈，虽然他脸上还有些苍白，但已经稳住了血脉基因的进化力，不怕基因共鸣次数掉落。

　　“绚音，我们一起揭开此处隐藏的秘密吧。”木萧眼眸在暗黑闪烁一抹摄人精芒。

　　“嗯。”

　　木绚音温柔如小妻子般乖巧的应道，机甲大步上前，身后引擎轰鸣一声，喷射出一股高能量动力，顿时飙升至八千公斤的力量，跟木萧一起推开眼前这一道钢铁精母铸造而成的厚重大门。

　　两人推开金属大门之后，发现里面不像外面那样漆黑一片，有如水般飘荡的幽绿光芒，而发出这些光芒的竟然是……

　　“哥，这是……这是什么！”

　　当木绚音的机甲上投射出照明，看清楚了里面情况的物体时候，颤抖的发出了不敢置信、难以理解的声音。

　　整个场地原来有一个个两米多高的荧光蛋，正是这些荧光蛋发出了幽绿光芒，最让人触目惊心的是，每一个荧光蛋装有了一个赤裸的人体，密密麻麻地排列在整个研究室里面。

　　“这里果然是一个生化机械物种的研究所，而且还是月球在地球埋下的高端武力……真是一份大厚礼啊！”

　　木萧看着里面一个个诡异莫测的荧光蛋，眼眸绽放如火般的灼光。

第143章 生化机械物种研究所


　　月球不只是有高端科技，还有各个领域的超级天才、变态妖孽，最重要里面坐镇的是一群阴谋家、超现实主义者。当他们实行极端疯狂的新人类计划开始，多年前就已经在地球上有一系列的隐秘布置，例如律师楼的暗机构就是其中之一，但让人想不到地底下还内有乾坤，隐藏了足以歼灭一个城市人口的高端武力。

　　然而，这个「生化机械物种」研究所，可以说是月球在地球埋下的重要武力棋子，存在价值远远超于一个暗机构，甚至世界各地未知的地方，都有这样的研究所存在，因为必要时候，月球那些最高统治者就会启动这些武力棋子，重新收复地球，统治所有新人类，建立一个新文明而做的庞大布局的准备。

　　新人类计划是催促人类进化，手段极端激烈，可是一旦成功之后，必然诞生一个新的世界文明，那些作为月球的统治者，他们怎么可能想不到未来有这个情况，而地球说到底是人类的母星，不能因此而放弃掉。

　　最重要是月球那些高高在上，自以为可以成神的统治者，随着荣誉和野望越来越大，统治欲望自然膨胀，有什么比统治一个新世界的新人类更有成就感？

　　当人到了一个高度，所看事物就不同，如同站在高山上的人不会去想山底下是不是有蝼蚁，只会把山底下的人群当作蝼蚁来看待，为此而感到有趣。

　　统治一个无趣弱者的旧人类，远远不如统治一群实力超群的新人类，来得有趣。

　　因为这些有趣的人，可以帮助他们开垦星空、开垦新纪元……建立一个庞大种族文明的基业。

　　……

　　世界一角的庞大阴谋布置，如此清晰展示在木萧和木绚音的面前。

　　如果木萧没有上一世的经历，绝对跟现在的木绚音一样，感到惊讶无比、不可思议。但以后未来发生的一切大事，包括这处那一个个荧光蛋的人体是何物，在地球上又是处于什么关键性作用，他心里都一清二楚。

　　曾在木萧记忆之中，地球和月球正式起爆发战争之时，世界各地出现一批凶残暴戾的生化机械人，无人知道它们从而来，从何而出，极其神秘，一出现就摧枯拉朽屠杀了一个个跟月球抗争的势力，如果不是大势力的王者派出座下战将的话，很可能所有小势力都被肃清一空，中势力也会因此而元气大伤。

　　最终，世界格局稳定下来，才知道这些超越地球科技的生化机械人，是月球利用外星明文技术创建出来的一个研究所。由于研究所涉及很多机密，只有王者的势力才得知这些信息，连木萧这个资深者也无从得知太多，毕竟世界太大，木萧当其时又不是王者，不可能收集所有资料。

　　而木萧现在所在的这个研究室，正是其中的一个，那些荧光蛋藏有的人体，也就是「生化机械人」的原始形态，但还在孕育之中，待月球发出指令，它们就会启动杀戮模式。

　　这个研究室做得很高端先进，没有受空气电离子病毒的影响，有了一股净化磁场布满了每一寸地方。在木萧敏锐纯净的精神力感应之中，甚至发现空气的电离子病毒，全部被荧光蛋吸入其中，用作一种能量来加强生化机械人的肉体。

　　月球有何其之深的底蕴。

　　这个研究室里面呈现出来的高科技机器，显然不是地球文明的科技，只有其他高等文明的科学技术，此处才能够成功防御得了病毒，甚至反利用了空气中的病毒。

　　木萧深深呼吸一口气，压下了对月球的忌惮，目光坚定起来，坚信自己有冲破一切桎梏的力量。

　　“我们进……”

　　木萧一边跟木绚音说话，一边走前一步的时候，研究室里面猛然射出一道如灼热爆烈的紫光脉冲，如夜空中的惊雷闪电，威力奇大，仿佛了贯穿空间，瞬息直达面前。

　　“闪开！”

　　木萧暴喝一声，浑身血力沸腾炸起，狂暴霸道，轰出一万公斤的念源力，硬碰硬的迎击那道紫光脉冲，身体极快暴退。木绚音比木萧慢一步进入研究室，当听到木萧的喝声，她下意识扑去了一边，最简单直接的回避了过去。

　　轰隆！

　　如一股沉闷的雷声滚过，整个地下研究所微微颤抖，念源力只是挡住了紫光脉冲几秒时间，最后还是冲破了念源力的轰击，但木萧已经有了足够的回避时间，紫光脉冲直轰落木萧后方的墙面，出现了一个泛起暗红温度的洞口。

　　木萧想不到这个研究室做到了真正隔绝电离子病毒，还以为隔绝荧光蛋不受病毒影响已经很勉强，原来里面的武装系统，也免疫了这空气中的病毒，从而发挥了极大全盛威力。

　　“有点麻烦了。”

　　木萧蹙了蹙眉头，不敢贸然进入，虽然未必怕了里面的武装系统，但打坏了那些荧光蛋，错失一批超强战力，那就大大的后悔了。

　　自末世爆发这段日子里，人们可以顺利获取武器装备，食物资源，随意找寻藏身之处，都全赖了空气中的负离子病毒，影响了全球机器的运作，导致一些机密地方不在机密，危险地方不在危机。

　　世界的机器失灵是双面刃，可以给人带来不便，也可以给人得到以往得不到的东西。

　　此时此刻，木萧也不知道希望对面的机器停掉为好，还是继续保持得好。

　　他想里面的机器停掉很容易，只要打破里面的主脑系统，导致那个净化磁场停止，空气中的电离子病毒一定很快入侵整个研究室。

　　但这样做的话，那些荧光蛋肯定受影响，孕育在里面的生化机械人，少了荧光蛋就无法吸收空气中的病毒来加强身体，像一个营养不足的母亲，诞生的婴儿也会先天不足。所以，荧光蛋不能失灵，否则里面那些人体数值大减，战斗力不如其他研究所的生化机械人。

　　“哥，我们是不是过一段时间来？”木绚音启动了机甲手臂上的盾牌，又附加了能量罩在上面，小心戒备着研究室里面的武装系统。

　　“我试试「机械」能力，看可不可以攻破里面的系统，如果可以攻破那就好办了。”木萧说道。

　　“不行！”木绚音语气微微严肃起来，“哥，你刚才已经透支了一次开锁，现在又想强行攻破，那样对你身体不好。”

　　“怎么了？绚音，你这么快就想从女朋友的角色，转职成老婆角色了？”木萧似笑非笑地看着她机甲的电子眼，仿佛穿透了机甲的钢铁，看见了她那张娇嫩小脸。

　　“哥，你……你胡说什么！”机甲里传出木绚音娇羞的声音。

　　“好了。”木萧开过玩笑之后，认真的道：“我只是试探里面的光脑，不会透支血脉基因来强行攻破。”

　　“嗯。”木绚音心跳依然如小鹿乱撞，轻轻应了一声。

　　……

　　研究室里面的武装系统，好像没有了任何动静，仿佛刚刚那一道紫光脉冲只是惊鸿一现，但木萧明白只要不踏进里面去，光脑就不会发出攻击，而且外面蕴含了很浓郁的负离子病毒，可以干扰了里面那台光脑的探测，无法收集外面的情况信息。所以，站在外面基本可以确定为一个安全区，里面就成了一个禁区。

　　木萧手掌按住了地面，跟研究室的地面距离只差一二毫米，当他手掌缓缓亮起了数据之力，一缕缕丝线，如水一般渗入了研究室里面的地面上，然后往中心的光脑弥漫而去。

　　数据之力进去研究室，光脑没有任何反应，武装系统也没有乱来攻击，直至数据之力入侵了光脑，研究室里面才发出了警报，亮起了如白昼一样的光源，木绚音和木萧完完全全看清了里面情况，顿时倒吸了一口凉气。

　　幸好刚才只是踏入边缘地带，如果完全进入去，一轮齐射轰击，就算木萧具有顶尖体五六重境、木绚音身上穿的是SSS级高端机甲，也未必防御的了研究室里面八座SSS级核子分裂射线光炮，还有其他至少也是S级的火力武器。

　　像刚才第一道打来的紫光脉冲，只不过SS级的武器，这个研究室简直就是一个绝地。

　　研究室里面没有找寻出任何异物，只是光脑受了入侵，外面有是一个负离子大磁场，严重干扰了光脑的探测，导致一下子光脑里面的智能系统，就像一个烦恼又郁闷的人，有点当机的趋势。

　　这种情况有利了木萧进行入侵，而且他惊喜发现光脑只不过是地球的科技，只是借助了一个高端机器生成的净化磁场，光脑所有系统才保持了没有失灵。

　　因此，木萧几乎不用怎样透支血脉基因，就里里外外入侵了整台光脑，修改了权限，关了武装系统和防御系统。

　　当然，他还担心里面，还有一些超出地球科技的武器，便用数据之力和精神力谨慎探测了几遍，又为了生命安全，唤来了几只生化机械狗，试探进去，如果有状况可以用念源力拉它们出来，就算来不及挽救，但只是丢失几个好战力，而不是丢失自己的性命。

　　生化机械狗小心翼翼进了去，没有激活任何武器，然后木萧一只一只增加进去，又命令生化机械狗试探攻击荧光蛋，还有其他武器设备，都没有触发出任何攻击。

　　木萧亲自进去一次，让木绚音留在这里，虽然木绚音不太愿意，但里面出现状况，木萧也有自保的能力。

　　最终，在木绚音担忧和祈祷之下，木萧安全进去，确定了研究室里面已经解除了威胁。

第144章 中枢大堂里的物资


　　生化机械人比起生化机械狗的战斗力，简直是一个大人和一个孩子的差距。一来，生化机械人身体每一寸骨骼，都注入了一种奇特的可生金属，细胞拥有精密无比，难以制造的纳米机器人，二来，生化机械人有更强大的消化系统，潜力甚至超于一般新人类，三来晶片光脑非常高端，意味着智能不亚于人类智慧，尤其是吸收战斗信息方面。

　　然而，生化机械狗的身躯钢铁机械，只是加装上去或改装进去。

　　现在生化机械狗还有提升的空间，但始终有一个极限，不会超出新人类太多。相反，生化机械人潜力可以匹敌很多新人类，否则地球和月球发起冲突战争的时候，生化机械人无法一路横扫下去，成为当时新人类闻风丧胆的杀戮大部队。

　　所以说生化机械狗只是初成品的「生化机械物种」，潜力有限。

　　“哥，这些……这些人体为什么没有性别的？”木绚音有微微不好意思，但更多是好奇。

　　为了方便观察研究，荧光蛋表面是透明的，木绚音发现里面一个个人体，几乎相貌和身体大小都差不了多少，而下体是没有任何性器官，完全是无性人。

　　“它们基本不是人类，只是克隆出来的半生物半机械的人形兵器，而且它们拥有自主选择吞食有利物质，全部转化成能量的奇异特性，至于有没有性别已经不是什么重要的事情了。”木萧正在修复光脑里面曾被删除过的资料信息，但也只恢复得到小部分资料，同时明白以自己现在的数据之力，无法收服这一百个生化机械人。

　　然而，这些生化机械人还没有进入‘成熟’阶段，不能提前释放出来做战斗兵器，否则战斗数值就会大减。所以，木萧暂且放下了收服的念头，只要突破百次基因共鸣，晋升境界那一切就迎刃而解了。

　　“晋升越来越迫切了。”木萧决定别墅区做好安排之后，进行突破百次基因共鸣的提升。

　　因为这里的生化机械人的肉体也是蕴含了很高进化力，毕竟吸收了这么多病毒能量，不多不少可以优化出强壮的基因细胞，那只女变异人才想吞食掉这里所有生化机械人的血肉。

　　木萧从光脑还发现了一些情况，原来那些研究人员一早离开了这里，只留下一小部分可有可无的守卫。不过，木萧回头一想，也明白月球不可能抛弃这些研究人员，因为他们有存在的价值。

　　“可惜找不到世界各地其他研究所的信息，否则一网打尽里面的生化机械人，到了开战的时刻，月球一方肯定吃一个大闷亏……”木萧看着眼前一个个荧光蛋，其实心中已经很满足，这次意外获得这一百个极强的战斗力。

　　只是现在暂时不能动，但其余的东西可以动一动。譬如，研究室里面那些杀伤力极大的重武器，完全可以卸下来给别墅区或律师楼增加攻击力。

　　不过，木萧打算先去确定一番，外面中枢大堂那些库房，存放了什么武器和物资再做安排。

　　“绚音，你跟我到出去还是在这里？”

　　“当然出去，这里好渗人。”

　　……

　　回到中枢大堂，木绚音解除了一身机甲，因为这里已经是最终目的地，木萧又解决了女变异人这个最大威胁，周围只有一片寂静，基本确定了安全，而她穿着机甲又不方便在一些房间进行搜索，木萧只好由了她。

　　木萧和木绚音随意进入一条走廊，两边是一排排的休息间，有精神力进行搜索，是一件很快和很便利的事情，特别木萧的精神力纯净无比，稍微探测房间的情况，就如同扫描一般，所有东西都会反映在他念头之中，准确得知里面有什么东西。

　　然而，大部分房间只有一些私人服装，健身器材，营养食品等等，都是没有多大用处的东西。或许末世爆发，中枢大堂有过一段混乱的日子，那些守卫自然武装好自身，跟变异成怪物的同伴战斗，否则外面不可能出现这么多破碎的武器零件。

　　两条走廊都是守卫和研究人员的休息间，但木萧和木绚音没有什么发现，只好走去另一边的走廊，发现走廊有一个个训练室、控制室、悠闲室……等等的房间，同样没有什么好发现。

　　最终，木萧和木绚音在最后一条走廊，找到了这个研究所，最大价值的物资。

　　当木萧用数据之力，开启一个武装室的电子锁，发现了里面整整齐齐放置了一批高端武器装备。

　　有「A级-旋风武斗」，攻速并合的高性能机械内甲。

　　有「B级-夜隐战衣」，一种在夜里有伪装效果的奇特战斗服。虽然对有精神力的新人类来说，这种伪装如同虚设，不过穿在身上，结合精神力可以增加伪装效果，而且普通人也可以穿着这种防御服。

　　有「S级-雷霸炮」大杀伤力的重武器，一炮足以秒杀一个顶尖体三重境的新人类，S级机甲全面启动防御力，也只能承受一炮就会彻底报废。

　　还有「A级-电击机关枪」和「A级-光子能量护盾」，都是军队精良的制式武器和防御护盾。

　　其中最大价值的是「S级-碎虹」和「SS级-歼命」，这两种杀伤力极大的近战激光剑，但也是数量最少的武器。而剩余都是一些「A级-等离子切割匕首」，B级能量手枪、C级麻痹烟雾弹、B级子母手雷、B级雷光手雷等等武器。

　　这一批高端武器装备，不包括手雷炸弹这些一次性武器，数量大概有二百多件，极有可能是给生化机械人准备的杀戮武装。

　　当生化机械人一激活，立刻就拥有超强战斗力，如果加上这些武器装备，简直如虎添翼。也许，武器装备受到电离子病毒无法使用，但生化机械人极可能拥有「机械」能力，因为生化机械人一直吸收空中的病毒能量，进化出能力并不什么奇怪的事情。

　　然而，木萧在上一世就见证过这样的情况。

　　“别墅区有了这一批装备，以后安全性有了很大保障，也可以给车队加强武装，加快搜刮外面的物资……”木萧见过研究室里面一百多个生化机械人之后，发现这些武器装备也不怎样惊讶了。

　　只有木绚音眸子清灵闪烁，粉润润的小嘴微张，很惊讶有这么多好装备。她一直跟随过车队出外搜索物资，本身又是一个聪明伶俐的丫头，在周萱和段玲玲、孙新月、严韶楠等女子的教导之下，学习了不小知识，稍微懂得装备的品质级数。

　　“哥，我们这次大丰收。”木绚音欢悦的笑道。

　　“走吧，还有房间没有搜索，说不定找到更多好东西。”木萧说着就转身走去另一处。

　　这时，木绚音上前挽住了木萧的手臂，两只柔软绵绵的玉兔子压了上来，木萧看了她一眼，见她清美脸蛋若无其事，但耳根子渐渐红润，顿时清楚了这小妮子并不是没有感觉的。

　　木萧当作没有一回事，不想打破木绚音那一份少女的情愫。

　　接下来，两人在其他房间发现了大量能量块，全部都是中大型能量型号，还发现了一大批健康食品，不乏高级营养液，但这些只是一般东西，因为有一批基因药水远远超于营养液的价值，甚至可以跟那些武器装备做比较。

　　有一箱「生命奇迹」和「潜动力」，前一种用来救命，后一种用来激发人体最大潜力的特级基因药水。

　　还有三箱「骨灵」和「净神」，一种是增强骨髓、加快治疗骨头愈合，一种用来加强脑子触感和灵敏的高级基因药水。最后有五箱「血气沸腾」、「肌体抗素」、「活力细胞强化」，增强身体的高级基因药水。

　　“一箱有十支……”

　　木萧精神力一扫，顿时清楚了基因药水的数量有多少，心里有了大概用法，“这些高品质的基因药水和营养液，正好可以利用那一批变异兽身上的血肉精华，来制造各种强化药物、大补药膳，好让自己和木绚音她们体质再次提升一个档次。”

　　“哥，我们现在把这些搬回去么？”木绚音甜美静谧的脸蛋，满满愉悦的神色。

　　得了这么多好东西，任谁都心情大好。尤其，这小妮子正享受跟木萧单独相处的时间，情绪一直都很活泼和高兴。

　　“暂时放在这里。”木萧说道：“现在我们返回去最初的通道，看看另一条通道是不是真正通往别墅区，再作安排。”

　　“嗯。”

　　……

　　木萧修复了中枢大堂里面的智能光脑，包括清洁室摆放的清洁机器人一同修复，然后向光脑下达全面清洁，收拾外面散落的武器和装备的指令，又回到研究室门前，关好金属大门。

　　同时，做好所有权限设置、武装系统的设置，还留下了二十只生化机械狗看守基地，他和木绚音开始原路返回。

　　……

　　二十五分钟之后，木萧和木绚音从另一条通道，果然回到了别墅区，这是一个私人的地下停车场，外面有一座欧式别墅，所在位置比较偏僻，如果从这里运输货物进去通道里面，还是可行的。

　　不过，现在一切都成了木萧的囊中之物。

　　“太阳都下山了，我们回去吧。”木萧很自然拉过了木绚音柔滑温润的小手。

　　“哥，你今天……今天说恋爱是真的吗？”木绚音娇羞低声的问道，生怕只是灰姑娘的童话，过了甜蜜的魔法时间，一切就会打回原形。

　　“当然是真的。”木萧站定原地看着木绚音清美红润的脸儿，“不过，我们需要时间来适应这一段新关系……”

　　“我知道。”木绚音灵动的眸子，如水清澈注视木萧，娇羞又认真的道：“但我想一直喊你哥哥，可以么？”

　　“那我不是成了妹控……”

　　木萧开玩笑说着的时候，忽然看见木绚音踮起脚，飞快亲在自己嘴巴上，有着一阵清新水润的温软触感，然后她马上又低下了头，但依稀看见她一张脸蛋变得如同熟苹果般娇艳欲滴，耳根子都鲜红如血。

　　“绚音，你真大胆……不过感觉很好，哈……”

　　“你你……你别笑……”

　　两人一路温馨又甜蜜的回去大本营。

第145章 安宁的晚上


　　天空黯然了下来，当最后一丝火烧云歼灭在夜空之中，迎来了一个变异怪物狂欢的夜晚。

　　不过，在别墅区二百多人共同忙碌之下，基本收拾了绝大部分地方的残余尸体。而且，上官媛馨安排有「机械」能力的新人类，去修复大量清洁机器人，增加清洁工作的效率，也吩咐周萱、段玲玲、孙新月、严韶楠、蒋云蔚、单妙依……还有其他业主，分别带领一支队伍，猎杀郊外游散的变异怪物，让别墅区夜晚有短暂修生养息的安宁时间。

　　这一天下来的工作，上官媛馨都安排的井井有条，细致周密，每一个人都发挥出自身应有的工作力，别墅区清理得出奇的好。

　　木萧和木绚音来到安蓉茹的别墅外，然后发了一条短信让周萱过来，接着又发了一条信息上官媛馨，告知她晚饭之后，通知全部新人类在花园里开会，准备来一次大整合。

　　不久后，周萱身穿短衣背心和小热裤走来，她柔滑细嫩如咖啡般的肌肤，腰肢纤美柔韧，微微有几块小可爱的腹肌，呈现出矫健而野性的性感之美，一双修长润腻的美腿，铿锵有力地迈步而来。

　　“你让我过来，有事么？”周萱美眸如流火般看了木萧一眼，然后笑着跟木绚音打招呼，问她今天玩得开不开心。

　　“走吧，我想你们一起吃个晚饭。”木萧不管周萱答不答应，伸手挽住她纤柔细腰，拉起木绚音往安蓉茹的别墅走。

　　“你想怎样……是想我和那位安夫人分大小了么？”周萱冷哼哼的娇嗔道。

　　“你们都是我女人分什么大小，单纯吃一顿饭而已。”木萧开玩笑说道：“我知道你们女人难以融洽下来，但可我不想自己的后宫乱成一团，只希望你们以后有一个默契就好了。”

　　“混蛋，你还想要多少女人。”周萱就像一只快发飙的小野猫，只是当木萧手掌下滑到她软弹饱满的翘臀，捏了捏一团走动中结实又弹手的嫩肉，顿时她一双美眸又媚又火，恨不得咬几口过来，有荡人的野性妩媚。

　　木绚音听得出自己哥哥的说话，把自己也列入成他的女人里面，微微羞涩的低下头，雪腻的俏脸像是喝醉了美酒一般，娇嫩鲜红得好像会滴出水来。

　　其实周萱明白自己不会是木萧唯一的女人，越强大的男人身边不缺少女人，不论是过去、现在、未来这都是男人不变的定律。周萱早有了心理准备，或者说早有了自己的定位……

　　也许那位夫人同样有如此心态吧？

　　周萱暗暗的想道。

　　……

　　别墅里，只有安蓉茹和简涵瑶，还有三名女佣，她们以前在别墅区一直是帮忙业主打理家务的佣人。虽然，安蓉茹以往的生活不是特别的奢华，但她怎样也是一个养尊处优的贵妇，厨艺方面不是太好，至于简涵瑶这个暴力女更不用说了，所以安蓉茹也免不了俗套，从幸存者之中请来了三名女佣帮忙做饭。

　　但安蓉茹有自己的一套做事标准，她请来的三名女佣，每一个星期都会支付血珠给她们作为报酬，变相建立一种雇工关系，并没有把她们当作奴隶来驱使的意思。

　　在别墅区，业主和新人类都有自己的女佣人，这不是什么奇怪的事情，极少有像安蓉茹这样温婉娴淑，待人宽容。

　　甚至有部分男人暗地里挑选了一些姿色不错的女人做床上玩物，多数女人出于以后安全和生活的考虑都会自愿答应，但也有小部分女人不愿意做男人的玩物，而那些男人也不敢强行下手，因为有安蓉茹和简涵瑶维持别墅区的秩序，尤其简涵瑶对这类事情嫉恶如仇，起了震慑的作用。

　　所以，安蓉茹在别墅区的普通人心中，有很好的声望，连简涵瑶的形象也变得正面起来。

　　……

　　木萧没有说晚上过来吃饭，安蓉茹心中明白木萧身边可能有其他女人，不可能整天陪伴自己。因此，她没有预料到木萧突然到来，还带了木绚音和周萱过来，顿时有了点手忙脚乱，但只有一个人表示非常愤怒。

　　“你这个混蛋……”简涵瑶瞪起了蕴含火光的眸子，小嘴巴里的利齿咬磨着，一副深仇大恨的样子，但很快被安蓉茹按住了。

　　“你怎么……怎么过来了？”

　　安蓉茹的声音如含了蜜糖般甜腻，一双美眸春水盈盈，端庄秀丽的面庞美艳动人，脸蛋透着淡淡惹人遐思的红晕，那丰美婀娜的饱满玉体，隐含一股熟媚到骨子里的风韵，尤其经过和木萧春风一夜，她眉宇之间有千种娇媚万般风情，面容熟润婉媚，玉颊粉润莹泽，宛如熟透了的水蜜桃儿，水嫩多汁，仿佛轻轻一用力，就要挤出水来。

　　她绝美的成熟风情，丰盈饱满的玉体，看得生为女性的周萱和木绚音都有一阵的失神，木萧眼眸深深隐藏了一股灼热，仿佛穿透了她身上衣服，清楚看到早上那凝脂般白腻似雪的丰美玉体，不由回想与她缠绵欢爱，真叫人血脉沸腾，欲罢不能。

　　安蓉茹好像感觉到木萧想到什么似的，娇颜一抹美艳动人的红潮，变得更加妖娆妩媚。

　　“混蛋，小心你的狗眼！”简涵瑶小脸怒红，挣开了安蓉茹的手，气鼓鼓的骂了一句。她眼神锋利得像刀子一样，怎么会看不到木萧眼眸深处对安蓉茹那一抹的欲望之火，顿时如一个小炸弹般爆发了起来。

　　木萧不把简涵瑶当回事，神情变得平静，淡笑说道：“我来介绍她们两人给你认识。这是我最重要的妹妹，木绚音，这是周萱，我身边的女人，当然你也是我的女人，你们地位就不用分得太清了，因为你们都是我最亲密之人。”

　　“你说得真够光明正大。”周萱娇颜荡起浅红，性感的嘴儿碎了一口，想不到木萧如此直接的介绍。而安蓉茹丰美脸儿也是一红，但没有多说什么话，心里明白木萧挑明这一段关系，也是为了自己和周萱有一个默契的相处。

　　“可恶！”

　　简涵瑶纯美的小脸蛋气得紫红，银牙都快得咬碎，但明白现在说什么难听的话语，也改不了自己母亲和木萧这个混蛋的关系，尤其母亲对他情深意重，身心都交给了出去……不过，自己是不会承认这种便宜的关系！

　　晚饭，有了木萧和木绚音、周萱的加入，三名女佣彻底忙碌了起来加菜，因为五人都是新人类，特别今天木萧透支了不小血脉基因能量，食量比平时大很多，普通食物满足不了胃口。

　　最后他命人送来一只变异鸡过来，亲手做了一大顿加入了药材的肉食和药膳，大大滋补了血脉基因的空虚，包括木绚音、周萱、安蓉茹、简涵瑶都吃得浑身血气温热，好像泡在温泉一般，每一个血脉细胞得了滋润，血力渐渐变得精旺。

　　不过，现在她们体质有了二重境，一只半只低级变异鸡，只能提供滋补身体的作用，不像以前那样可以提供旺盛的血力，轻松达到突破体质的需求。因为体质提升之后，消化系统加强，血脉基因壮大，吸收力加快，完全可以承受普通变异兽蕴含的丰富血肉能量。

　　一顿饭下来，木萧大多数在就餐，补充今天消耗的血力，周萱和安蓉茹相处保持了一份客气，不热情也不冷淡，至于木绚音也没有什么拘谨，反而一直跟简涵瑶围绕木萧身上来斗嘴，木绚音当然是据理力争支持自己哥哥，简涵瑶理所当然做拆台的抨击。

　　也许有了这两个小妮子一来一句的话语，让晚饭不显得太过于尴尬和安静，微微有了点热闹和温馨之感。

　　饭后，周萱找了一个借口回去了上官媛馨那边，木萧明白她来这里大概是为了迁就自己，不想在自己心里落得一个不安分和心胸狭窄的印象，也许她跟安蓉茹相处，心里免不了有一种别扭的感觉。

　　“虽然，她们之间的关系很难真正融洽，不奢望她们如同姐妹般亲密，但过段日子就要到外面一趟，无法得知什么时候回来，如果现在不好好处理她们两人的关系，闹出针锋相对的场面，到时候，自己回来真不知道该帮那一边了。”

　　木萧正泡在浴缸之中，闭目想着不久后自己离开的安排，所以有了今晚的一场会议。

　　忽然，浴室外传来了敲门声，很快响起了安蓉茹娇媚婉转的声音，“新的衣服送来了，我放在外面……”

　　“嗯？”木萧微微想起了刚来的时候，安蓉茹丰腴饱满的玉体透出那一股熟媚妖娆的绝美风情，心里绮念渐起，不由对外说道：“蓉茹，进来陪我泡下吧。”

　　顿时，外面的安蓉茹羞美无限，清楚进去肯定不能避免给他吃个干净，但身心仿佛有阵酥酥麻麻的痒意，不否认情念打开之后，身子变得敏感，好像烙上了木萧的印记似的，羞臊的想跟木萧亲热一番，只是简涵瑶还在外面，太久不出去会引起她怀疑，只好忍住羞意，准备婉拒木萧的邀请。

　　但她还没有说话，木萧仿佛明白她的顾虑，便说道：“我今晚不在这里留宿，而且外面有绚音看着涵瑶，我们关系又已经确定，不需要偷偷摸摸了。”

　　外面安蓉茹没有说话，但木萧在浴室的玻璃上隐约看见了她丰满身姿，正在悉悉索索的脱衣服。

　　木萧嘴角微微翘起，念源力拉开了浴室的门，顿时看见了安蓉茹艳熟雪腻的玉体差不多全裸着，粉红花边的胸罩束缚了两团如凝脂美玉般雪白的巨大玉乳，硕大粉肉巍峨壮观，她平滑没有一丝赘肉的小腹下有一撮油亮柔软的芳草，隐约藏着那一抹羞答答、嫣红肥软的肉瓣，充满了含苞怒放的成熟诱惑力。

　　“你怎么……怎么这样……”安蓉茹羞臊动情的看了一眼木萧，浑身泛起了软劲，秀润脸庞上浮现红潮，呼吸渐渐急促了起来，两团硕大粉肉微微颤抖，仿佛木萧目光充满了爱抚的挑逗，差点没有力气继续脱掉胸前最后的束缚。

　　当她看见木萧雄伟健硕的身体从浴缸站起，瞬息丰美动人的玉体，如同中了箭矢般酥软了下来，但很快有强力的臂弯勾住她的软绵玉体，最后一丝衣物也落下，硕大雪乳怒耸而出，娇羞迷人的粉润微微挺立，如雪峰中的一点红梅，忽然一只大手在她美妙的玉体上游走探索，胸前大团嫩白乳脂在五指间的揉捏下，变作各种淫靡的形状，肥腴硕大的雪白臀儿也有一只大手粗暴的捏揉，激起她浑身涌出酥麻麻、如火烫热的爱潮……当那手指触及她敏感的腹股沟，玉体情不自禁的颤抖起来，情念如潮水泛滥不可抑止，无意识微微抬了抬肥美雪白的臀儿，主动迎合手指在她股沟嫩肉的爱抚，渴望弄得更深处一些，情动之时还主动送上了湿湿热热的香唇。

　　浴室大门缓缓关上，不久之后隐约有水花溅起的声音，同时传出安蓉茹销魂美妙的靡靡之音。

第146章 你们都想死是么


　　既然，木萧在安蓉茹的别墅处，上官媛馨理所当然把会议地点定在她的别墅花园。晚饭后，上官媛馨和段玲玲、姜月、严韶楠、孙新月、单妙依、蒋云蔚、赵依凌、童静珍、吕晓蔓还有刚回来不久的周萱，先一步来了安蓉茹的别墅花园。

　　不久之后，木绚音半拉半拖着羞恼不已的简涵瑶从别墅里出来，众女以为这两妮子在打闹就没有多问什么，其实简涵瑶非常灵敏的发现了安蓉茹和木萧正在浴室做羞耻的事情，当时心里羞愤无比，恨不得杀进去，但木绚音身为木萧的好妹妹，怎么可能容许简涵瑶这个野蛮丫头做出让人尴尬狼狈的事情，所以木绚音一边劝说一边拉走了她出来。

　　说实话，简涵瑶是一个外表疯狂蛮不讲理的暴力女，实质她心思细密得非常，清楚知道就算进去大闹一场，丢脸只是自己的母亲，甚至可能引起木萧的恶感，如果那导致影响了自己母亲的感情，那自己真是罪大恶极……

　　她心里不情愿安蓉茹有新欢，好像安蓉茹背叛了一种亲情似的，尤其木萧这个身边有很多女人围绕的家伙，可是她不能阻止安蓉茹的感情，只能表面上发泄一番心里忧郁的闷气。

　　……

　　宁静花园之中，三位女佣布置好了座椅，准备了水果茶点。虽然，在末世时代食物很珍贵，但对于别墅区来说，这些小食还是可以很轻易获得，而且安蓉茹在这里有着很高的身份地位，根本不缺任何物资。

　　上官媛馨迟迟不见木萧和安蓉茹出来，随意问了一句木绚音两人正在做什么事情。

　　果然，木绚音是木萧最好的妹妹、最体贴的恋人，她充分发挥出自己天生清纯形象的优势，那水润润的嘴唇泛起纯朴甜美的微笑，轻描淡写说了木萧和安蓉茹还有事商量。

　　在上官媛馨她们心目中，如果木绚音知道木萧和安蓉茹亲热缠绵，肯定表现出一种娇羞扭扭拧拧的神情，可是木绚音和木萧的关系发生了微妙的转变，木绚音把自己放在了另一个位置上，既是妹妹、又是恋人。所以，木绚音认为自己有绝对的理由，帮助自己喜欢的哥哥，隐瞒那些不好的事情。

　　木绚音在所有人眼中是一个天真无邪、纯美清澈的少女，她的说话有让人自然信服的魅力，没有引起上官媛馨她们往绯色方面去想。本来周萱出自女人的直觉，怀疑木萧和安蓉茹可能正在厮混，但听了木绚香说话之后，又看了她一眼没有什么异常，微微打消了这个念头。

　　简涵瑶面无表情，其实心里已经在大骂木绚音是披着一张纯洁小脸皮的小妖精。

　　如果不是为了自己母亲，一定撕破这对兄妹丑陋的真面目……

　　简涵瑶咬牙切齿的暗想道。

　　……

　　花园陆陆续续有业主和新人类到来，不知是有意无意还是无意，车队一方的新人类和别墅区一方的新人类，再次形成了一个对立面的气氛，但依然是车队一方稳压别墅区一方。

　　然而，这里只要不是特别愚蠢的人，他们都想到今晚这个会议有什么意义，也想到这个会议迟早会来，但大部分人摸不清木萧到底想做什么事情。只有丁奇略和云舒雪一方的业主，预感到这个会议可能不是那么的友善。

　　现在业主只有最后五人，不包括安蓉茹，而庞学军身边有一男一女，他们是一个小团队，其余只是五名普通的新人类。在别墅区的变异兽战斗中，有很多业主培养出来的新人类都差不多死光，还有七名叛逃的业主也被简涵瑶暗中杀掉，才导致现在别墅区战斗人员大减。

　　不过，经过了惨烈的战斗，他们提升也是极快，在战斗中吸收不少进化力源泉和能力源泉，总体战斗力有了一个飞跃，每个人起码有六十次基因共鸣以上，全部人都在SS级体质或SSS级体质之间。

　　如果车队没有周萱、段玲玲、上官媛馨……等女子压阵的话，别墅区的新人类战斗力，稍微压车队的新人类一头。

　　在场只有云舒雪和丁奇略跟上官媛馨谈得上几句话，因为以前大家有过接触，彼此都不太陌生。

　　一小时过去，正主还没有出现，别墅区很多人心里依然沉得住气，大概是迫于现实的压力，因为他们根本没有得选择，除非脱离别墅区，否则不可能违反此处的秩序和规则。

　　反观车队一群人没有什么压抑的气氛，当成了一场交流会似的，但只是跟自己一方的同伴谈论新获得的能力，或者这两天进化了多少次基因共鸣，获得多少血珠之类的话题。

　　一个半小时候，木绚音心里也泛起一股羞涩，暗道自己哥哥那个也太厉害了吧？

　　简涵瑶直接把木萧归纳成禽兽。

　　然而，木萧和安蓉茹长时间不出来，确实还在浴室肉搏的激战，但大部分的新人类没有往那方面深入去想，几乎一致认为木萧故意晾着别墅区的人，有心给他们一个下马威，包括了上官媛馨也是这样的想法，所以一直没有催促木萧出来主持会议。

　　其实木萧不是真的身心都沉醉在安蓉茹这个丰腴尤物的美妙温柔乡之中，不能自拔，导致忘了今晚的正事。而是上官媛馨等人想得没有错，木萧是故意晾着别墅区的人，给足时间他们考虑一个进退的问题。

　　……

　　暗香旖旎的卧室，木萧身上已经穿好了一套黑色皮夹，安蓉茹酥软无力的赤裸躺在床上，那雪腻无瑕充满成熟少妇风韵的玉体，宛如熟透了的水蜜桃，白腻的玉颜红霞弥漫，宛如三月桃花绽开，浮现着娇艳欲滴的红潮，媚眼带着醉意，有着迷人心魄的水光，红唇喘息轻吐着温热的芬芳，欢爱的余韵还没有完全消退，仿佛连一根手指头都动弹不了，唯有胸前两团雪白肥美的丰盈，随着呼吸颤颤抖抖的起伏，两粒嫣红特别高耸鲜红，有被咬过的牙印痕迹……

　　刚刚木萧为了快点解决‘战斗’一改之前的温柔，对安蓉茹一路猛刺猛冲的进攻，从浴室战到了床上，她敏感丰美的玉体、娇柔粉嫩的花唇，哪里受得了如此激烈的进攻，从头到尾都只是被动承欢，她已经不知道往天上了飞了多少几次，端的是如醉如痴的沉沦在欢爱之中，直至腹中有一股烫热冲击元蕊深处，一瞬间只觉美极得直钻心头，意识不知飘向何方，久久才回过神来。

　　“你留在这里休息吧。”木萧见安蓉茹软绵无力的想起床，走近轻轻拨弄了一下她硕大雪峰的嫣红蓓蕾，顿时她身子又一软，躺回了床上，那凝脂般白腻的娇颜羞红得恍如涂了层胭脂，艳如桃李。

　　“萧……如果我不出席会议……只怕外面的人……会把我看成是恃宠骄纵，不知分寸的……”安蓉茹说话间娇喘吁吁，眸光柔情满腔，如春水般澄澈，波光粼粼，蕴含着浓腻得化不开的妩媚。

　　“你现在媚得出水的诱人样子，出到外面大家都没有紧张心情了。”木萧亲吻了她柔软水嫩的红唇，说道：“你就给我好好休息，而且我不喜欢别的男人，看到你这样美艳的妩媚秀色……因为你的一切都是属于我的！”

　　听了这样霸道的话语，安蓉茹芳心如蜜般香甜，只好无限娇羞的轻嗯了一声。

　　……

　　木萧走到来花园，所有人的目光都注视了过来，其中一道热辣辣的杀意，他不用看过去也清楚，这是属于简涵瑶这个暴力女的。

　　“今晚我说几件事情。”木萧坐在上官媛馨身边，接过一位女佣端过来的红茶，抿了一口，说道：“以后所有人员整合统一，大小事务、人员安排全部归纳媛馨管理，甚至可以不经我批准杀掉任何人，包括新人类。第二件事情……”

　　“等等……”

　　一个别墅区的新人类，他显然不赞太成木萧这个决定，起码觉得有人代表他们一方，才能保障别墅区人员的利益。只是他没有说完，突然一股无法力抗的无形攻击，直接轰在他身体上，整个人连带椅如同破烂垃圾般倒飞了出去。

　　他还没有来得及发出痛苦叫喊，那股力量非常粗暴的拉了他回来，喉咙被紧紧捏住，整个人提起了在半空中，如同一只快要被宰杀的公鸡，声音只在喉咙咯咯得发不出来，一张脸顿时变作了憋成紫酱色，痛苦无比的挣扎，甚至激发了全身血力都无法挣脱。

　　所有人看得一阵心神绷紧，不敢有半点动作。

　　“萧老弟，他是无意……”

　　丁奇略作为别墅区一方的头头本来想打圆场，而且这个新人类是他们的人，如果不出头的话，那以后自己也没有什么威信了。只可惜，他错估了木萧接下来做的事情。

　　突然，那个新人类如同一个炮弹般，凶猛砸去了丁奇略的面前，同时又一股念源力爆发，如一道坚韧绳索束缚住丁奇略的身体，无法进行闪避动作，当那个新人类准备砸中了丁奇略的时候，一直优雅的云舒雪骤然变色，精白的眼眸，射出一道凝固空间的瞳力，想定住了那一个砸来的人影。

　　电光火石之间，丁奇略顿时清楚了木萧今天有何用意，大惊失色的马上大喝一句。

　　“别出手！”

　　只是云舒雪已经出手，顿时一股无形念源力落在她喉咙上，粗暴捏住提在半空中，那股凝结空间的瞳力瞬间消散，一股三千公斤的冲击力，连同那个新人类结结实实砸去了丁奇略身上，两个大男人体内发出了骨裂的脆响。

　　这时候，死寂一片的花园，响起了木萧冷冽如杀人刀锋的声音。

　　“你们都想死是么？”

第147章 效忠


　　幽冷死寂的花园之中，夜风如一泓冷水，淋得所有人遍体生寒，惊骇不安的看着半空中一具婀娜多姿的娇躯不断挣扎，如同一只困在蜘蛛网的蝴蝶，挣脱不开任人宰割的命运。

　　地面上两个男人，一个失去了意识，另一个痛苦捂住了胸口，吐了一口血，苦笑不已。

　　木萧大马金刀坐在此间，神情淡然，不怒而威，那修长健硕的躯体，蕴含旺盛如火的血气之力，散发出来的雄厚威压得像一座高山般不可撼动，形成周围一股压抑沉凝的气氛，犹如一块巨石压在众人心头上，大气都难以喘一口。

　　“强者为尊，弱者为卑……难道这个道理到现在你们还不明白么？”木萧神情冷峻，眸光闪烁惊慑人心的精芒，“现在别墅区不需要个人意志，我曾经宽容给了你们选择的机会，但在我离开别墅区这段日子里，你们非但没有好好把握，还给我玩表面一套，背后一套的低劣把戏，真当我是一个无知软弱的小孩任由你们玩耍，大秀你们阴谋诡计的优越感了？”

　　花园里的场面更加冷凝，周边枯萎发黄的花草仿佛都结上了一层寒霜。处于暴风眼中心的别墅区一方，余下那三位业主的面庞沉凝得滴出水来，他们表面强自镇定，实则心里非常不安，包括了那几名普通新人类脸上也有了惧色，只有庞学军身边一男一女保持安静，但木萧微微冷冽地扫了一眼过去，顿时他们心里也在打颤。

　　“舒雪没有大错，希望您能放了她。”

　　丁奇略面容苦涩缓缓从地上站起，从袋口抽出手帕抹了抹嘴上的鲜血，态度恭敬的道：“我们承认没有好照料安夫人和涵瑶小姐，但她们两人有足够力量保护自身，甚至在体质方面优异过我们全部人，至于我们不插手其他业主和安夫人之间的斗争，也是维护别墅区的安宁，否则变异兽来袭也许我们没有抵抗下去的力量了。再说，我们没有为难过她们两人，也按照你吩咐上缴了血珠，我们错不至于死……”

　　丁奇略很懂得抓住重点，回避之前别墅区安蓉茹和那些业主的斗争，而且他也感觉到木萧没有杀机，明白这是木萧的一个教训，或者说是一个下马威，真正用意是想自己一方人马彻底臣服。

　　“哼！”简涵瑶冷哼了一声，对丁奇略的说话，不置可否。

　　“如果你们做了过火的事情，你认为还有命站在我面前说话？”木萧冷眼看了一眼，半空中挣扎越来越来无力的云舒雪，她眼珠往上翻，丰润白嫩的脸庞变得紫红色，小嘴微微吐出鲜红的舌头，难受得已经临近窒息。

　　忽然，念源力一抛，云舒雪丰盈曼妙的娇躯，划过一道优美的抛物线，落在木萧背后，这时候所有人听到了他淡漠的说话。

　　“她对我出手这是不敬，作为处罚以后就做我的女奴。若不遵从，死路一条，若有背叛，不管逃到什么地方，也是死路一条……”

　　会议一开始到现在，上官媛馨从头到尾没有太多惊讶，包括了木萧将别墅区最大的权力给予她手中，她也是一副心如止水、淡定自若的神情，只是当听到了木萧说将云舒雪贬低成女奴。她黛眉微微挑了一下又恢复了平静。

　　至于周萱、木绚音、赵依凌、孙新月、严韶楠……等女有点意外扫了一眼木萧，她们清楚木萧的性情，不是一个强人所难的恶棍，不明白木萧为什么这样羞辱云舒雪，也许在其他人眼中，木萧是看中了云舒雪的美色，但她们不认为是这样，因为她们一直没有被木萧强制收为女人就已经证明了这一点。

　　然而，云舒雪处于轻熟女的阶段，身材丰腴妙致，熟而不艳，高贵而雅典，白皙柔美中隐隐透着一股妩媚，明眸皓齿，脸颊饱满丰腴，显得珠圆玉润，小巧的鼻子，雪白的皮肤……确实是一个有贵气的美丽女人。

　　在场很多男人怀疑，木萧是看中了云舒雪的美色。

　　但上官媛馨很快就明白了木萧的用意，羞辱云舒雪其实是打压业主一方的气焰，让他们潜意识里一个个失去以往心底里的尊严。

　　此时，在后方狼狈回过气来的云舒雪一听到自己变成女奴，差点羞愤欲绝，但现在只能控制住自己的理智，不能在出手，否则肯定被杀，只有过后拉拢其他人脱离别墅区的控制，但如果今晚他有不轨心思，只能拼死保持自己这多年的贞洁。

　　新人类有了力量心态有了优越感，特别是一些曾经高高在上的高贵之人，所以云舒雪无法接受一个如此卑微的身份。

　　只是接下来木萧的说话，她渐渐全身发冷，面容发白，甚至那些有异心的业主，浑身如被冷风一吹，不由瑟瑟发抖。

　　“……别以为脱离了别墅区你们可以得到安生，只要你们敢背叛，那此生只有不得安生，因为这里将会是我崛起的势力，背叛者将会成为我势力的必杀名单，而且地球上只有我掌握训练新人类的方法，现在我身边的女人是最好的例子，她们每一个人都比你们强大，以后只有越来越多强者在此诞生，那我的势力怎么可能不崛起？逃得了一时的人，逃不掉一辈子，最终背叛者只有被追杀的命运，我势力越来越大，笼罩你们头顶的乌云只会越来越浓厚。不怕告诉你们，世界危机才刚刚开始，最黑暗之时还没有到来，虽然不知道你们能否活下去，但我知道你们逃离别墅区，意味着失去了我的指引和庇护，死亡每时每刻都跟随你们身边……最重要你们将会失去，我给你们带来的力量。”

　　木萧最后的说话是否危言耸听，别墅区一方的人不敢肯定，但他们只知道木萧绝对有崛起的资本，木萧短短时间回来，带领了一对车队，又有周萱等人强悍的战斗力，无疑是一个摆在面前的事实，木萧确实有训练新人类的方法。

　　而那方法正是那些业主不知道的「炼体术」。

　　忽然，别墅区那四名普通的新人类，互相看了一眼，弯下腰向木萧跪了下来。

　　“萧主，我们愿意效忠！”

　　他们一直在别墅区都被一群业主压住了头，现在业主一方的船已经快沉没，昨天和今天他们又从车队的新人类得到过不小信息，其中包括了木萧在车队的称谓，同时明白了加入车队的种种好处之后，马上了统一了意见，只是他们当中有一个人急于表现，才被木萧一击打晕了过去，但他们四人还是把握了这一个效忠的机会。

　　“萧主，我……我我也愿意效忠……”那个本来被木萧击晕过去的新人类，不久前已经醒了过来，只是心惊木萧怪责下来，才假装没有醒来，但当听到了其余四人的表态，他非但没有怨恨，反而不想错失这样的大好机会，心急得连滚带爬的站起表态。

　　木萧没有多看那五名新人类，只有上官媛馨简单做了手势，程书高一个大老粗，但心思细密的紧，马上唤过了那五名的新人类加入车队一边上，间接性说那就是自己人，无形中造成了业主一方孤伶伶又陌生的一个对立面，仿佛没有答复，他们将会失去一切。

　　“那你们呢？”木萧慢条斯理的端起茶杯，彷如闲聊般的语气，但事实很多人的感觉到暗藏了无比的杀机。

　　“我们愿意效忠。”庞学军和一男一女站起，相比他们三人表面平静的多，明白有些事不可避免，如今生存下去是他们现在第一要务，第二就是变得无比强大。

　　他们刚想跪下表面忠心，但有一股无形的力限制了他们跪下。

　　“你们没有什么过错，甚至暗地里有回护过蓉茹和涵瑶，所以你们不用来这一套了。”木萧淡然的说道：“只要你们日后尽心尽力，我不会亏待你们一人。”

　　“是的，萧主。”

　　三人都是沉实之人，简单应了句，坐回了原处。

　　“我本来已经效忠，那就再效忠一次吧。”

　　丁奇略脸上略有苦涩，明白大势已去，只好单脚跪下。

　　三番四次的压迫，木萧有完全的压倒性的力量，每一次都是狠狠践踏他们尊严，尤其是这一次更加明确，随时可以抹杀掉他们，木萧不需要他们的力量，而是他们需要木萧的力量，因为木萧有能力培养更多强者，他们存不存在对木萧都没有任何影响。

　　只不过木萧不是嗜杀之人，也不想在其他新人类心里留下残暴不仁的形象，再说他们也没有什么大过错，当然如果他们不效忠意味有叛变的异心，那是一个很好的杀人借口。

　　最终三名业主忍住着一股羞辱，跪下臣服，纵使还有异心，也会被木萧越来越强大的力量压碎……

　　“那你呢？”木萧冷调的声音响起。

　　这处只有一个人没有表态，那就是后方的云舒雪。

　　在场所有人的注意力全部集中到后方，而且在场每一个人都是新人类，从而造成了一股莫大无形压力。这一刻，云舒雪呼吸的空气之中，仿佛充满了死亡的味道，因为明白自己一旦说出一个‘不’字，死亡就会降临自己头上，若一旦答应意味自己成为眼前这个男人的女奴。

　　云舒雪身躯不断发抖，嘴唇都干枯发白，紧张得手里抓得泥巴都深深陷进了指甲之中，低头艰难无比的出言。

　　“我……我……我……愿……愿……效忠……”

　　当说出了这一句话之后，她浑身力量仿佛被抽干了一样，但木萧忽然响起的前段说话，又让她胆战心惊。

　　“那我把你赐予……”

　　嗯？

　　所有人讶然，想不到木萧把云舒雪这个大美女送出去给手下，顿时车队一行男人散发狼一样的目光，艾巴尔也微微提起了胸膛，认为自己深受木萧的器重肯定得到这个美女赏赐。

　　云舒雪大有为自己以后凄凉感到绝望，面容仿佛失去了血色。而丁奇略准备决断的开口挽救，毕竟云舒雪受了灾难自己有一部分责任。

　　然而，上官媛馨和木绚音、周萱、赵依凌……等女子也有点不满，觉得木萧把女人随意送出去，她们身为女性又是木萧身边亲密之人，心里有种不太舒服的感觉，她们宁愿木萧收了这个女人也不愿意木萧有这样的举动。

　　只是木萧的决定大出所有人意料。

　　“那我把你赐予依凌和静珍，以后由你守护她们两人的性命，直至她们两人成为新人类，那你可以恢复自由身份。”

第148章 整合与发展安排


　　木萧不理会众人错愕的神情，一语决定了这一件事情。

　　赵依凌和童静珍也有点措手不及，想不到木萧安排这样一个女人在她们身边，但两女都不是笨的人，细想了一番大概了然木萧的用意，只是给一个教训这个女人，同时让这个女人做保镖，方便在别墅区行事。

　　只有艾巴尔有点失望，没有得到云舒雪这个美女的赏赐。反而丁奇略安心下来，明白木萧不是真的要剥夺云舒雪的自由和希望，否则不会留有余地给出一个期限，也不会安排云舒雪保护这两个少女，明显只是打压自己一方人的气焰，还有处罚云舒雪的无礼。

　　相对来说，上官媛馨、木绚音、周萱、严韶楠、蒋云蔚……等女本来心中的不满和不舒服之感也随之消去。包括当事人云舒雪，当听清楚了木萧的说话之后，那惨白的脸容渐渐恢复血色，但依然大为后悔冲动出手，幸好没有往那不堪的方向发展。她绷紧绝望的心情得到了片刻缓和，心里决定只要还在这个别墅区，就不跟这个家伙作对……可是大家还有作对的资本么？

　　或许这三名业主很不服气和很不甘心，但那又如何？

　　以往那二十多名业主只死剩他们五个，现在整个别墅区的最强战斗力都是木萧的人，加上木萧这次一人抵挡了夜间的变异怪物，而且车队在变异兽袭击的关键时刻出现，无疑拯救大部分人的性命，变相得到了一部分人的感激。因此，木萧和车队都在别墅区的普通人心目中竖立了威信，只要接下来木萧释放点善意和保护他们的意向，甚至赐予他们力量的希望，绝对轻松拉拢这些力量卑微的普通人。

　　别墅区已经彻底成为了他的势力，假以时日必然在这个混乱失去秩序的时代有一席之地，特别无人知道他掌握了多少秘密……这也是丁奇略和云舒雪他们心中最为惊惧忌惮的事情。

　　木萧表现出越多神秘，在一些人心目中渐渐就会埋下畏惧的种子。

　　这一个晚上，别墅区总算真正整合在一起。

　　在木萧震慑了别墅区的人之后，扫了一眼车队那些新人类，他们每个人表情上神气活现，看着跪下还没有起来的丁奇略等人，嘴角微微有着嘲弄的笑意，让丁奇略等人深深感觉到憋屈无比。

　　“你们可以起来了。”木萧敲了敲桌面上，眼眸精芒锋利闪烁，仿佛如一把利剑，刮去车队那些新人类脸上，每一个感觉脸上刺刺麻麻的生痛。顿时，所有人心里一惊，马上低下了头，清楚可能自己一方得意过头了。

　　果然他们听到了木萧的说话，心中微凉。

　　“你们很骄傲是吗？如果你们凭真正实力压服他们那才是真正骄傲，而不是借我之威来表现自己的骄傲，那反而让我感觉你们只是一群狐假虎威的无用之物。”

　　在车队中流传过木萧喜怒无常的性情，大部分人变得提心吊胆，生怕他怪罪下来。

　　“正好你们都想表现自己的骄傲，那接下来我说第二件事情，就完全满足你们心意了。”木萧说道：“别墅区明天正式整顿，开始投入发展，谁能从外面找来越多越大价值的物资，可以获得炼体术的锻炼之法，也就是从3S体质，突破新人类顶尖体质的炼体术，其中获得物资的人，还可以得到我制造的药物……”

　　接下来，木萧让上官媛馨解说什么是炼体术，还有种种药物的功效。

　　丁奇略等人还不清楚什么是炼体术，但他们在之前听木萧说过，他有能力制造增强体质的药物。不过，丁奇略等人听到SSS级体质的突破，又看到了车队里一个个新人类充满热烈的眼神，然后就听了上官媛馨的讲解炼体术……

　　当上官媛馨说完之后，车队本来那些一知半解的新人类，心里顿时无比火热，清楚得到了炼体术战斗绝对比现在强大几倍，意味生存能力大增。

　　艾巴尔和程书高这一部分最早跟在木萧身边的新人类，他们已经修有炼体术，但木萧说过不准私传，他们也不想被人超越，所以一直保密得很，只是周萱等女有意无意也泄露出去一些信息，吸引了车队很多新人类的关注，也暗示过只要努力为车队做事，就可以得到炼体术的修炼之法，现在木萧给出了明确信息，车队里的人自然打了鸡血一样心热。

　　别说车队的新人类，丁奇略和庞学军等人也极其心动，他们体质一直处于SSS级巅峰很久，但迟迟没有突破，就算吸收强化源泉也无法突破这个界限，现在得知了有新人类「顶尖体」的境界，说不心动那是假的。

　　丁奇略这一刻明白木萧为什么有自信掌控一切，原来他掌握了神秘修炼之法，变相掌握了所有人的最大欲望，在这个末世时代有什么东西比力量更加有吸引力，拥有力量就等于拥有了一切，但如果想从他手中获得力量，必须臣服，这是他透出来的信息……

　　然而，多数在这个时期的新人类，体质只在SSS级巅峰，因为新人类血脉基因和全身肌体没有达到契合，不像木萧一开始就有「奇迹药剂」的帮助改变了优化血脉基因，相等于打造好了体质根基，更不像变异怪物极端的基因，激发了最大潜力达到了一个顶尖体的程度。

　　但过一段时间之后，世界发生变化就会催熟新人类血脉基因和肌体的契合，从而有很多新人类晋升「顶尖体」。当然，如果现在利用炼体术，快加晋升「顶尖体」只会有利而无害，还可以超越众多新人类。

　　丁奇略等人心中够很挣扎很矛盾，明白接受了这种力量，意味给自己套上了枷锁，以后想脱离就难上加难了。

　　……

　　木萧安排艾巴尔和蒋云蔚等人，配合上官媛馨策划一个奉献值的制度，明确让别墅区的人有一个目标方向，以后高端武器、特级药物、修炼之法等等的好处，全部用奉献值来换取。

　　现在还未真正成立这个制度，只是预告给这一群新人类知道，让他们有一个心理准备，以及激发互相竞争，加强所有人对别墅区的归属感。

　　最后，木萧又说了几件不大不小的事情。

　　别墅区进行全面储水、全面清除花草树木。同时，计划从别墅区外围边缘开始进行挖掘一条壕沟，把别墅区建立成一个的小城池。当然，这是一项很大的工程，必须有相关人员，以及相关的机械工具。

　　木萧吩咐下去在幸存者之中找出懂得建筑的人才，把幸存者的个人能力进行记录分类，以后出外搜集物资，也尽量找一些建筑机器人和建筑材料、建筑机械回来。

　　他也明确告诉所有人，如果可以就尽量救助多一点人回来别墅区，因为这些都是发展别墅区的人力资源，新人类也是在普通人之中诞生，不能忽略这个弱小群体。而且，木萧知道以后想寻获更多普通人会变得困难，世界到了一个时期就会有大小势力的形成，像获取人口只有吞并一条路可走。

　　其实想获得人口，可以繁殖下一代，但就必须有一个平静的时间段，也要一个完全安全安稳的环境，人类才能生育繁殖出大量人口。

　　而新人类生育不是那样的困难，只要掌握了自身变化，随时可以让普通女性怀有自己的血脉，当然如果女性也是新人类，那双方配合之下更加容易有自己的血脉骨肉。

　　其中新人类生育不像以往那样怀孕这么长时期，越强大的新人类，越可以控制身体一切，包括生育时间，提前出生的婴儿也不会不良影响，因为身为新人类的母亲可以把自己血脉能量加强在婴儿身上，所以在未来时期，很多婴儿一出生就是顶尖体。

　　……

　　这时候，木萧把话语权转交给了上官媛馨，她严令别墅区必须有一个安宁的秩序，禁止欺凌弱小，残杀普通人等等的事情发生，又说了一些安排之后，木萧也没有其余事情要说，会议便解散，每一个人怀着热烈、矛盾、渴望……不同的情绪心思离开。

　　其他外人走光之后，只有木萧和上官媛馨她们留下，本来还有一个云舒雪一直待在了木萧背后，她走也不是，不走也不是，心里懊恼无比又忐忑不安。而木萧也懒得理会她，不过赵依凌和童静珍明白这个女人已经任由她们差遣，于是叫她先回去，明早再过来。

　　云舒雪只能满心郁结的离开。

　　……

　　“你不怕那个女人，对依凌和静珍怀有不轨心思了？”周萱不放心的说道：“她可是一个实力不错的新人类，如果她想对依凌和静珍出手，那等于给了一个炸弹在依凌和静珍身边。”

　　“越聪明的人，越珍惜自己的命，而且她好好不容易活下来，又有这样的实力，不会如此愚蠢对依凌和静珍出手。”木萧不以为然的道，心里清楚赵依凌不是一个容易放下戒心的女子，说不定她可以压制住云舒雪这个女人。

　　接住，木萧又说道：“现在别墅区只剩下他们这五条小鱼，根本翻不起大浪，我们只要发掘出多点新人类，形成一个大势。那时候，他们的不甘只会渐渐被大势同化。”

　　“我们是不是可以回去一趟律师楼了？”

　　上官媛馨显然不关心这些鸡毛蒜皮的小事。

　　“嗯。”木萧站起说道：“那去吧。”

第149章 基地参观


　　律师楼的地下室和通道里面的研究所，这是一个重要的基地，可以说以后别墅区崛起不能缺少的助力。因此，这一个基地有极其重要性，所以木萧准备只在核心人员内部公开，除去上官媛馨等女子之外，还有一个艾巴尔。

　　木萧通知艾巴尔来到一个阴森黑暗的地下停车场，刚来的时候，他还以为自己做错了什么事情一般，胆战心惊，生怕自己受到秘密处决似的。不过，在木萧告诉他去一个秘密基地之后，顿时他一副受宠若惊的样子，瞬间明悟木萧彻底将他列入核心之中。

　　然而，安蓉茹是核心的一份子，木萧自然也叫上了她出行。

　　当她出来之后，虽然欢爱余韵已经散去，但她娇颜妩媚红润，鲜艳欲滴，眸光柔媚似水，豪乳蜂腰，圆浑饱满的肥臀，处处散发出熟女该有的芬芳馥郁的成熟幽香，仿佛一只勾人魂魄的狐狸精，偏偏她有着淡雅高洁的神韵，端的是绝美人寰。

　　木绚音等人身为女子，羡慕得很安蓉茹那一份熟媚雅洁的风情，羡慕她丰盈动人的身材，别说男人看得心神动摇，她们也看得一阵眼热，连上官媛馨一直在美貌上有极其骄傲自信，现在也变得好像输了什么似的，微微多看了几眼安蓉茹如似水柔媚的美貌、丰盈成熟的身材。

　　这是成熟女人风情，不同我们……

　　上官媛馨只能这样来安慰自己。

　　为了节省步行的时间，姜月去了车队的物资中心，找来了几块悬浮滑板，但赵依凌和童静珍不是新人类，按道理踩上悬浮滑板很快就会失灵，不过只要有机械能力一直维持就不怕失灵。

　　虽然长时间可能维持很吃力，只不过路程不是太长，所以两女由上官媛馨和木绚音带着，基本没有什么问题。

　　……

　　这里每一个女人跟木萧有不浅关系，艾巴尔心中羡慕的紧，但眼睛不敢乱转，一路踩着悬浮滑板在木萧背后前进。

　　路上木萧和上官媛馨说了安排木绚音做管理幸存者的职务，上官媛馨看了一眼木绚音兴致勃勃的神情，顿时猜到是这个小妮子自己提出做事，而不是木萧故意找人来监视自己。

　　上官媛馨想的也是，如果木萧要找人监视自己，那安蓉茹才是最好的选择，却不是毫无城府、天真纯洁的木绚音。

　　接下来，木萧还说了多找一个人帮助木绚音做管理，上官媛馨更加确定木萧信任自己，心里莫名有淡淡的愉悦……

　　最后，这件事情简单的定了下来。

　　木萧和上官媛馨她们有了悬浮滑板作为代步工具，不用五分钟来到了通往研究所的路口。

　　研究所和律师楼，相比之下研究所更加重要，木萧先带上她们进入中枢大堂，但由于研究室里面的「生化机械人」太过惊世骇俗，生怕她们知道了日后世界战争，心理有沉重负担，不利于以后晋升进化境界。所以，木萧直言说研究室里面存有的东西，暂时保密，不准备这么快公开，但只要众人战斗力到了一个程度，自然可以得知里面的秘密。

　　因此，研究室成了一个机密存在，只有木萧和木绚音知道。大家都非常好奇里面有什么东西，但既然木萧这样说了，那肯定有他的理由，上官媛馨等人不是恃宠而骄的女子，没有继续深究下去，只有简涵瑶一个人不满的叽叽咕咕。

　　艾巴尔也没有不满的情绪，因为得到了木萧信任，他心里已经非常知足，清楚自己的定位，该有什么态度。

　　这时候，中枢大堂的清洁已经做得七七八八，比起当时干净得很多，起码气流也没有什么血腥和腐烂的臭味。众人也看见了驻守在这里的二十只生化机械狗，如果利用得好，以后车队出外寻找物资更加方面，更有安全保障，最重要是可以震慑摇摆不定的新人类，又能增强别墅区的战斗力，让众多幸存者生出安全感。

　　不久后，简涵瑶、周萱、段玲玲从打量生化机械狗的注意力，转移到中枢大堂的武器库，三人都是战斗狂、近战好手，当看到里面的高端武器，甚至有杀伤力极大的激光剑，顿时如同色狼见到美女一样，眸子闪耀狂热的神采。

　　上官媛馨、严韶楠、单妙依、孙新月、姜月，还有艾巴尔都非常惊讶有如此多武装，简直可以组起一支精锐战队，很快众人也埋头选择适合自己的武器装备，她们都是核心成员，木萧自然不限制她们什么规矩。

　　然而，律师楼的地下室还有一批保卫用的武器装备，但相比之下就比较低端很多，不过这里的高端装备和律师楼的保卫装备，都可以留给别墅区当作后备物资，毕竟将要实行「奉献」制度，日后可以提供给有奉献值的人兑换。

　　除去装备还有药物和营养液、食物等，不过她们只看了一眼就不多关心，因为知道药物大部分都是木萧用来做新的药剂，她们只管做好的药剂有什么功效。在众人眼中看重的还是武器装备，还有一台小型机甲。

　　第一个想要这台小型机甲的人，当然是简涵瑶这个暴力女，本来周萱也有点心动，但考虑到自己「阳光」源力的发挥，就抱住了可要可不要的心思。段玲玲心里也很想要，只不过简涵瑶是安蓉茹的女人，觉得木萧可能偏于简涵瑶多一点。

　　其他几女明白小型机甲最好发挥的人，有简涵瑶、段玲玲、周萱，所以其他人没有参加竞争里面。不过，结果很出乎大家意料，木绚音不知道是有意还是无意，脆生生的说出，木萧有意把机甲给严韶楠的想法。

　　顿时所有人的眼睛，盯住严韶楠有点错愕的脸上，好像她已经跟木萧有一腿的样子。木萧脸皮很厚，直接解释了给严韶楠的原因，显然简涵瑶和段玲玲几女不太相信这番说辞，她们都认为木萧一双魔手已经准备伸向严韶楠了。

　　上官媛馨美眸淡然似水，看了木萧和严韶楠一眼，忽然注意到身边的周萱似笑非笑，绝美娇颜莫名一红，顿时注意力重新转移到武器装备上面，不理会周萱奇怪而略有暗示的目光。

　　或许想起昨天那次暧昧，严韶楠下意识也认为木萧在打什么鬼主意，心里泛滥一点炽热，本来严肃古板的神情变得有点柔和、有点不自然，但一下子成了众女的戏弄对象，她又很快恢复了面无表情的样子。

　　唯有简涵瑶愤愤不平骂了一句木萧这色胚子，又说今晚不准木萧上来睡觉，把安蓉茹闹得满脸红彩，只好匆匆捂住简涵瑶那张不饶人的小嘴。

　　自从知道了简涵瑶身世之后，加上有安蓉茹的原因，木萧对她有了很大宽容，最重要对她性格有了一定的了解。

　　起初觉得她是一个很不知道天高地厚、娇蛮任性的丫头，适当给她一点教训，但相处下来才发现这是她自己形成的一种保护色，而且她表面好像是一个不知分寸，一味胡闹的娇纵少女，实质她表面和内心完全是两回事，譬如在某些情况，她有绝对的机智和冷静，只有平常之中她才是一副娇蛮任性、小嘴毒辣的性子。

　　总来说，简涵瑶就是一个刀子嘴豆腐心的人。木萧认为简涵瑶假以时日，是一个可以赋予重任的亲密之人。否则，她未来不可能成为「火焰女王」最得宠、最重要、最可能突破成为王者的一个女将。

　　……

　　姜月带着赵依凌、童静珍、吕晓蔓在做统计物资的数量，上官媛馨等人在参观其余地方，大概过了一个小时之后，木萧和上官媛馨等人暂时离开这处，继续往律师楼的地下室。

　　研究所和律师楼的地下室，木萧设置了上官媛馨她们全部人的身份权限，以后她们可以随意进入，武装系统不会当作非法入侵。现在律师楼也打扫了差不多，明天一早，所有地方应该都能打扫完毕，不过更换新的日用品，还是要自己动手更换。

　　地下室的权限，木萧只给了上官媛馨和安蓉茹、周萱。而这一个权限的意义在于，她们三人可以不用经木萧同意，就可以带人进入这里，那无疑是核心成员。

　　至于木绚音也有权限，这是一开始木萧已经给了她，而且还似乎同等的权限，所以木绚音的权限在三女之上，甚至可以取消她们三人的权限。不过，只要任何一人有「机械掌控」的能力，随时可以更变权限，除非木萧晋升进化境界，修炼有关「机械」的灵魂秘法，那样才能提升光脑的防御度，不容易被人入侵。

　　律师楼的地下室，封存了大量各种各样的物资，但经过研究所之行，她们不觉得什么惊讶，只是考虑什么时候搬运回去，木萧也考虑明天返回一次研究室里面，卸下几门重型武器，用作加强律师楼别墅区的攻击力。

　　待上官媛馨她们参观了一次律师楼地下室，又走出了律师楼外面打量，基本得知了情况，以后要做的是，清扫律师楼周边一切变异怪物，划分成别墅区的地盘，最先从这里开始进行简单的开垦。

第150章 分配职务和工作


　　夜里，上官媛馨、安蓉茹、木绚音、简涵瑶、严韶楠……等女，还有艾巴尔也返回了别墅区，还带走了十只生化机械狗，准备用来巡守别墅区，迟些日子车队出发，生化机械狗也可以跟随车队出发，成为一支不可小觑的战斗力小队伍。

　　剩余十只生化机械狗，木萧安排五只驻守在地下通道里面，其余五只驻守律师楼，至于那间进入口地下基地的别墅，木萧打算居住在里面，因为没有人居住在里面，上官媛馨等人经常进出，很可能惹人怀疑里面有什么秘密，但如果木萧住进去就可以掩人耳目，毕竟上官媛馨等女子在外人眼中都是木萧的女人，艾巴尔又渐渐成为核心的一员来找木萧也很正常，那以后大家进入基地就比较方便。

　　只不过，今晚那间别墅还没有收拾好，木萧只能留在了律师楼过夜，当然他还拉了周萱一起，现在回去别墅区，他没有一个私人住处，虽然可以住在安蓉茹或上官媛馨几女的别墅，但一屋子都是周萱的姐妹，安蓉茹那边又有一个超级大灯泡，两边同房过夜有点不太方便，而且他也不想冷落了周萱这只美女豹。

　　所以，木萧干脆拉上半推半就的周萱在律师楼过夜，其实周萱也很想跟木萧温存亲密，只是在大庭广众不好意思，才一副半推半就的姿态，但段玲玲她们出奇没有什么调笑，反而调笑严韶楠，说下一个就轮到她，弄得她不能继续保持严肃平静的神情，先一步回去了别墅区，好似受不了这些暧昧调笑，实质心里和脸上也热得紧张。

　　律师楼，只有木萧和周萱留在里面过夜，孤男寡女，又确定了关系。而周萱只是尝过一次男女之欢，之前车队就匆匆出发来别墅区，昨晚又被安蓉茹占了温存亲热的机会。

　　这一晚，周萱寂寞难耐化身热情如火的魔女，她纤柔健美的腻滑玉体，浑圆笔直的修长美腿，如灵蛇一般缓缓夹缠木萧的腰身，柔软的红唇猛地覆在木萧的唇上，丁香小舌主动钻入，很快如狂风暴雨般翻滚纠缠在一起，待她春潮泛滥的泥泞处被木萧一顶，娇柔湿漉漉的滑腻花唇，缓缓吞下了那火热粗大之物，只觉柔韧花茎里一股热潮、痉挛，她仰头发出酥麻软骨的媚艳娇啼，香艳性感的火辣玉体，变得奔放无比，不断在木萧雄壮的身体上摇曳生姿，一对坚挺的小麦色玉乳颤巍巍地抖动着，享受一波波冲击而来的情欲快感，她一张一合的红唇齿间流淌出叫人血脉贲张的娇呤，或许知道了整座律师楼没有任何外人，娇艳之声越发肆无忌惮，放开了一切享受欢爱……一夜缠绵不休。

　　……

　　晚上别墅区，木绚音带上下午在保安厅弄下来的暗金属和软胶晶体回去。此时，她和蒋云蔚、段玲玲、严韶楠、单妙依、吕晓蔓、姜月……等一众女子聚在上官媛馨的闺房，凑热闹谈论怎样制作天晶首饰。

　　虽然天晶最重要是保护得好，但她们身为女性，自然也想设计出来的首饰适合自己品味。而木萧的天晶都在木绚音手中，那些暗金属和软胶晶体也足够把全部天晶打造成首饰。

　　木萧在珠宝商行拿回来的首饰小型机器人，她们也搬到了房间，只要把设计好的首饰图案，发送到机器人的光脑，就能设计出成品首饰。不过，由于暗金属融化困难，又要加上软胶晶体，所以制造出成品的天晶首饰，花费了不小时间。

　　直至凌晨一两点钟，木绚音和上官媛馨、孙新月、吕晓蔓做好了自己的首饰，木绚音还帮木萧做好了一条内嵌了天晶的月亮吊坠，她自己也做了一个相同的，还帮安蓉茹做了一个，等明天给木萧亲自交给安蓉茹。

　　其余最小的六快天晶都被木绚音打造成星星和水果的吊坠。而孙新月打造的是一个花纹吊坠，吕晓蔓打造的是一个心形吊坠，至于上官媛馨打造的是一个铃铛吊坠。

　　只有她们四人有精神体系的能力，如果算上安蓉茹，还有早上杀掉那些业主，得到了一个精神系「敌意感知」的简涵瑶，以及一个艾巴尔的话，一共是七人。

　　这些有限珍贵资源，只提供核心的人员使用。

　　夜里，木绚音和上官媛馨同床，原因是上官媛馨想和木绚音说一说管理幸存者的问题，还有木绚音想谁做助手。木绚音自然是偏向吕晓蔓，或者是赵依凌和童静珍，因为她跟三人最好的。

　　但上官媛馨有另外的事情交给她们，木绚音只好听上官媛馨的建议，让本来已经内定了的夏美琴做助手，这也是一个不错的结果。

　　……

　　清晨，阳光一点都不温和，仿佛一尊即将发怒的暴君，一缕缕光芒如同绽放出来的火焰，只要一到了下午时间，整块大地又会像一块烧红的铁板一般充满炽热之感，让普通人随时有一种正在被烤熟的感觉。

　　现在幸存者里面不论男女，只要出来帮忙做事的人，他们皮肤都会比以前黝黑，身形也会干瘦很多，这对女士来说无疑是一个很大的打击，但是她们渐渐发现身体力气好像有不小提升，包括身体耐力也有了很大增强，男性同样有这样的提升增强。甚至本来一些幸存者里面，以前是娇生惯养的男女，他们这一些最不能吃苦耐劳的人，经受了几次太阳暴晒的工作之后，意识神经都坚韧不少。

　　虽然，太阳炎烈得变态，但好像对身体很有好处，仿佛太阳光芒有淬炼身体的神效。

　　至于是不是大概只有木萧清楚了。

　　不过，只要是新人类拥有SSS级以上的体质，也许只有以前一般天热的感觉，其他就没有什么大影响。不过，太阳如此继续变态热下去，实力低微的新人类，迟早也会如普通人一样，热得难受。

　　以前别墅区的幸存者比较缺少食物，只要得到食物补充，加上了这一段时间太阳淬炼身体，每一个人都有不小的体质突破，身材也变得精悍很多，甚至有人得到契机成为新人类。

　　普通人的体质一般在C和B之间，有的比较好也只A级军人水准，想突破成S级体质就要很大机遇，最起码丰富营养的食物不能缺少。连赵依凌和童静珍两人，经过木萧好几顿药膳，也只能堆成在S级巅峰，由于药膳的药效比较温和，生怕她们两人血脉受不了才这样慢。

　　然而，旧人类体质无法做炼体术，所以两女一直保持这个体质，但她们也很努力去适应世界，特别是赵依凌性格也有一股不服输，甚至可以说一个狠劲儿，她一直跟随那十二名影子女人，做周萱安排的训练项目，有时候童静珍也会一起训练，有着变强的心。

　　早上十二名影子女人，她们当中六名和赵依凌、童静珍做了一套周萱教的军拳体操，因为她们有六人已经成为新人类，现在做的是炼体术，不过她们十二人大多数时候都在一起，虽然无法保持一直是十二人，但她们总不会单独一个人，她们生活渐渐形成了一种，不说话也能了解对方的默契。

　　她们做过锻炼运动后，回去一间属于她们的别墅住处，吃过早饭，等候上官媛馨今天的安排。

　　其余的新人类也有自己一套锻炼身体的方式，当然炼体术是最好的锻炼之法。

　　当上官媛馨起床之后，别墅区正式开始整合，分配职务和工作，以及制度的问题。

　　实行奉献值制度，由智能光脑评价收获的物品价值，然后得出多少奉献值，才能换取等价的物品。

　　这一个职务交由了安蓉茹负责，赵依凌和童静珍作为协助，名为「荣誉部」。安蓉茹是木萧的女人，那就不会有徇私的行为，更好保障利益，而能担当这个大任的人，也必须是可信任之人。

　　还有「参谋部」，计划车队出发搜刮物资路线，战斗工作，别墅区的武装和防御布置等等工作，由艾巴尔和丁奇略、蒋云蔚负责。

　　「后勤部」，管理所有物资，清扫战场，由姜月和单妙依、吕晓蔓负责。

　　「作战部」，有权力调配新人类，进行战斗训练、各种行动，由段玲玲和简涵瑶负责。周萱也是其中之一，只是她此时在木萧怀中正睡得香甜，上官媛馨才没有提及她的名字。

　　「执法部」，管理日常别墅区发生的事情，由严韶楠、孙新月负责。

　　「人力资源部」，管理所有幸存者，安排适合他们的工作，由木绚音和夏美琴负责，上官媛馨亲自做协助。

　　每个部门后备人员，自行选取。

　　这只是上官媛馨临时想出来的一个比较简洁的整顿，以后还有待细分，但现在新人类不是太多，普通人也很好管理，暂时这样安排，一目了然，不会出现什么混乱的情况。

　　早上一段时间就这样过去，下午开始就比较忙碌，每个部门开始抢人，其中新人类成为了抢手货。而木绚音和夏美琴一直在饭桌上见面自然认识，两人也在从普通人里面走访，选出一些人才出来，顺便调查每一个人有什么样的学识。

　　直至木萧和周萱起床，驾驶了本来开出去的「重型巨虎」回来，别墅区一股招人热潮，才渐渐平息下来。

　　晚饭一伙核心人员在木萧「新居」举行，也就是基地入口处的别墅，连十二影子和丁奇略也有邀请。上官媛馨对木萧说，丁奇略是一个人才，值得拉拢，所以才给了他一个职位，木萧对于她的决定，也没有什么意见。

　　别墅里，木绚音早已安排一些女佣把里面收拾好，全部日常用品都换了新的，还很用心亲自布置了一番，因为这里是她和木萧以后的‘家’。

　　晚饭上少不了大量变异兽肉，木萧做的药膳，自然吃得众人胃口大开。

　　饭后，木萧得到了木绚音送来的天晶首饰，这小妮子还给木萧制造了一个跟安蓉茹单独相处的机会，让木萧亲自给了安蓉茹戴上了三人同样款色的月亮吊坠。

　　艾巴尔也得到木绚音送来的一个水果吊坠，顿时把艾巴尔高兴了半天，不只是为了天晶的功效而高兴，还是为了是木绚音送的而高兴，或许两者都有。

　　简涵瑶也得了一个最小的星星吊坠，虽然她很不满意，不过只有一个「敌意感知」的精神系能力，用这样一个天晶增幅，可以说有点奢侈了。木绚音俏皮的跟她说，如果不是好朋友，还不打算给她，顿时气得她有点小抓狂。

　　晚上木萧和木绚音居住在一起，夜间这小妮子钻来了木萧的被窝，或许是陌生环境睡不着的原因，但木萧没有兽性大发把妹妹推倒，两人情侣关系刚刚确定，还需要时间转变，木萧打坐静修，守护她入睡。

　　这一个夜间，充满了温馨和安宁。

　　第二天早上，别墅区正式进入了运作。

第151章 变异兽药丸


　　从别墅区开始整顿到正常运作已经过去三天时间，在这三天里别墅区每一天都有新变化，每一个人过得充实无比，车队在前两天，由周萱带队、简涵瑶带队、丁奇略带队，段玲玲带队、严韶楠带队，各自分成五支小车队，投入了外面搜索物资，但只是围绕别墅区方圆十公里搜刮一切可用物资回来，暂时没有对外进行远途搜刮物资的准备。

　　因为最近木萧都在利用那一百多头变异兽血肉筋骨，大量制造出一种「变异兽药丸」。

　　这种药丸经过多种中药材和药剂、血珠，还加上变异兽的血肉制作而成，也可以名为另类的「肉丸」，只不过里面含有了丰富的药效，可以当作充饥的补品食物，而且不论新人类还是普通人都可以食用，只是食用数量有所不同，毕竟新人类和普通人的体质、血脉承受力存有差异。

　　但就算普通人食用有限制，也无法减低他们对「变异兽药丸」的狂热，包括新人类也对这一种药丸充满渴求。

　　主要是这些药丸蕴含滋补血力、壮大中气，增强肌肉韧性、提升体力持久性等功效，药丸用一群粗鄙男人的说话来形容，简直就是大力丸，完全没有副作用，一粒下肚，整个人龙精虎猛，小虫也变巨龙，夜御几女根本不成什么问题。

　　当然，「变异兽药丸」对普通人功效是尤为明显，但对于新人类相对减低不少，特别对已经晋升为「顶尖体」的新人类来说，药丸只是一种比高级营养好的充饥食品，像行军粮一样。

　　然而，木萧对外放出去的药丸只是最低级一种，用的也是普通变异兽的血肉制作而成，另外制作了强化版的药丸，例如用那三十头巨狼做出来的药丸，就是一种比较高级的药丸，但只供给内部人员食用。

　　所以，车队不进行远途，众人也是想木萧尽快把全部变异兽，制作成「药丸」或其他大补之物，打算提升一个体质小境界，做好充足准备才继续往外面市中心深入搜刮物资。

　　之前木萧和上官媛馨，定制搜刮一些隐秘企业的工业区，之后丁奇略和安蓉茹等业主，又提供了一部分隐秘工业区的地点，搜刮目标增加三成左右，如果完成全部目标搜刮，那别墅区拥有这一股庞大物资，木萧估计可以抗过世界即将发生的质变。

　　关于「变异兽药丸」的配方、还有其他强化版药剂的合成、药酒、药膳等制作过程，木萧都用光脑详细记录下来，然后交给了安蓉茹和木绚音保管，以后就算他不在别墅区也可以利用。

　　再说，木萧不可能一人完成太多药物的制作，所以在接下来的日子里面，吕晓蔓和赵依凌、童静珍、木绚音，还有十二名影子女人，她们都成为了木萧身边的学徒。

　　木萧细心教导她们肢解变异兽每一个部分，利用那些可以食用，那些入药，那些有部位毒也可以制作成毒药，同时也传授相关变异兽的知识。

　　变异兽一下子成为了别墅区的热门话题，木萧也公开征收变异兽和药材，每一只变异兽、每一种药物，根据强弱程度，可以换取一粒至一百粒不等的「变异兽药丸」。

　　其实一只普通家禽制作出来药丸，大概有一百粒左右，但消耗药物的种类比较多，但木萧还是可以从中获利得很多。

　　当这消息一发出，顿时引爆了所有人高涨而亢奋的精神。不久之后，很多人自主发起了狩猎行动，不论新人类和普通人也彼此合作，毕竟新人类数量太小，如果加上几个强壮的普通人，还是有一定战斗力可用。

　　这时候，每一个人都有了前进努力的方向，别墅区一改以前死气沉沉的气氛，变得朝气勃勃、不论男女轰轰烈烈为了成为强者而奋斗。虽然世界依然充满了危险，但现在大家看到了一个希望，而不是像以往充满黑暗，了无生机的绝望。

　　变强的种子，无时无刻在别墅区每一个人心中发芽。

　　……

　　由于，每隔段时间就有一支支战斗小队，猎取不少家畜家禽类的变异兽回来，从而加快了木萧的教学过程。大概一个星期之后，那十二名影子女人，还有吕晓蔓、赵依凌、童静珍、木绚音基本学会了处理比较普遍的变异兽，也掌握了药丸的制作方法。

　　这段日子里，木萧做了很多教学材料和记录，其中包括能力源泉的分类，每一种源泉体系的特征，适合什么样的新人类等等。

　　他把重生之前的资料信息，整理一部分记录到光脑里面，导致跟安蓉茹和周萱亲热的机会减少了很多，但变相跟木绚音相处时间多了。不过两人一直保持温馨又亲密的关系，还没有越过任何界限，反而更享受这一种精神上的恋爱。

　　别墅区有上官媛馨主持运作，高处建筑也加装了五门从研究室卸下来的「SSS级-核子分裂射线光炮」，还有其他S级和SS级的火力武器，又有十只生化机械狗负责巡逻，木萧没有什么好担心别墅区的问题，而且木绚音她们已经学会制作药丸，这些工作都可以交由她们负责。所以，接下来的日子，木萧日以继夜一直埋头做自己的事情。

　　木萧体质处于顶尖体四重境，又有着非同凡响的意念神力，在不战斗的情况下，就这样平常的熬夜，就算一个月不休息都没有什么影响，他精神依然非常旺盛，除了吃饭之外，他一般都在房间编写一些资料信息。

　　有时候，木绚音和周萱会过来陪同他，但两女在旁边床上睡醒过来，他还是保持一个高效率的工作神态，就好象一个工作狂一样，整个人的意识都投入了自己的事情之中。

　　安蓉茹只有在简涵瑶出外狩猎才会过来一趟，不过看到了木萧认真做事，她也只是默默做旁边陪同，有时木萧跟她聊几句，但多数木萧都是在光脑编写资料，这个时候木绚音也不会打扰，留给了两人独处的时间。

　　因为木绚音感觉自己哥哥好像快要离开别墅区，不单止是她，上官媛馨和周萱等女子都有同样的感觉。

　　她们明白木萧可能是为了做突破，所以一直没有打扰他，同时她们也没有落下对自身的战斗力提升，不论是炼体术，还是猎杀变异怪物提升基因共鸣次数，她们每天都有去完成一个额度，有一个小进步。

　　别墅区可以说用火箭式发展来形容，而且一群普通人之中，不时传来有人觉醒成新人类的消息，成为新人类少不了要经常战斗，从中也有木萧的药丸加强体质的帮助，而这段时间气候已经用热得疯狂来形容，但很多人体质得到了淬炼。

　　因为上官媛馨已经得到了木萧的证实，阳光确实有淬炼体质的效果，不过要注意个人承受力，如果不注意的话，很可能有利也会变成有害。

　　目前的阳光淬炼体质，只是对普通有比较大的效果。

　　在种种有利情况之下，不时有普通人进化成新人类，也不是什么惊奇的事情了。

　　……

　　别墅区进入了发展之后，方圆十里的变异怪物渐渐被清理，每一个新人类精力充沛，血气旺盛，从而在别墅区形成一股雄厚而刚强、炽烈而澎湃的强大生物电磁场，变异怪物清楚感受到别墅区有怎样的危险威胁，所以也没有什么变异怪物敢突袭过来，反而有些敏锐的变异怪物渐渐远离别墅区，空出一大块死寂区域。

　　这下子，很多人成了蚂蚁搬家一样，外面一切能用上的东西都搬回了别墅区。

　　第二个星期快要结束的时候，木萧十多天没有休息，一直埋头编写的资料，终于在今天下午完成。

　　“有了这一份资料，我也放心出外一段日子，不怕她们战斗力停滞不前了。”木萧把光脑进行了加密，准备给木绚音和安蓉茹保管，而里面的资料是有关「百次基因共鸣」的进化过程，还有各种能力源泉的特征介绍，包括药学的知识等等，对前期新人类有很大帮助性。

　　可以说，如果一个普通新人类得了这一份资料，绝对是一个小金手指的存在。

　　编写了这么多天，木萧身体和精神都没有什么大的疲倦，只是有点枯燥。

　　他到浴室舒服泡了半天，打算吃过午饭，配制几份药剂，帮助自己突破体质，只要晋升到顶尖体五重境，就离开别墅区，到外面走一趟，为进化境界做冲刺。

　　梳洗一番之后，木萧整个人神清气朗，去了心腔之中的枯燥之感，出了房间就闻到了一阵饭香，这个时间木绚音不是在制造药丸，就是在她那个自己找来的‘办公室’处理幸存者的事务，又或者跟了简涵瑶这个疯丫头去打猎，总之她每天过得很充实。

　　木萧不用感应也知道在厨房的人是夏美琴，她帮助木绚音做管理，木萧很早已经知道，包括兼做了这个别墅的女佣，还有两名美貌的女子，这都是上官媛馨挑选过来的。

　　不过，今天只有夏美琴在这里做饭，那两名美貌女子不在。

　　木萧和夏美琴单独相处的次数不多，在他埋头做事的日子里面，几乎忽略了夏美琴的存在，只有吃饭的时候见得一两面，但没有什么好交谈，夏美琴仿佛经过那次诱惑之后，也不敢有什么动静。

　　这时，夏美琴听到身后有人过来，回头一看，预料不到这个时候木萧出来。

　　前段时间木绚音不在，夏美琴都是做好的饭菜留在厨房，等木萧自己拿来吃的，如果木绚音在别墅，木萧才会被拉出来，也有木绚音敢打扰木萧，夏美琴可不敢这样做，但现在看到木萧出来，好像还一副已经做好了工作的样子，顿时有点不知所措。

　　木萧坐在餐桌上，看了一眼有点手忙脚乱的夏美琴，问道：“绚音呢？”

　　“她……她好像跟了周萱的车队出去了。”夏美琴一双水盈盈的眼眸，有点天然的勾魂妩媚，小心翼翼的道。

　　“哦。”木萧说道：“有什么东西吃的，先端上来吧。”

　　“嗯。”

第152章 ‘出关’


　　别墅区有很多人自发组队到郊外猎杀变异兽，肉类也随之丰富起来，但也只限新人类这一个群体，暂时无法满足所有普通人的需求。

　　当初袭击别墅区的那一批变异兽，除了用来制造了大量药丸之外，木萧还留下了一部分精肉，包括木绚音她们接手药丸的工作之后，同样留有精肉供给自己人食用，所以众人几乎每餐都不缺优质的肉食。

　　其实，以前那些普通肉类渐渐变得越来越少，差不多是这个时期被淘汰的产物，因为新人类灾难爆发已经有一段日子，在机械失灵的情况下，又加上最近天气越来越炎热高温，那些冷藏的肉类都会变质发臭，无法食用，除非是一些密封得好，拥有很好保质期的肉类，譬如一些高级罐头之类的食物，勉强还能食用。

　　不过按照这个天气继续高温下去，再好保质期的肉类食物，不放在有冷气或阴凉的地方，迟早也会成为一团臭肉，包括多数食物也是一样，都会在高温下变质，也只有五谷粮食比较好保存，但如果现在不去未雨绸缪，最后也有可能陷入没有食物的危机之中。

　　越大的势力，就必须有稳定的食物来源，否则难以支撑下去，更别说开垦发展了。

　　现在这个时期还可以依靠在外面搜刮物资来支撑发展，而且别墅区人数不多，全部人加起来不到四百人，单靠律师楼地下室那些物资也能支持一段时间，再说别墅区方圆十里的可用资源，都被搜刮得七七八八，基本现在的别墅区没有人是饿着肚皮的。

　　……

　　木萧有一段时间没有好好吃饭，今天终于把资料编写好，胃口自然比平时大得多。这一下，忙坏了夏美琴这个美女名模，还好她以前为了自己有一个完美形象，狠下苦工学习过厨艺，不然也不被上官媛馨挑中成为一个有机会接近高层的机会。

　　在别墅区有很多人都想进入木萧、上官媛馨、周萱、安蓉茹、木绚音……等人的核心圈子，只是这样的机会非常难得，就算是一个女佣工作，也有人抢着来应召。

　　因为在木萧等人身边做事，肯定有不菲报酬，同时可以得到进化的指点，甚至有机会成为核心的一员，而且无形中在别墅区有一定地位提升，例如安蓉茹别墅里的那三名女佣，连新人类在她们面前都要礼让三分，这样种种好处，都是一些外围人员所渴望得到的。

　　夏美琴足足做了差不多两个多小时的菜肴，一直来回上菜，那丰美曼妙的娇躯走起路来，一对饱满高耸的双峰，微微泛起巍巍颤颤的弹跳波荡，身后翘臀细腰摇曳生姿，两条修长结实而不失肉感的白腻美腿，在裙下若隐若现，白嫩嫩地晃来晃去，惹人浮想翩翩，说不尽的诱惑。

　　木萧这段时间都没有跟安蓉茹和周萱缠绵欢爱，积聚了不少生理欲望，夏美琴又是一个明艳妩媚的极品美女，她明眸皓齿，柔媚姣俏，肤如凝脂美玉，风姿绰态，身段高挑匀称，纤柔而丰润，曲线性感，几乎跟上官员媛馨的魔鬼黄金身材有得一比，自然抱着欣赏的目光多看了几眼。

　　只是他光明正大的目光，微微火辣了一点。

　　女性都很敏锐，尤其夏美琴曾经游走在模特到影视的圈子之中，见惯男人蕴含火热和占有的目光，敏锐的感受到木萧多次注视而来，那宛如实质的视线仿佛是一双大手在安抚她含苞怒放的成熟玉体上，不由有点丝丝软绵酥麻之感。

　　此时两人独处一室，夏美琴想到就算木萧对自己做什么也是轻而易举，想到此处，她眼波渐渐春色流韵，秀媚脸颊上带着一抹淡淡的红晕，一双白嫩美腿下意识夹紧，轻轻磨蹭雨露渐湿的花瓣，有点期待即将发生的风流韵事。

　　如果夏美琴是一个新人类，木萧不介意在她身上放纵释放欲望，只是以她普通人的资质，一旦没有成为新人类的潜力，以后只会是一个负担，因为普通人潜力有限，无法跟拥有无限进化可能的新人类相比。

　　当初木萧没有接受上官媛馨的建议，收纳夏美琴也是这个原因。

　　因此，木萧午饭只是满足一下眼福，等清扫了干净一切饭菜之后，丢下了失落无比的夏美琴，直接外出到停车场，进入基地通道。

　　基地一部分物资已经运输到别墅区一个库房里，包括一些顶级车辆也组成了车队，虽然大部分跑车，放在以前确实是价值不菲的奢侈品，但放在现在可用程度不太高，不过还有一部分是不错的核动力越野车，用来做短途运输的最佳交通工具。

　　车队需要大量优质车型加入，其中军用的车体是最好，有普通车辆没有的武装系统，甚至防御系统都比较高端，不过军用车辆暂时也只有五辆「重型巨虎」，其他车辆都是运输车和房车多一点，大部分都是在外面找回来，加以改装，才能成为车队出行的交通工具。

　　第一车队的设备，最为高端先进，也就是上官媛馨之前组成的车队。

　　前段时间，段玲玲和严韶楠、蒋云蔚带队回去了住处一趟，把她们以前车队出外搜刮的物资，全部搬运了回来。因为回来别墅区的时候，车辆不足又要运输太多人，所以存放了大部分物资在楼中没有取走，直至别墅区稳定后，她们才有时间进行来回的运输。

　　律师楼有十二名影子女人负责轮流驻守，周萱说她们可以值得信赖，而且她们性情沉默寡言，从来不主动跟别人接触，除了每天锻炼身体，接受周萱等人的训练，定期出外狩猎，做木萧安排的药丸工作之外，她们生活形成了一个非常枯燥无味的规律，外人简直无法插入其中，有些新人类知道她们很受周萱看重，想借她们讨好周萱，只是她们一概不理会，冷漠对待，渐渐在很多人眼中，她们是十二座冰山，也成为别墅区一道另类的风景。

　　十二名影子女人，本来有一半人成为新人类。

　　余下六人，她们每次一心一意投入战斗中，没有什么杂念，训练起来又专注无比，或许经历了那一段黑暗死灰的日子，比任何人都渴望力量，明悟力量的重要性，从而比其他人更容易觉醒了新人类的契机。

　　现在她们已经全员成为了新人类，习得周萱传授的炼体术前三式。

　　她们成为新人类也给了赵依凌和童静珍的动力，参加战斗次数明显增多，不过两女迟迟也找不到新人类契机，心情不多不少有点落寞。不过，还好有木绚音等人劝解两女，斗志才没有消极，更何况赵依凌性子本来就是极端类型，越是不行她越是拼命。

　　但十二名影子女人还不完全是核心人员，属于待定的核心人员，她们暂时没有权限进入基地内部，只是在律师楼负责做驻守。

　　而研究所的中枢大堂也有人留守，大部分时间是艾巴尔负责，周萱和安蓉茹、简涵瑶、上官媛馨、木绚音……她们有时候也会来轮流看守基地，因为这里是月球一个重要根据地，木萧不知道会不会有人找上门来，所以为了安全必须留有人进行看守。

　　与其说看守，倒不如说基地是大家共同一个商量事情的聚合地点。

　　木萧来到了中枢大堂，这时候负责看守基地的人，还是艾巴尔这个被一群女人‘欺负’的苦逼，当然他不觉得是什么苦逼的差事，反而乐在其中，利用这里的高端设备做些运算设计。

　　“老大，你出关了啊。”艾巴尔看见木萧到来，停下了光脑上的工作，自以为幽默的问候。

　　“嗯。”木萧没多理解他那句‘出关’的幽默，而是看了一眼他光脑浮现的立体影像，正是别墅区整个环境面貌，顿时明白了他在做防御推演，随口说了一句，“丁奇略有一个「环境」能力，你找他搜集信息，再结合推演，那得出来的结果会精准很多。”

　　“我找过他了，云蔚也提供过一些专业见解给我，不久可以推演出那些别墅，最为适合作为防御堡垒，然后改造成一个紧密连接的战斗阵形……”

　　艾巴尔还想长篇大论诉说「别墅区的改造计划」，但木萧直接打断了说道：“我来只是取点药剂……不过我建议先做好别墅区外围开挖壕沟，还有建造护城墙的工作，最后才考虑你做这个计划。”

　　“上官已经安排其他人寻找挖掘的机械，只要找到机械就准备动工，而且护城墙严重缺少人手和材料，建造工程很大，需要很多建筑材料。”艾巴尔说了最近大家的工作事项。

　　“直接拆掉外面那些建筑，不就有大部分现成的材料么？”木萧一边往存放药物的库房走去，一边提醒说道：“工作归工作，但记得别落下对自身实力的提升，因为那才是根本。”

　　“这个我明白……”艾巴尔见木萧没有多谈下去的意思，也无奈坐回原处，继续做自己的推演设计。

　　药物库房里面大部分珍贵的生命基因药水，没有运回去别墅区，反而一些从外面搜刮回来的珍贵药物都存放在其中。

　　这里有很强的武装系统，时刻有人看守，当然用来存放珍贵物品的最佳地点。

第153章 制药


　　药物库房存放种类繁多的生命基因药水，从普通级到特级品质的药水都不缺，其中包括一些优质珍贵的中药材，也堆满了库房的一角。以现今科技培植任何药材都轻而易举，不过想制作出成品的奇效药物，就不是那样简单的事情，而生命基因药水更是涉及各种各样的材料，如果不懂得要学知识的人，胡乱把多种药物混合，那绝对成为剧毒。

　　一般医院都有生命基因药水和大量药物，之前车队扫荡了不少医疗机构、药店、商场等地方，所以本身车队已经存有了一大批药物资源，加上这段时间别墅区处于一个高速稳健的发展期，不时有药物运送回来，整体来说，物资比较充足。

　　其实，别墅区存放了很多丰富物资，主要一个区域的街道没了丧尸的威胁，方便了一群普通人进行地毯式搜刮物资，他们连一块普通能量块也不放过，基本清空了一个地区全部有价值的物品。

　　如今，每天都有战斗小队伍，不断往外蚕食、开垦新的地盘，获取各种不同的物资，随之运输回别墅区进行分类、存放，记录奉献值，兑换物品……形成了一个有条不絮的发展趋势，整体渐渐变得壮大。

　　木萧处于顶尖四重境中期，想突破至五重境，难度比起以前增加好几十倍，只靠这个时期的变异兽血肉熬制成的药膳，对身体也只能起滋补调节的作用，无法在短时间内晋升体质。

　　“变异兽还没有进化成第二阶段，远古怪物也没有出现……前期的生物弱小得可怜，血肉蕴含的能量有限，根本没有大补的血肉和变异植物，现在体质每晋升一个小境界，有大补作用的肉类已经越来越少，无法爆发式晋升，或许前期利用一切物资，也只能在顶尖体的阶段，要突破体质大境界，必须迎来第二次世界变化……”

　　木萧一边细想这个时期体质可以到达的极限程度，一边在库房里选取了一部分药物，装进一个箱子。

　　虽然前期顶尖体很难爆发式晋升，但他有「炼体术」这个超时代的修炼之法，可以打造出一个很好的体质根基，只要以后得到了蕴含高能量的大补之物，随时可以爆发式晋升，领先无数新人类，不怕根基不稳的情况。

　　更何况，他还没有晋升进化境界，有很多秘法和武学没有修炼，如果他在前期一个顶尖体境界大完满，又身兼多种超前的力量，他绝然成为地球最高端战力的强者。

　　木萧明白自身体质提升不能操之过急，或者说世界有着不同时期，不同变化的限制，就算急也改变不了世界的进度，只须做好眼下的晋升，尽可能提升自身战斗力才是最重要的事情。

　　挑选好所需的药物，木萧不理会艾巴尔的工作情况，往律师楼的方向走去。

　　律师楼有十二名影子女人驻守，只是她们没有进入地底基地的权限，但开放了律师楼里面的内部暗层给她们使用，她们几乎把律师楼当作了一个居住的地方，包括制作变异兽药丸也是从这里制造。

　　不过，材料由艾巴尔、丁奇略、程书高……等人从外面运输过来，而律师楼外面也成了一个临时驻扎地，很多战斗小队出外战斗回来，有时候也会在律师楼留宿，收获回来的东西，直接寄存在里面。

　　木萧从地下基地出来到律师楼的内部暗层，一个精悍矫健的女子驻守在地下出口，她娇颜白皙冰冷，干练短发，眸子如隐藏深深的凌厉之光和黑暗之色，当看到木萧出来眼神才微微有点异样变化。

　　“主人。”

　　她微微低腰恭敬的道。

　　木萧很少接触她们「十二影」的生活，连见面次数也不多，但依然记得她们每一个人的代号，譬如眼前这一个年纪二十三四岁的冰冷女人，她代号为「十影」。

　　不过，此时她声音有点冷淡，但这不是刻意冷淡对待木萧，这是她们性格转变之后，形成了一股不为所动的冷漠情绪，如果对面的人不是木萧，而是其他人的话，她根本不会多说一句话。

　　她们十二名影子女人，不论气质还是性子、态度、形象……仿佛都是同一个冷酷模子里做出来的，若是不知道内情的人，大概以为她们是十二对姐妹花，但实质她们比一些姐妹还要亲密无间。

　　“嗯。”木萧点头应了一声，也知道她们很少一人独处，便问道：“只有你一人？”

　　“八影去了取饭。”十影淡然的回答。

　　木萧不关心她们在这里的职务和纪律性，不过也能想到这是周萱安排的工作，其实地下出口不用驻守，或许是周萱有意培养她们的耐性，所以木萧不好多说什么，只关心说了一句注意休息和锻炼体质的话语，就走去了存放变异兽血肉材料的冰库。

　　当初，袭击别墅区的一群巨狼之中，那头领巨狼的血脉基因，蕴含了一丝狼王血脉，这一头狼王没有被制成药丸，木萧这次来就是利用这一头狼王，制造出适合自身的生物药剂，用来突破体质。

　　暗层里面那些密室和休息室，全部重新翻修了一次，木萧取出之前已经分解好的狼王骨髓、狼王血肉，狼王心脏……等材料，来到其中一个制造药丸的工房，刚好里面有三名影子女人正在制造药丸。

　　她们三人分别是五影、七影、九影。代号五影的女人身材稍微丰腴一点，她年纪在轻熟女的阶段，七影身材属于娇小玲珑，而九影身段纤瘦，唯独胸部饱满，起码有D左右，她们也是剪了干练的短发。

　　三女经过了一段时间锻炼，又不缺滋补的肉食，同时拥有新人类血脉基因的优化，而且她们本来姿色就不错，现在她们无论身材和相貌都有了一个新的变化，如果她们不是性子和气息太过冰寒冷酷，放在车队里也是很多男人追求的女人。

　　只是她们厌恶所有男人，除了木萧之外，但她们也有了一份复杂无比的情感。

　　在她们十二人的圈子里，讨论最多是木萧这个人，有时候她们也分不清是感激，还是随意找来的依靠借口，本来她们以为木萧，只不过当她们是玩物，假意释放虚伪的善心来培养她们，但渐渐发现木萧几乎不来她们这一边，不过资源依然用在她们身上，甚至周萱和段玲玲等女子过来，传授了最机密的「炼体术」给她们学习。

　　从那一刻开始，她们领悟到一个痛苦和感动的事实，感动的是木萧那善心不是虚假的，痛苦的是自己等人这样残花败柳之身，也许成为他玩物都没有资格。

　　最终，她们下定了成为他得力的‘工具’，那自己等人的生命，才有存在的价值。

　　……

　　有五影、七影、九影三女在工房，木萧直接让她们帮忙打下手制造生物药剂。

　　“把人参、雪莲、川芎、熟地、枸杞、虫草、牛黄、狼骨……单独放入炼炉，每样药材加入一支血细胞基因药水，一百粒珍品血珠，逐一熬成胶状。”

　　“是。”

　　“这里五种生命基因药水，用三百度酒精进行加温，在三十七摄氏度加入第一支「生骨」药水，不能超过四十摄氏度，在一百摄氏度加入第二支「心脏活力」药水，不能超过超过一百零五的摄氏度……最后在三百沸点的摄氏度加入最后一支「激化」药水，三百粒珍品血珠，然后在三秒进行低温急冻，按照这个步骤做出十份。”

　　“是。”

　　“狼肉和心脏、肝胆进行抽取营养细胞，结合骨髓最大化压缩……”

　　“是。”

　　……

　　工房预存了很多血珠，足够木萧这一次制药的消耗，而一般制药要用大量血珠，消耗起来也极快，所以不管未来时期，还是现今时期血珠都是不可缺少的东西。

　　当然，如果有血晶和晶核这类东西更加好，可惜极少有变异怪物在前期形成这类物质。

　　两小时后，在木萧的指挥之下，三名影子女人做好一连串繁琐的制药步骤。木萧正式开始做成品药剂，也不用她们来帮手，只让她们在一旁观看过程，至于她们能学到什么东西，就看个人悟性了。

　　多种材料经过了处理之后，发生了不同变化，木萧熟练地开启一个搅拌机器，调至最大功率，加温到里面发热之后，大手往台面上一挥，如同一阵风刮过，经过处理的中药材料，转眼间过半倒入了机器里面。

　　不知道何时，木萧五指之间夹住了三支生命基因药水，居然全部是特级基因药水，在他念力一动，打开了基因药水上所有的盖子，一次过倒入了机器之中，顿时冒出了大量刺鼻无比的淡蓝色水汽，接下来又加入了有高浓度酒精的五种混合生命基因药水。

　　每一个时段，他就加入一次五种混合高浓度酒精的生命基因药水，直至十份材料全部用完，才加入最后压缩成巴掌大小血肉模糊的肉块，抛去了机器里面关闭盖子。

　　木萧制作过程看似很乱，其实每一个步骤和时间段都不能出微小的错误，包括第一次放入全部中药材的那一个时间段，必须在两秒内一次过投入所有中药材，同样加入三支特级基因药水的时候，也要有一个精准时间段才可以放入，否则制药就会失败，浪费大量材料。

第154章 十二名影子


　　全部材料加入机器之中，还不是放松的时候，因为接下来的操作，也是决定这次药剂一个成败的关键。

　　木萧专注看着机器中调动的时间和温度，调节温度不能超过一个数额，必须保持在一个温度上。当到了第一个时间段，他快速调节温度上升或下降，来回如此调节。

　　大约过了三小时，木萧逐渐把温度降低，直至到了一个零点低温，开启了机器的压缩功能，下端渐渐流出一滴滴如水银状的紫红液体。不久之后，三支如手指大小，流动紫红光芒的冰冻试管，逐一被木萧存放在一个低温箱子里。

　　“这三支用一般狼王血脉基因，制成的「血燃」药剂……若无意外，应该可以帮助我加快突破四重境的体质。”木萧关闭这个低温箱子，看了一下工房里的电子钟，发现半个下午已经过去，差不多到晚饭时间。

　　今天。过了使用「血燃」药剂的最佳时间，只能明天才炼体，接住他望向三名影子女人，她们没有什么不耐烦的神色，一如既往的淡然，好像没有什么影响得了她们心境似的。

　　“我好像没有跟你们怎么相处，不如今晚大家一起吃个饭吧。”木萧放好了低温箱子，语气犹如闲话一般问道。

　　但听在三名影子女人耳中，就不是那样的平静，她们本来淡然的神情，顿时变得拘谨起来，预料不到木萧愿意亲近她们的圈子。

　　一直以来，木萧没有确实没有跟她们来往过，先入为主的认为木萧是一个只看重实力，不懂人心的主人，但今天突如其来的变化，有点让她们三人有点措手不及。

　　在她们十二影的小圈子里，当有重要决定的时候，排名最前的影子，最有决定权，除非有半数人不同意，才能取消这个权利。

　　现在七影和九影，不约而同看去了五影，必须她来答复木萧。

　　“嗯。”五影生硬的应了一句。

　　她和七影、九影都知道，根本无法拒绝木萧的来访。

　　“你们有工作的先放下来。”木萧微笑说道：“我去取点肉食就过来。”

　　“嗯。”五影点头，说道：“九妹，你去多取点其他食物回来，七妹你联系其他姐妹，我和主人去一趟冰库取肉。”

　　七影和九影脸上变得不像之前的冷淡，反而有了点人情味，跟木萧打了个招呼就走出了去。

　　木萧和五影也一同出走，两人路上也没有什么交谈，直接来了之前存放巨狼的冰库，取了五大盘，有余下来的狼王肉块，木萧用念力轻松托起五盘如小山高的肉块，跟着五影返回她们的住处。

　　十二名影子女人的住处不在暗层里面，而是在律师楼顶端最高的一层，本来这处是一个招呼贵客的地方，所以环境和家具都不差，而且经过了她们简单翻修之后，成了一个充满女性气息的住处，她们日常生活都在这一层之中。

　　她们之间也有自己的光脑，只要在律师楼的影子，很快就得到了木萧过来就餐的消息。

　　八影和十影最先回来住处，接住六影也回来。

　　十影之前木萧已经见过，六影是一个身上残余都市丽人风采的标致女人，她不完全是华夏人，而是一个带有白种人血脉的混血儿，她身材比较高挑，皮肤异常白皙，初看觉得她表面不像其他影子那般冰冷，但她眼神闪烁的寒光，加上皮肤白森森的错觉，又觉得她比其他影子冷冽几分。

　　至于，八影是一个二十五六岁的女人，五官端正，眼睛很大，但没有动人的美感，只有藏有两堆雪的寒冷，而她皮肤有点健康的黝黑，有点周萱的影子，穿着也是无袖的背心和短裤。

　　木萧和五影、六影、七影在厨房做饭，其他几名影子在饭桌上布置餐具。

　　但还有一影、二影、三影、四影、十一影、十二影没有回来住处，五影在厨房做饭的时候，告诉了木萧原因。

　　原来十一影和十二影是最迟晋升新人类，基因共鸣次数落后她们太多，所以一影、二影、三影、四影陪同两人到外面杀怪，一般比较晚才会回来。

　　木萧不介意等齐她们十二人才开餐，随意坐在餐桌座位上，她们六人端正坐着，没有一个人说话，气氛有点冷场，木萧只好打破沉默，问起她们每个人的先天能力。

　　五影是「意念发声」就是嘴巴不用说话，只须一个念头，就能传达自己说话在别人的脑海，只要对方精神不排挤她的传输，还可以传达的话语回来，进行隐秘对话，属于一种隔绝偷听的能力，但有一定的距离限制，不过基因次数提升之后，能力自然会加强，那她可以做一个十二人的战场情报中心。

　　六影是「坚韧」能力，每次提升等于筋骨强化，重伤依然能战斗，耐打加强的体质系能力，也就是经常得到「坚韧」强化源泉。这些强化源泉作为先天能力不代表不强，只要配合其他攻击能力，也能发挥出极强的战斗力。

　　七影是「痕迹驱散」可以驱散一些精神波动，空气中残留的个人气息，可杜绝被追踪的能力。譬如，上官媛馨有一个追踪的「精神锁定」能力，如果在七影面前就没有任何用处。

　　她这个能力木萧比较看重，如果修炼一种灵魂秘法，她可以成为一个净化大师。

　　八影是「冰冻」瞳术，属于一种精神攻击，只要注视到她的眼睛，精神意识就会僵硬。云舒雪曾吸收过有类似这样的能力。

　　九影是「灵敏」能力，每次晋升身体都会得到一次反应力与速度的强化。

　　十影是「精神扫描」无论生命和死物，经过扫描之后都会得出应有的信息，可以避免很多的危险，甚至比起安蓉茹的「生命探测」略胜一二筹。

　　木萧听了她们的能力之后，逐一指点她们运用能力的技巧，包括身体力量技巧的应用，以及关键时刻，透支血脉能量，进行爆发式战斗力的方法。

　　大部分时候，她们在听，木萧在说，但遇上一些不解的问题，她们也会平静提出。

　　一直深谈到八点钟左右，其他六名影子女人才回来，当她们发现木萧这一位来客的时候，那冷漠面容，微微有了几分松动和讶然。

　　一影是一位年纪最大的成熟女人，她年纪约在三十八九，但看起来也只有三十岁左右，实质比安蓉茹还稍大，她眼神锋利明亮，润白娇颜含有一股威严之色，身上穿有机械内甲，依然有着风姿绰约的成熟魅力。

　　她曾经是一个女老板，但家人彻底失去联络，又遭遇了不堪的阴暗经历，性情转变得非常坚毅和冷静，很快就回过神来，同样低腰恭敬叫了木萧一声主人。

　　后面五名女人也随之恭敬低下了头。

　　木萧微微打量了她们六人，显然一影、二影、三影、四影在十二人之中，战斗力当属最强，因为她们四人体质都在顶尖体一重境巅峰，就快要突破到二重境。

　　那十一影和十二影当属十二人最弱，体质还在SSS级中期。

　　至于其余的人，也有顶尖体一重境的力量，显然这段时间她们一直没有放松炼体。

　　二影的长相不如其他几位影子出色，身材一般不高不矮，不胖不瘦，但她是那种越看越有良家少妇味道的女人，也许经过难忘的惨痛之后，性情也是最明显的走入极端，不用跟她说话，也知道她性情肯定十分冷酷，杀性十足。

　　三影可以说是十二名影子里面，最有韵味的一个女人，她风姿楚楚，妩媚动人，只是冷若冰霜的神情，不是那般好相处，尤其她浑身透出一股煞气，整个人充满了危险性。

　　四影有一种白领的俏丽，也许以前是一个上班族，不过现在她有了不同的锐利气质。

　　至于，十一影和十二影是两名刚毕业的大学生，身上还残存着青春气息，不过掩上了很浓厚的血腥灰暗，前者脸容白腻，娇小玲珑，后者亭亭玉立，身材修长，面容姣好。

　　新人类进化之后，身体所有优秀一面都会呈现出来，用未来新人类一句简单的话语来形容：人类进化的不只是力量，还有优秀的基因细胞，根本没有一个新人类是丑陋的。

　　然而，对于木萧的到来，十二名影子都表现出不同的情绪，有人心暖，有人感动，有人自卑、有人平静、有人多疑……这十二名影子女人有一段充满绝望而不堪过去，但她们早已克服了心灵最大的难关，反而拥有了极端追求力量的意志。

　　给她们意志的人，正是眼前这个男人。

　　一顿晚饭很平静过去，木萧也了解一影她们的能力，得知一影和二影、三影、四影都是属于近战攻击能力，还有是精神攻击能力，而十一影和十二影的能力也极其出色。

　　十一影是「细胞修复」一个治疗能力，十二影是「亢奋激发」一个刺激神经达到身体全面增幅的能力，不单止可以个人使用，还可以对自己人使用的能力。

　　但她们进化成新人类时日较短，炼体术这段时间才有点起色，所以她们没有得到什么额外的能力。不过，木萧经过这次了解她们之后，认为她们绝对有培养的价值，也怪不得周萱处处为她们争取资源。

第155章 炼体


　　昨夜，木萧从十二名影子女人的住处离开之后，返回住处发现夏美琴已经做好了一桌饭菜，但木绚音跟周萱车队出发还没有回来，猜想两人可能在外面留宿，只好把晚饭雪藏起来，毕竟食物不能浪费掉，然后取了光脑去安蓉茹的别墅。

　　这段时间，木萧埋头记录进化资料和药学知识，简涵瑶变得非常安心出外战斗，不用防范木萧这只禽兽来祸害安蓉茹。正好今晚简涵瑶也出外战斗没有回来，安蓉茹只有一人在家里，木萧直接把安蓉茹羞媚丰柔的娇躯抱去了浴室……

　　夜里卧室春色如潮，两人彼此爱抚对方的身体，唇舌交缠，涎液交融，相拥缠绵，浓情蜜意地好好宣泄了多日的爱意情欲……几乎大半夜安蓉茹都在欢快之中渡过，忘了木萧温柔而又粗鲁的动作在她丰腴温润的身子翻来覆去玩弄了多少回，只有酥麻的感觉让她浑身燥热欲罢不能，当灼热销魂的美妙快感涌遍四肢百骸，雪腴温香的身子只有尽情地奉迎木萧的索取，一直柔婉承欢。

　　最终，她浑身绵软无力躺在木萧怀中，满足香甜地睡了过去。

　　……

　　日上三竿，木萧才从安蓉茹温软的身子上起床，昨夜折腾得她太厉害，而她身子相比周萱敏感得多，欢爱都是木萧主动，她不像周萱那样热情如火，野性十足。直至此时，她身子上那股软劲儿还没有散去，娇颜上依然残留太多的妩媚余韵，木萧只好留下了她继续在卧室回睡。

　　木萧去了一趟上官媛馨的别墅，刚好她在准备跟段玲玲、严韶楠、孙新月、单妙依等女出外狩猎，段玲玲还问木萧有没有兴趣一起出去，但木萧主要目的是来找上官媛馨说几句话。

　　因为昨夜了解了十二名影子女人的潜力，木萧告诉上官媛馨正式将她们十二人列入核心成员的考察期，同时「九式炼体术」适当时候传授给她们，物资资源多放松……

　　上官媛馨明白木萧这是下决心培养这十二名影子女人，对此自然没有什么意见，而且周萱也提过几次，上官媛馨对那十二名影子女人，早已上心。

　　交代了十二名影子女人的事情之后，木萧回去了住处，把昨夜那些饭菜全部清扫干净，又让夏美琴晚上不用做饭。

　　当初，木萧利用黄金变异狮子和变异水蛇酝酿一大桶补酒，现在收获如此多变异兽，他当然分割了一些变异兽的可用部位，加入大量中药材，制成了壮健气魄、增强免疫力系统，甚至是具有壮阳补阴的各种药酒。其中壮阳补阴的药酒，属于带有强烈催动人体欲火的邪恶补酒，一旦喝了烈女也会变浪女，而且意识还会保持非常清醒，感官也会变得非常敏感。

　　虽然这一种补酒很邪恶下流，但有着加快新陈代谢，激发生命沸腾的活力，还有修复身体存有的小毛病，滋补精血元气，促使肌体长时间有一个优异状态，增强器官每一项功能，都发挥出最大限度，最重要是有巩固血脉基因能量的作用，就算透支血脉能量进行连续爆发式战斗，也不会太快掉落基因共鸣次数。

　　只不过，喝这个药酒，必须提前要找到一位伴侣，否则没有人‘配合’的话，分分钟会欲火焚身，本来有益也变成有害。

　　可惜这些酒还没有酝酿好，就算有机器加快了酝酿时间，但至少要加速一个月药效才能全部发挥出来，不然昨夜木萧早就在安蓉茹身上来一次，一直她在床上承欢都较为保守不太主动，不像周萱那样多羞耻的姿势都愿意尝试，虽然安蓉茹柔柔美美的娇态，别有一番良家妇女的风味，但木萧更想知道她热情奔放的时候，又是怎样一副媚态。

　　此时，木萧在别墅里取出的是，用黄金变异狮子的心脏，胆子、肺部，以及其他材料，酝酿而成的狮子酒。因为黄金变异狮子本体属火，血脉基因之中蕴含很高的火能量，酝酿过程不需要太久，就足以激活发出药效。

　　木萧想快速突破体质境界，除了有昨天制造出来三支「血燃」药剂之外，还要有一个最佳时间段。他准备在下午烈日最旺盛的时候，配合狮子酒和阳光之力，全面激发身体血力，冲破体质境界的第一个关口。

　　烈日当空，炎炎如火，酷热炙人。

　　别墅最高的阳台上，木萧赤裸着雄武精悍的肉体，下身只穿有一条内裤，盘坐在烫热无比，如烧红了的铁板的地砖上，任由炽烈阳光暴晒，但他体质处于顶尖体四重境，如此热度基本没有任何酷热之感。

　　然而，他的身体就像一块精铁，照射下来的阳光就是高温烈火，不断在熔炼他这一块精铁。

　　下午三点钟，是阳光热得最为变态的时间段，木萧经过长达两小时的暴晒，肌肤才有点红润，温度稍微提升了一点，但接下来他连续喝了十多斤蕴含火焰烈性的狮子酒，身体顿时像一块烧红的金属一般，泛起一股高温暗红，如果现在有人触摸他身上的肌肤，肯定烫热得连忙缩手。

　　黄金变异狮子拥有阳光源力，所以酝酿出来的狮子酒，在阳光下催发出来的药力，比起夜间喝的药力高出三四倍，特别这个阳光最旺盛炎热的时候，更是提升至一个最大极限。

　　“差不多了。”

　　木萧站起了起来，呼吸之中带有浓浓烈烈的灼热气息，肌肤红得仿佛渗出了血水来，体内五脏六腑都变得滚烫无比，就像有一团沸水在里面翻滚，每一个血脉细胞蕴含了高温热量。

　　他取出了低温箱子里面的一支「血燃」药剂，安装在注射枪管上。

　　那阳光下闪烁寒光的针管，刺进了心脏部位，木萧面无表情按下了注射键，紫红光芒液体飞快消失，全部注入了他心脏之中，当拨出针管的一瞬间，他心脏猛如雷鼓‘咚咚咚’激烈跳动，仿佛一颗心脏快要破体而出一般，而异变还没有结束，一股如熔炼出来烫滚的铁汁，从心脏之中流转到全身每一条经脉、每一个血脉细胞。

　　木萧整个身体不能用沸腾来形容，简直外力内里都狂暴如激烈火山爆发，浑身紫红青筋如一条条蚯蚓般怒突而起，整张脸布满火红青筋血脉，变得狰狞无比，彷如从地狱挣脱了枷锁的恶魔，随时有一种快要爆出火血的错觉。

　　渗入骨髓细胞的炙热痛苦，有一种躯体正在被焚灭的趋势，他大脑也化成了一片火海，那炽烈的精神仿佛快要烧穿脑袋。

　　木萧紧守一缕清明意识，一脚踏出，炼体术起手式，开始进入了炼体状态。

　　刚柔并济，快慢自如，行云流水，每一个动作节奏、调律都充满力量和生命结合的美感。

　　一轮下来十式炼体术结束，木萧身上炽烈如火的温度就平和一分，但他继续重复做起炼体术，一次接一次的做下去，身上温度越来越温和，血脉基因渐渐得到了升华，充沛火热能量流转身体每一个地方，肌肉筋骨渐渐得到了强化，整体淬炼了杂质，身体每一寸部位如同锻造出来的精钢，刚阳血气如泉一般喷涌勃发，他身体仿佛化成了一个大热炉，蕴含一股如火山如雷霆的无穷爆发力。

　　太阳把天空烧成一条无边无际的红霞，映照在木萧身上如同穿有一套火焰盔甲，但他身上温度已经全面平复下来，而体质晋只是升了一个小层次，到达了四重境巅峰，距离突破只差半步。

　　“明天再来一次，那应该可以突破四重境巅峰，晋升五重境体质了……”木萧闭上眼睛，感受自己身体血肉力量，到达了什么样的程度，缓缓睁开了眼眸，骤然一抹如火的金芒一闪而逝。

　　他清晰得到了身体反馈回来的信息，收拾好东西回到了楼下。

　　木绚音和周萱出外刚好回来，第一时间走去木萧的房间，看他工作做好没有，正好却撞见他全身赤裸的走下来，周萱没有什么害羞感，只是有点讶然，毕竟两人已经有了亲密关系，但木绚音还是第一次见自己哥哥几乎赤裸的身体，尤其他下身藏有一坨大家伙，顿时心肝仿佛有一群小鹿奔走，又羞又怕，娇颜涌上了如醉酒迷人的红晕。

　　“刚做完炼体术，准备洗澡。嗯，安蓉茹那边做了饭，你们可以先过去。”木萧此时身上男人方刚血气很重，走过来的灼热气息，扑去了周萱和木绚音面前。

　　周萱一双媚眼荡漾了野性水光，挑逗盯住了他身下那一坨大家伙，而木绚音俏脸烧得绯红如染，感到烫得很，不好意思抬起头来。

　　“我……我先过去。”木绚音娇柔身子仿佛也热了起来，羞答答的说了一句，像一只小兔子般跑了。

　　周萱自然被木萧一手抓住拖进了浴室，她也是多日没有木萧的滋润，此时被木萧身上雄厚旺盛的男人气息一冲，情念如水般泛滥不可抑止，大胆主动的伸手往下握住了木萧热滚滚的大蟒蛇……

　　两小时后，木萧单独自己一人往安蓉茹的别墅走去，至于周萱竟敢这样挑拨木萧，所以还躺在床上喘息连连，回味刚刚木萧一路高歌猛进的激烈余温。之前木萧刚好炼体完毕，血气精旺无比，周萱撞正了枪头，那两小时生猛的鞭挞，几乎把她弄晕过去。

第156章 悄然离开


　　别墅中，安蓉茹早已让三名女佣做好饭菜，木绚音最先到来，而简涵瑶还没有回来，因为木绚音是木萧的妹妹，简涵瑶和木绚音又是同学关系，安蓉茹对木绚音一直都很亲切，木绚音这小妮子与生俱来有一种天然无邪的纯洁，很让人主动亲近。所以木绚音和安蓉茹相处起来一点都不显得陌生尴尬，仿佛一家人般当作了安蓉茹是嫂嫂一样，只是木绚音不好意思说出自己和哥哥是一对恋人，那样关系有点乱……

　　安蓉茹和木绚音等了两小时，融洽的聊着一些话题，直至木萧姗姗来迟，木绚音微红俏脸，想起木萧那雄武精悍的躯体，又想到他这么迟，肯定又和周萱做了没羞没臊的事情，而安蓉茹经受一夜欢爱变得妩媚水润，望去木萧的盈盈水眸，充满一如既往的柔情绰态。

　　“我光脑传输给你们的资料，必须好好保密，抽出时间多看一下，当你们记下全部资料，好把资料都删除掉。”木萧坐在饭桌前浮现了一块光屏，里面密密麻麻的图像和文字信息，正在往安蓉茹和木绚音的光屏上传输。

　　“你最近就做这些资料准备？”安蓉茹粉艳熟媚的脸容，有点犹豫神色。

　　“哥，你是不是准备离开别墅区了？”木绚音娇美清灵的声音，直言道出了安蓉茹心里想问的事情。

　　“嗯。”木萧关闭了传输完毕的光脑，看了一眼木绚音清丽纯洁的脸蛋，又望向柔媚端秀的安蓉茹，沉吟说道：“现在别墅区看似已经有足够武力，但只能防御一年半载无碍，可是接下来世界不知会有何变化，我必须突破此时的界限，那我们才能更好活下去。”

　　安蓉茹神情有点落寞，木绚音也许有了心理准备，没有太多落寞，但也高兴不起来，一时之间有点平静。

　　其实两女都明白木萧的重要性，他是大家的心灵支柱，也是大家存有希望的曙光……一旦他倒下，后果不堪设想。

　　这一刻，安蓉茹和木绚音暗暗下定决心，木萧离开后，她们也要努力提升实力。

　　“放心，这个世界暂时没有要的了我命的强大存在，打不过还是可以逃得过致命危险的。”木萧自信到了顶尖体五重境，就算遇上最恐怖的异化魔，也有逃命的速度。

　　因为异化魔的体质进化，光靠吞噬其他变异生物的血肉，这个时期内无法达到一个太强的程度，必须有长时间的力量累积过程。而且，异化魔在这个时期根本极少存在，如果不是木萧‘好运’遇见过一次，他还以为这个时期，异化魔不可能是在这个时期诞生出来的恐怖怪物。

　　“资料不给上官和周萱，没关系吗？”安蓉茹转变了话题问道。

　　“遇上问题可以告诉她们，但资料由你们保管为好。”木萧说道：“不是信不过周萱，只是她和媛馨是好友，而媛馨暂时不确定是否留在这里，如果有一天她回去上官家族，那资料不宜掌握在她手中。”

　　虽然，木萧信任此时的上官媛馨，否则不会称呼她亲密的名字，也不会放手任由她掌握别墅区的大权，其中木萧未尝不是用这样的手段来招揽她加入自己的势力，同时木萧清楚她是一个非常理智和决断的女子，她有不放弃自己家族的理由，所以把资料放在她手上，一旦她回归上官家族，很快就能壮大起来，毕竟一个家族有岁月累积，特别上官家族本来就有能力制造军械，肯定有不少外界难以得到的机械设备，甚至有大量军械装备也不足为奇，以高端物资来说，上官家族远超现在的别墅区。

　　也许她不会以别墅区为敌，但不代表其他人不会，一个家族必然有野心家和激进派，尤其上官家族背后还有一个掌握了特警机构的安家……所以，木萧为了杜绝以后跟她为敌的事情发生，不想把这些诱人的资料放在她面前，若她掌握不好，有机会同盟的亲密关系，也会出现破裂或隔膜。

　　木绚音和安蓉茹有点明悟木萧的做法，默默点头应了下来。

　　饭后，木萧和木绚音没有回去住处，不然只有安蓉茹一个人在别墅里难免有点闷和孤单，木萧就利用晚上这一段时间，讲解了光脑上的资料内容，好让两女加深印象和记忆。

　　木萧一直讲解到深夜，不过木绚音今天出外战斗才回来，消耗了不小精力，而且在外面过夜不能深入睡眠，时刻要戒备提防，现在她一放松下来难免有点困累，渐渐卧在木萧怀里睡着了。

　　“我照顾绚音，你去周萱那边吧。”安蓉茹温柔体贴的道。

　　“不吃醋？”木萧含笑伸手搂抱安蓉茹绵柔纤软的腰肢，凑在她香气温滑的脸颊亲吻道。

　　“快去……”安蓉茹羞红了脸颊轻推了一下木萧，又抱过了睡在他怀里的木绚音，起身先一步走入了卧室。

　　……

　　木萧走出安蓉茹的别墅，外面有一盏盏路灯照明，周围不显得过于漆黑，而居住在这处的大部分都是新人类，左右边缘是普通人的居所，夜间每一个时间段都有人巡守。

　　下午，木萧来过一次上官媛馨的别墅，那时候她们正准备外出战斗，经过木萧精神力的感知，发现她们还没有回来，只有赵依凌和童静珍、姜月、周萱，还有一个云舒雪在别墅里。

　　有精神力木萧很容易找到了周萱的卧室，也没有掩饰自己的气息，刚打开门，周萱健美性感的玉体已经贴了上来，两条小麦色玉臂挽住了木萧的脖子，那火辣双唇，喷洒湿湿热热的气息，凑近挑逗说道：“我还以为你在那位安夫人的香闺留宿呢……”

　　“我也想，但她很大方把我让给了你。”木萧大手下滑到她浑圆如小山丘的翘臀，把玩揉捏两团结实绵弹的暖肉，她下身只穿有单薄一条丁字裤，揉动起来充满腻滑肉感。

　　“你……你意思是……我不够大方了？”周萱臀部被爱抚得微微喘息，双唇轻咬木萧的耳边，温热玉体完全黏在他怀里如蛇扭动，两只娇耸玉乳包裹在抹胸里时而磨蹭着，藏在里面两粒蓓蕾也渐渐胀立了起来。

　　“我可没说，是你自己说的。”木萧似笑非笑拉下了她那一条仅仅包裹那神秘嫩肉的丁字裤，轻揉两片娇嫩无草的花瓣，待她渐渐水露泛滥，手指钻进了水儿流淌的蜜缝儿口缓缓搅动抽送，感觉怀中玉体颤抖，粉滑翘臀主动迎合，不由加快手指上的抽送力度，顿时软嫩滑溜的花茎有一股湿滑热液不断往外渗出，好似钻进了一处泉眼……

　　“混蛋……你这混蛋不能消停点么……”周萱红唇呼出急促的灼热气息，情念如火弥漫，一双媚眼布满水汽，脸颊烫得如烧，浑身发出阵阵的舒爽颤抖，饱满弹翘的粉臀顺从抬起上下蠕动，火辣玉体不耐寂寞的扭动厮磨着。

　　木萧一直玩弄她娇耸玉乳，游走在她弹翘粉嫩的圆臀，揉弄着她娇嫩花溪，就是迟迟不进入她水泽液满的嫩滑蓬门，直至她受不了如潮汹涌的挑逗，主动把木萧火热之物握住在手中，对准了热液酸痒的花茎，只是木萧忽然在她耳边说了一句话。

　　“你要死了……”周萱绯红脸颊羞臊如霞，眸子媚光外泄，春色荡漾，但还是顺从了木萧的话语，蹲下在那火热之物面前，一张柔润小嘴缓缓吞入了烫热无比的粗大之物，顿时小嘴被撑得饱涨涨的……

　　嘶！

　　木萧倒吸了一口舒服到骨子里的爽气，只觉得下身处于一个暖热湿润的世界，一条嫩滑如蛇的小舌头笨拙地在敏感之处来回舔动，销魂感觉传遍全身，不由按着周萱的头，想顶入更深处。

　　但这一下顶入，顶得周萱心儿都要跳出来，心里羞极，伸手掐在他的大腿上，示意他不要得寸进尺。

　　“怪你小嘴太舒服了。”木萧调笑捏了捏她羞红滚滚的饱胀脸颊。

　　听了这样的荤话，她娇羞难当，娇躯已然酥软了大半，清晰感觉到自己的蜜缝儿口渗出了一阵阵汨汨汁水，最终忍不住那股痒意，骤然吐出了那湿漉漉的热物，转身撅起了小麦色的润嫩美臀，抓住了那粗大热量惊人的长枪，正想刺入一刻，木萧不知道有意还是无意，微微抬了一下，狠狠刺入了她上方粉嫩小花心之中。

　　“喔！……混蛋！错了……错了不是那里……木萧你这个混蛋快出来……”周萱只觉得娇嫩菊蕾一阵火辣刺痛，痛得她眼泪直冒，但木萧不理会她抓狂又渴求的话语，直接拉下她抹胸握住两只饱满娇耸粗暴揉捏，下身不断步步进逼，那股紧缩的嫩肉幽径，端的非常销魂蚀骨。

　　“放慢点……混蛋慢点……”周萱潮红如血的娇颜，带着受虐般的野性魅惑，承受菊蕾一阵阵似痛非痛，似麻非麻的感觉，渐渐迷了心魄，那痛楚的媚态变得是越发放松迷醉，慢慢主动逢迎了异样美妙的快感，呻吟出娇腻入骨的靡靡之音。

　　两人忘情缠绵因爱的时候，苦了在隔壁房间的姜月，以她新人类体质怎么可能听不到对面动静，她羞涩不堪的暗骂木萧和周萱这一对狗男女，但听久了不断出来的暧昧绯色声音，她一下子心神都被吸引过去，身子渐渐也变得热了起来，下意识往大腿之间一摸，顿时摸到一股黏滑而湿润的凉意，不想继续触摸，可是手里动作却仿佛着了魔地爱抚，朦胧中好像出现了木萧的影子，意乱情迷之下代入到周萱身处的位置，变得木萧好像在她身上肆意驰骋似的，发出低声哼哼的娇吟……

　　在楼上顶端的赵依凌和童静珍已经入睡，云舒雪听到动静，虽然她心里也有点羞臊之感，但没有姜月那样感同身受的羞热情欲。

　　……

　　下午，烈日普照，天气的炎热程度，仿佛又多加了一分。

　　木萧从周萱身边起床之后，直接回去了住处，同样赤裸着身体盘坐在阳光底下暴晒二三小时，这次喝了比上次更多的狮子酒，顿时身体内外仿佛烧起一团熊熊大火似的。

　　此刻，他浑身皮肤如同烧红的铁皮，当接下来一次过把两支「血燃」药剂注射入心脏后，他整个身体瞬间成了一个快要爆发出熔岩火山，血力全面暴走，细胞、经脉、器官、骨骼……简直像是丢入了一个火炉中淬炼、锻炼，每时每刻都传来炽烈痛楚。

　　炼体术一轮一轮的做起，但这股激烈药力依然凶猛如狼虎，到处横冲直撞，如果木萧身体不是有很强自愈性，或许体内被冲撞得凌乱无比，而且这一次强悍药力还激活了吞噬能力，微微缓和了猛烈的冲击，甚至加快了消化。

　　直至，他重复了二十多次炼体术，体内沸腾血力才缓缓稳定下来，血脉基因如同得到了一次大升华，身上散发出来的血气如同一股无形云烟，别墅区有精神力的新人类，这一刻都清晰感觉到那股灼热无比的精神气息。

　　安蓉茹站在阳台上，望向木萧的住处释放出「生命探测」，看到了他生命力如一团烈火般炎热、又如黄金般火亮……

　　“他这样强大，出外也不会有危险了……”

　　此刻的她，就像一个妻子关心自己丈夫，有着浓浓化不开的温情。

　　……

　　第二天，很多人如同往常早起，狩猎、巡守、交易……好像一切都没有任何变化，但只有上官媛馨、安蓉茹、周萱、木绚音、简涵瑶……等核心人员知道内部有了一个重大变化，那是木萧已经悄然离开了别墅区，往她们不知道地方进发。

第157章 猪怪


　　昔日繁荣的街道上，只有一片死寂狰狞的压抑，随处可见废弃的汽车，最主要是有一群群嗜血恐怖，肌肤漆黑，锋利爪子，干瘦如猴子的活死人，终日漫无目的游荡在一座座建筑之间，世界犹如经历了一段岁月似的，快要被黑暗腐朽死去。

　　本来世界已经彻底转变成了另外一个笼罩着未知恐怖的荒废世界，处处暗藏杀机，就算空气也弥漫着充满狂躁灼热能量，仿佛此间正在转化成一个无间炼狱，烈阳高温如一缕缕红莲业火，无时无刻蒸发生物存在血脉基因的生命能量，又仿佛是焚灭世界一切罪恶污垢，熔炼万物……

　　一道呼啸而过的车速，刮起一股灼热劲风。

　　此时，木萧驾驶着一辆「尖子弹」摩托跑车，形状如一颗金色狙击子弹，风驰电掣，横穿一条条街道，每一只接近过来的丧尸，都被加装在车体左右两边的刀翼，斩成两截，车身前方有一个半圆的能量护罩，能抵挡一切剧烈冲撞。

　　这一辆「尖子弹」摩托跑车，是律师楼地下室那批物资之一，车体本来没有刀翼，不过别墅里面有几个新人类懂得改装车辆，而木萧上一世也接触过机械改装，众人合作之下，很快就把一辆只追求速度的摩托跑车，改装成一辆具有火力武装的摩托跑车。

　　刀翼蕴含电离子切割，车头拥有激光射线，车后可以喷射火焰，同时能量罩得到了强化，元件又经过木萧机械能力的优化，这一辆摩托跑车全面数值远远超越当初的原始状态。

　　木萧体质顺利晋升五重境后，就离开了别墅区，大约已经过去两日时间，他一直在赶路往一个目的地进发，没有过多恋战在这些只有四五十次基因共鸣的丧尸身上，暂时也没有遭遇变异人，发生太过激烈的战斗。

　　此行，他主要提升最后十几次基因共鸣，从而可以突破至真正的进化境界，因为那才是未来时期的主流力量。除了提升基因共鸣之外，木萧还想去一个地方探宝，看能不能获得曾经「空间王」的宝物。

　　木萧没有因为自身战力强大而舍弃装备，但也没有什么都带上，只是适当携带了自己用得着的装备。

　　他身体内穿有一件「A级-旋风武斗」机械内甲，外衣穿有「B级-夜隐战衣」，武器取了一把「SS级-歼命」激光剑，又取了五把「A级-等离子切割匕首」当作念力武器来使用，远程火力武器只取了一把「A级-电击机关枪」，还有若干手雷炸弹、能量块，变异兽药丸等。

　　「尖子弹」摩托跑车有太阳能转化装置，尤其现在大好的烈阳高温，吸收回来的「热能」完全满足虽求，根本不用启用跑车的主体能量，其实一般车辆都有太阳能转化装置，只是吸收强弱问题而已。

　　魔力之都最繁荣的无疑是金融中心，或许此时里面已经形成一片尸海，就算按木萧这个实力进去只有被淹没的份儿，甚至不排除尸海之中已经有变异人掌控了一方，就像人类那样控制无数丧尸成为一个势力存在。

　　想杀高级变异怪物，并不是非要深入无边无际的尸海，那是找死的行为。

　　木萧上一世的战斗记忆非常庞大，他这段时间静修，都在整理过去种种的记忆，因为前期记忆所遭遇的事情，跟那个激烈未来时代所遭遇的事情相比，实在微不足道到极点，如同大海如一条小溪，未来海量记忆淹没前期小量的记忆，但木萧重生于开端前，这是一个决定他未来潜力强弱的关键时刻，那意味着前期记忆比起未来记忆有很大意义。

　　以往静修，他翻开一幕幕记忆，找到了一个曾经让无数幸存者为了食物而葬送在其中，导致这个地方渐渐成为方圆百里，没有任何新人类势力的巨大变异怪物领地……这就是魔力之都最大的「屠宰加工场」，可以说这是以前整个魔力之都主要的肉食供应区，但世界变异之后，成为变异生物最大的温床。

　　「屠宰加工场」不可能在繁华的市区中心，而是在偏于郊外一处农民村庄的区域上。目前木萧的位置，正处于市内一个平民区的地段之中，如果一路从郊外进发的话，那就没有多少丧尸拦路，不过要兜一段很大的路程，起码要三四天时间，但木萧从横穿过这个地段，黄昏之前就能赶到屠宰场的外围区域。

　　“丧尸数量好像得密集了。”

　　木萧驾驶的「尖子弹」摩托跑，如同绞肉机一般绞杀路面上密集的丧尸，整个场景血肉横飞，跑车仿佛一粒射出的高速旋转子弹，所过之处满地都是断肢内脏，每一只靠近过来的丧尸基本没有完整的身躯，金黄色的车体上也染满大片黑血污渍，还好车里有一个小型驾驶舱，又拥有能量护罩，不怕飞溅过来的污血粘在身上。

　　忽然，一只肌肉如金钢铁石的三米高强化型丧尸，凶暴彪悍挡住「尖子弹」摩托跑前行的去路，只是木萧一道念源力化成一拳，没有任何技术含量，单纯力量直线轰出，彷如一座大山砸了下来，那高大如小巨人的强化型丧尸，头部直接被打爆成一个破烂西瓜，瞬间死去。

　　顶尖体五重境，肉体力量已经超越一万公斤，处于一万二千公斤以上，意味念源力同样有这样的力量程度，根本不是普通变异怪物所能抵挡得住。

　　那一股「紧密肌肉」强化源泉，木萧稍微停车，瞬间触摸就吸收入体内，转化成进化力源泉。而这只强化型丧尸只是六十次基因共鸣，或许对普通新人类来说很强，但在木萧面前太过不堪一击，吸收的进化力源泉也微不足道。

　　随着接近屠宰场，空气弥漫血腥气味越来越黏糊，周边街道建筑由于鬼屋一样，充满血腥死气，仿佛有一股怨念磁场笼罩了这一个区域。

　　“怪不得以后这里形成一个恐怖区域，原来这里已经形成了一个雏形的负面磁场。”

　　木萧上一世没有来过此处狩猎，只是听闻过此处聚拢的变异怪物都是嗜血疯狂无比，但他听闻的时候，这里已经形成一个变异怪物巢穴，不同现在这个巢穴还没有成形。

　　所谓负面磁场有很多种，例如这一个是有着「血腥」「疯狂」的负面磁场，让人体内血脉烦躁暴走，神智被杀戮占据，出现癫狂失去理智的狂暴症状，更何况凡是负面磁场，只要正能量生命体进入其中，进化力能量必然大受影响，相反变异怪物就鱼鱼得水，进化力能量得到增幅加成，压制正能量体的生物。

　　“新人类计划爆发的末世灾难，或许当初这处没有一人能逃得过性命，彻底化成一个死地……”

　　木萧在驾驶舱的光屏上，放大了外面环境图像，清楚周边一切情况，残留的血腥场面无比触目惊心，街道如血洗一样，布满大量烧焦漆黑的汽车残骸，店门破烂不堪，墙壁有无数发黑的血迹，甚至有些悬浮车直接冲破高楼，熏得一座座楼宇黑沉沉，越来越像进入了一个死城的恐怖感觉。

　　这是一个变异的重灾区。

　　此时，扑杀过来的丧尸越来越疯狂，眼瞳嗜血的光芒，比起外面那些游散的丧尸更加狂热旺盛，木萧不得不开启车头的激光射线，同时进行了超频加速，锋利闪耀光魅的两翼，极速斩腰，一轮下来的丧尸像麦子般倒下，四溅的污血更添几分黑暗邪异。

　　其实用双翼来收割丧尸，并没有真正杀死那些斩成两截的丧尸，所以木萧得到的进化力源泉不多，而丧尸数量虽多，不过无法满足他血脉基因的进化力需求。

　　然而，他根本不在意这里丧尸的进化力，包括丧尸体内的血珠也一样，只有屠宰场中心蕴藏的大家伙，才是他真正的目标。

　　「尖子弹」摩托跑好像化成一颗真正穿透力十足的子弹，直射去变异怪物的腹中巢穴，外面丧尸疯狂冲撞，把车头上一个护罩也打得‘啪啪啪’作响，激荡如水一样的波纹涟漪。

　　嘭、嘭、嘭……

　　一股厚重的震荡力，由远渐近，正在高速靠近过来。

　　“嗯？”

　　木萧驾驶的「尖子弹」摩托跑，一直是半悬浮驾驶的陆地模式，那才能有着飓风般的速度，不过前方越来越急促的震荡力量，无疑有一股巨大力量正在冲击而来。

　　驾驶舱内，他手速骤然提升，化成一道道残影，随之释放出一缕「机械掌控」之力，开动全面悬浮式驾驶，瞬间「尖子弹」摩托跑在极速之中，如一道惊雷闪电连续变换走位，好像化成了一辆战机一样，冲上了半空之中，车后喷射出两道火焰长虹，飞速而行。

　　突然，一股惨厉猪嚎吼叫，彷如贯穿了天空的高音，随之而来，一大团暗红污血，重重喷射去半空中的摩托跑车。

　　地面上有一头巨大如肉山的肥猪，足足有大象般的厚重身躯，不过满身都是腐烂发黑的皮肉，暴晒在阳光下有一股热腾腾的腐烂臭气上升，流的一地臭血汗水，那发黑肥肉有无数密密麻麻的虫子在欢腾蠕动，看得让人一阵鸡皮疙瘩、毛骨悚然。

第158章 狩猎开始


　　“这是恶化的变异猪怪……”

　　木萧稍微看了一眼，指间没有丝毫停顿，结合「机械掌控」的能力，仿佛自身和摩托跑车化成一体，快速回避面前一股充满腐蚀性、剧毒性的污血能量，车体急转一下，把下方那头恶化的变异猪怪，拉开了一段距离，飞往一座五六层高的楼顶处。

　　一般变异兽有大部分肉类可以食用，只有「恶化」的变异兽是无法食用，但可以用来制造极强的生化毒药。

　　“以前一只普通家猪，在这里发生恶化变异之后，就蕴含这样多的恶毒血气，那深处肯定有更厉害的家伙，暂且把车停放在这里，试一试这一头变异猪怪的实力程度。”

　　木萧打开驾驶舱从内里行走出来，直接把「尖子弹」摩托跑车停放在楼顶，纵身一跃，从楼顶跳下。

　　他大手一伸，取过背后的「A级-电击机关枪」，身体不断下堕，一边射出一道道银光的电流子弹，狠准打爆一只只丧尸脑袋，把之前那些冲进楼中的丧尸，又再吸引出来。

　　如果丧尸上到楼顶，肯定把摩托跑车破坏，木萧不想自己座驾坏掉，因此用念源力从背包，取了三个「磁爆手雷」往下轰炸。

　　轰隆隆！

　　下方三股爆炸声音，如同一朵罂粟花绽放，一群密集丧尸肢体横飞，又为地上增添了一大片污血。

　　前方那一头恶化的变异猪怪，嚎叫连连，一张臭气熏天的大嘴，涌动一团腥臭腐烂的脓血，还夹带无数密密麻麻的虫子，化成一道恶心血泉，喷洒去木萧正在下堕的位置。

　　木萧念源力一动，瞬间在脚底下形成承受力，仿佛踩着结实的地面，在半空中高速回避。

　　这是利用念源力达成「停滞」在空中的效果，不同真正飞行，但可以达到普通飞行的效果，可以说另类的浮空之力。不过，这样不利战斗，因为念源力要不断输出力量来稳住身体。

　　变异猪怪一口脓血，只喷晒在一座建筑上，腐蚀出一股恶臭的黑烟，墙面彷如冰雪般融化出一个难看的口子。

　　这时候，木萧已经安全落地，周围每一只丧尸眸子里蕴含狂热血光，如同饿鬼看见了美食一样，从四方八面蜂拥而来，那头变异猪怪也抖着满身腐烂的肥肉，一路狂奔冲锋。

　　木萧处变不惊，稳稳端着电击机关枪，扫射出一道道银光子弹，把前面一排排丧尸的脑袋打爆，同时身后仿佛长了眼睛一样，五把「等离子切割匕首」从大腿外侧飞出，疯狂收割来自背后的丧尸。

　　当庞大肥肉的变异猪怪，丑陋无比的冲撞过来，一些疯狂丧尸来不及闪避，顿时被撞倒在地上，承受一双厚重肥腿的剧烈践踏，残暴地踩破了一只只丧尸的身体，大量器官肠子往外爆射。

　　五道电光匕首游走贯穿周围的丧尸，木萧手上光芒一亮，超频激发电击机关枪，激射出的电流子弹，化成一道电弧闪烁的银光，直线射去变异猪怪狂冲来的面部，而他身体不断往后暴退。

　　砰砰砰砰……

　　变异猪怪满脸横肉的面部，炸开一小块一小快的肉碎，刺激得变异猪怪发出更加刺耳的嚎叫，只是电流子弹难以击破，变异猪怪面部厚厚的肥肉脂肪，仿佛这是一种体质防御能力。

　　当肥肉脂肪的细胞饱胀到一个程度，也是可以抵消很多攻击伤害的。特别是变异猪怪身上布满病毒，电流子弹的能量也被吸收、同化，伤害就会大大减低很多。

　　“肉体有顶尖体二重境的防御度，基因共鸣次数大约有七十五次……”

　　木萧试探完毕变异猪怪的实力程度，很快收起手中的电击机关枪，五把等离子匕首也自动飞回大腿外侧。

　　前有一头肥肉猪怪冲撞，四方八面绵绵涌来的丧尸，木萧念源力灌注脚底下，猛地一蹬，整个人如同一颗炮弹直往上飞，当飞到了十多层楼高，他脚下一转念源力，身体倒转，直线往下掉。

　　他极速下掉的时候，一股念源力不断压缩凝聚、压缩凝聚……利用高速下堕的惯性，增幅念源力的贯穿威力。当念源力化成一道结实无比的冲击力，如山崩地裂之势，威猛霸道，崩开了变异猪怪满身肥肉之中的脊骨，无数黑血淋淋肉块溅开，脊骨咔嚓一声断开。

　　变异猪怪发出真正杀猪的尖锐惨嚎，整个肥大身躯如一条大肥虫软到在地面上。

　　木萧身体在半空中猛然止住下堕，念源力一拉，灵活翻身过来，踩着形成的念源力，停滞半空中，连绵轰出一股股念源力，把变异猪怪的头部打得血肉横飞，下方那些狂吼的丧尸也不放过，分出两把等离子匕首，肆无忌惮的收割进化力源泉。

　　一分钟之后，变异猪怪的头部彻底成了肉酱，一股不错的进化力源泉灌注了木萧体内，但不足提升一次共鸣，不过他吸收大量死去的丧尸，又把变异猪怪浮现出来「腐蚀」源泉吸收之后，刚好满足提升一次基因共鸣次数，晋升至——八十六次基因共鸣。

　　“变异猪怪的剧毒血能，根本无法吸收，而且这样腐臭血味，吞噬也太过恶心了。”

　　木萧没有从变异猪怪的体内找到什么好处，因为不论恶化的变异兽，还是正常的变异兽，体内都没有血珠，它们血能是全面融入自身进化的，像新人类一样心脏也是没有血珠，只有像变异人和丧尸，这些二三流不完整进化品才会有出产血珠。

　　这是变异人和丧尸血脉基因的缺陷。

　　木萧调节自身血力能量，填充肌肉力度，细微掌控了每一寸力量的输出，同时结合念源力灌注脚底，往地上一跃，身体化成一阵轻风般往上飘去，如同武侠小说中那些来去如风的武林高手一样，飞快往高处掠去。

　　下方那些丧尸犹如阴魂不散的饿鬼，追逐那一道在建筑物顶部跳跃飞腾的身影，一群丧尸还不时嘶吼叫喊，远处也有丧尸回应这些叫喊。渐渐这个死寂的区域，被木萧搅动了极大动静，如同平静的湖面，砸进一块巨石，激荡一阵阵波澜。

　　只是当木萧收紧自身气息，精神力通过脖子上的天晶吊坠，最大化把自身波动掩盖，让一大群嗜血癫狂的丧尸，无法感知他所在位置，除非有视线强化的丧尸，才能勉强捕抓到高处一闪而逝的高速飞掠的残影。

　　“好浓的血腥死气……”

　　木萧停在一处高楼上，这一座高楼正好是屠宰场的边缘界限，越过去就会进入负面磁场的范围。而他精神力经过天晶增幅之后，感应方面越发清晰，前方布满一缕缕肉眼几乎难以看得清楚的灰暗血线，这些就是负面能量，如同一张密不透风的大网，笼罩了整个屠宰场区域。

　　他又看了一下天色，差不多黄昏日落，当到了夜晚，这个负面磁场肯定随着变异怪物身上散发出来的气息，增幅扩张，负面能量也随之会浓郁加厚，那肯定不利正能量体进入战斗。

　　只是，木萧不担心自己实力削弱的事情，但也没有贸然冲入屠宰场，而是走入了这座楼内部。

　　这处是一个制作食物的区域，所以有很多幸存者和新人类，冒着生命危险来这里搜刮食物。

　　木萧进入这个座楼也是一个制作食物的公司，内部空气有淡淡腐朽的血腥味，他一闻就知道这些血腥味已经残留很久，而暂时也没有发现有丧尸活动的迹象，也许刚刚那场战斗引发出的动静，导致周围建筑物里面的丧尸都到外面去了。

　　楼内到处都是七零八落破碎物品，随处可见血迹斑斑，木萧情绪没有什么起伏，因为这才是末世应有的样子，他稍微用精神力探测一下周围，在天晶增幅之下，一个层面瞬间就能渗透，很快找到了一个库房，里面存有大量封存好的肉干。

　　外面天色渐暗，负面磁场已经弥漫进来楼中，木萧血脉基因有点躁动，不过他对身体有很强的掌控力，这是来自上一世的本能，他随意调节一下呼吸，就轻松平伏血脉基因的躁动感。

　　他找来了一个热炉，关在密封的房间，煮滚大量肉干，而肉干保存期很好，不怕腐烂发霉，完全当作晚饭来吃。

　　天色完全黑了下来，浓郁负面能量流转在空气中，带有一股暴戾死气，如同一只只鬼魔在暗夜游走。

　　然而，这样程度的负面磁场，根本影响不了木萧的意志，除非是他自主，陷入曾经极端负面意识才会暴走。否则以他上一世的经历，在这个时刻没有什么负面力量能攻破他意识海。

　　吃了十多箱肉干，闭目养神了两三小时，当第一只丧尸发出嘶哑嚎叫的一刻，他眼眸骤然睁开，一道精光在黑暗中闪过。

　　“狩猎开始！”

　　木萧不怕夜间变异怪物的增幅，或者说就是等趁这个时候进行狩猎。

　　因为夜间变异怪物增幅越强，意味进化力源泉越丰厚，如果加上这个负面磁场的增幅，普通一只五十级的变异生物，也许增幅到六十级或七十级，越是深入浓郁的负面磁场中心，变异怪物的增幅就越强，那正合了木萧加快提升基因共鸣的心意。

第159章 人形血兽


　　暗黑沉凝的罪恶之夜，仿佛无边的浓墨重重地渲染天际，星光稀疏，黯然无光，残月蒙上淡淡血色。此刻，大地上的余热还没有完全散去，血腥和闷热之感如同一颗毒瘤，无时无刻让人滋生着一股烦躁暴戾的情绪。

　　遍布空气的负面能量在暗夜中活跃扩散，无数密集的变异怪物嘶吼狂嚎，冲破暗黑的死静，形成一股蕴含残暴、疯狂、死意的精神音波，在整个食品区域如潮水激荡，仿佛断绝外界连接，化成一个血腥恐怖的领域。

　　一道暗影在漆黑夜空匆匆划过，快得好像成为了黑夜的一部分，半点气息波动都没有透出，就算拥有敏锐触觉的丧尸，也无从发现这一道暗影，如飞燕般在一座座楼顶上方飞掠而去。

　　木萧浑身轻飘飘如一阵风，身上「夜隐战衣」提供了暗夜伪装，结合精神力包裹之下，他整个人可以说达成了“隐身”的效果，但空气中的负面能量无时无刻腐蚀血脉能量，虽然暂时不会有太大影响，但战斗消耗可能会有所负担。

　　“太深入这个区域，身体就加剧消耗，而也不清楚磁场深处有多少厉害的家伙，还是清扫外围的强化丧尸，看能不能引出深处那些大家伙，毕竟在外围战斗比在深处战斗有利的多……”

　　木萧不是鲁莽之人，站在高处冷静地感应了一番。

　　此处区域，以屠宰场为中心，也就是负面磁场最强烈的地方，深处肯定有不寻常的变异怪物，如果冒险进去杀怪，突然跳出上百只像恶化的变异猪怪那样程度的怪物，他也是无能为力，更何况深处的负面能量是外围的十倍之多，而一只恶化的变异猪怪也只是游走在外围之间，深处那些变异怪物，实力无疑不止这个程度。

　　所以，在没有摸清楚深处的情况之前，贸然摸进去很可能导致自身陷入困境。

　　木萧隐藏在黑暗之处，居高临下，掠过街道上那些疯狂的变异怪物，从一大群变异怪物中感应当中最强的存在，而大部分普通丧尸没有进化力源泉的收益，猎杀只会太快引起动静，又浪费自身力量，只有一些恶化的变异怪物是最好的目标。

　　一般强化型丧尸，他也没有出手的欲望，但外围之中，还是有一些比变异猪怪厉害的怪物存在，下方正好有一头全身黑红肌肉暴露，没有丝毫皮肤，长满骨刺的爬行怪物，那锋利的爪子、狰狞的利齿都渗透黑色腐蚀物质，身躯有如普通人大小，外露的血红肌肉十分粗壮，毛细血管都清晰可见，如同一只蜥蜴般爬行在建筑墙壁上。

　　“嗯，人形血兽……”

　　木萧停在对面楼宇上，望向前方一座楼宇墙上那只爬行怪物，这是变异兽吞食变异人、大量人类、甚至是丧尸，又从恶化的血脉基因之中成功变异进化，就会同化人类基因细胞，脱变成这一种不伦不类的变异状态。

　　人形血兽是非常杂食的怪物，当饥饿的时候，丧尸也会成为人形血兽的腹中口粮，所以丧尸本能抗拒接近这种暴戾的家伙。

　　周围没有太多变异怪物游荡，方便了木萧发起进攻。

　　念源力压缩在脚下，他猛然一动，身体化成一道黑色箭羽，全面融入黑夜之中，战感大涨，暗藏杀机射去前方人形血兽的方位上。

　　只是人形血兽拥有极其警觉性，尤其木萧浑身围绕一股劲力，引动了空气中的波动，人形血兽一直身处在负面磁场之中，如同鱼在水中，当然能清晰感知到一切细微的气息变化。

　　就算看不到木萧清晰的身影，人形血兽在黑夜的负面磁场增幅之下，直觉变得精准敏锐。人形血兽自虐般拨出自己背后一条骨刺，一抹黑红血水流淌而出，全身血肉扭成一股粗暴之力，狠狠投掷去黑暗涌动的前方，空气传出劲爆呼啸。

　　破风的呼啸戛然而止，骨刺半空中止住，猛然反过来更加快射回去，同时一汪深红如血的剑光，随后而来。

　　人形血兽黑瞳布满残忍之光，身躯筋骨紧缩，即将爆发强悍跳跃力闪避，但一张无形大网瞬间笼罩在人形血兽身上，紧紧束缚，跳跃力度无法完全爆发出来。

　　“嘶！！”

　　人形血兽黑瞳里的残忍神色，被慌乱掩盖，口中发出尖锐沙哑，如剧烈拉扯喉咙的音波，正面冲击而去。

　　木萧精神力经过天晶凝聚，硬硬承受音波冲来，念头依然清明如常，手中「歼命」激光剑绽放出来的红炎剑锋，结合身体机械内甲释放一股风力能量加持全身，红炎锐芒斩去人形血兽的半边脑袋，整块头肉飞出去，一股烧焦烟雾随风飘荡。

　　人形血兽如同一个死物重重砸落地面，肌肉几下抽搐，渐渐没了气息，尸体上浮现出一个「肌肉压缩」的能力源泉。

　　这是属于短暂压缩肌肉，一瞬间爆发的能力。

　　木萧吸收源泉直接转化成进化力，这只人形血兽在夜间得到增幅，大约有七十五次基因共鸣的级数，不过在压倒性的力量面前，难逃木萧一剑秒杀的份儿，可是提供出来的进化力源泉，还不能满足木萧一次基因共鸣的提升。

　　其实看似很简单一剑，其实木萧运转自己一半能力和装备。

　　其中「旋风武斗」机械内甲，由能量转化出来风力，用来加持身体速度和力量是一个关键，「夜隐战衣」又有隐藏效果，占取偷袭的先机，包括天晶首饰的增幅，念源力等等，木萧都灵活运用力量和装备，才迅猛解决了这一头人形血兽。

　　“杀上两头同样的人形血兽，应该可以晋升一次基因共鸣了。”木萧微微感知自身血脉基因，得到反馈回来的信息。

　　下一刻，他身影一动，踩住楼墙上的建筑，如一只夜莺飞上了顶部，继续在周围寻找人形血兽。

　　然而，那只死去的人形血兽，血腥味很快吸引了不远处的丧尸回来啃噬。也许，人形血兽没有什么‘好人缘’，周围丧尸没有发出任何警报，木萧也早有预料这个情况，所以现在专挑人形血兽下手。

　　负面磁场外围都是人形血兽的地盘，木萧已经处于外围里面，虽然没有真正深入负面核心的屠宰工场，不过在边缘处开始猎杀人形血兽，也是一个不错的选择。

　　人形血兽不止是一种形态，像刚刚那头人形血兽像爬行的蜥蜴，而现在木萧的目标是一头站立行走，人身狗首的人形血兽，那一具筋肉身体也是没有皮肤，流转的血脉基因蕴含恶化的暴戾性，一旦战斗只会越战越疯狂。

　　狗首人形血兽满口撕咬力极强的龅牙，敏锐性比起刚刚蜥蜴人形血兽更加强，特别嗅觉非常灵敏，察觉到周边有一股淡淡的生人气味。

　　气味是暂时最难掩盖的气息，除非突破进化境界，才有能力将自身气味掩盖，达到真正无声无息。不过，木萧站在通风极好的楼顶之上，狗首人形血兽无法得知他的位置所在。

　　木萧以念源力掌控五把等离子匕首，贴住墙壁快飞下去，劲风呼啸凛冽，骤然散开五个方向，同步攻向狗首人形血兽。

　　嗷！

　　狗首人形血兽发出嚎叫，这一刻引爆了夜间的沉寂，无数变异怪物发出贯彻夜空的嘶吼，仿佛有一股无形恐怖压力降临在这个区域上，那身处在这里的外来生物，瞬间成为无数怪物的盘中餐。

　　无数怪物的敌意凝成一股庞大恐怖压力，也许可以将一般新人类的斗志压碎，但木萧像个没事人一样，两耳不闻窗外事，专注控制五把等离子匕首狂风骤雨急攻。

　　无论狗首人形血兽多么灵敏，也无法全部闪躲，诡秘迅猛，飘忽不定的攻势。

　　有五把匕首作为饵儿吸引了狗首人形血兽的注意力，木萧如同鬼魅一样，不知何时已经潜伏在下方，当凌冽如梭的匕首，把狗首人形血兽逼迫去一个位置。

　　一道破空锐啸，劲风灼热的炎红剑光，防不胜防，端的诡异无伦，一闪而逝。

　　下一刻，只有一个狗首如冬瓜般掉落地面，发出骨碌碌的滚动声音。

　　“嗅觉追踪……根本没有多大用处，还是化成进化力源泉了。”木萧吸收了地面上那一个能力源泉，加上死去的狗首人形血兽的一股进化力源泉，只差一只人形血兽就可以晋升基因共鸣次数。

　　这次，木萧不用去找人形血兽，周围小巷街口传来急促密集，狂奔有力的脚步声，四面八方传来一股血腥戾气，猛地有两头怪物发出巨大狂嚎，化成两道冲击波打去木萧的位置。

　　“既然惊动了外围的怪物，那就大杀特杀一番好了！”

　　木萧脚下一点，身体腾飞而起，停滞在半空中，眼眸锋芒闪烁，如黑夜之中的星辰，杀机暴显。

　　嗡！

　　念源力切换成意念神力全面爆炸性释放，五把等离子匕首超频激发剧烈光芒，化成一道如小彗星般的直线光束，快得肉眼难以捕抓，直接贯穿，前方一头发出巨大狂嚎的牛首形血兽，那脑袋顿时像一个西瓜爆，但五把等离子组成的一道直线光束，来势不减，连续贯穿后方一大群强化型丧尸，重创三四只人形血兽。

第160章 恶化变异人


　　这时候，后方一只牛首血兽已经带领一群丧尸来袭到木萧的方位，瞳力腐蚀死线、污血喷吐、冲力音波、野蛮冲锋、精神入侵……人形血兽释放一波波攻势。

　　木萧在爆发意念神力的时候，身体已经从半空中降落下来，而现在身上散出的波动太大，有「夜隐战衣」也无法继续“隐身”下去，只能战感全开，直接进入战斗之中。

　　他的「格斗」战感，掌控战斗场上一切节奏变化，结合身上「旋风武斗」机械内甲，加速了回避灵活性，顶尖体五重境的战斗力，同一时间爆发，身影如若鬼魅夜游，所有攻势无法命中他重重叠叠的残影。

　　一道赤红如血的流焰剑光，灼灼生辉，黑暗中杀机暴烈。

　　「歼命」激光剑刁钻毒辣，疾如烈风，一个照面斩下了牛首人形血兽的脑袋，木萧一只大手瞬间抓去那团浮出来的能力源泉，看也不看，直接转化成进化力源泉，基因共鸣次数顿时上升。

　　这些变异怪物在木萧顶尖体五重境的面前，大部分只是送经验的角色。

　　前后都有变异怪物来袭，木萧拉开了眼前这一群怪物的距离，收回五把等离子匕首，一股股进化力源泉融入他身体之中，那些浮现出来的能力源泉，他也不急吸收，更不想为此而分心战斗。

　　波！

　　念源力化成一只无形大手，暴力捏爆一头人形血兽的脑袋，木萧的身影极快穿梭，剑光如火猛烈，斩杀一只一只袭来的强化型丧尸，念源力成为最强输出，巨大霸道之力无可阻挡，攻杀当前一切怪物。

　　念源力带起猎猎的劲风，如鞭子抽过，发出啪啪的声音，三头人形血兽直接被念源力轰出去，那些凶残狰狞的丧尸不断倒在炎红暴烈的剑锋之下。

　　砰砰砰！……

　　猛然一股空气炸裂开来，念源力旋转横扫，木萧半圆范围攻杀出一个真空地带，所有靠近过来的丧尸全部横飞出去。

　　木萧猛地一跃，就投燕一般飞掠到一群变异怪物的后方，脱离包围之势，迅猛绞杀后方来不及反应那些变异怪物。

　　灼热剑锋，化成致命之招。

　　他的剑招融入了「格斗掌控」的技巧，一切杀招化繁为简，直取要害，若如一股杀戮飓风，锋锐之气狂飙，大杀特杀。

　　无数黑色血水飞溅，地面上倒下横七竖八的残破尸体。

　　木萧念源力为主攻，力重千钧的狂暴力量如炮弹般轰击难缠的人形血兽，手持的「歼命」激光剑绽放一道道绚丽而炽热的光芒，一面倒屠杀前仆后继的丧尸，没有一只能抵御得了炎烈剑光的杀戮。

　　嗖嗖嗖……

　　骤然，地面上有十多条血肉触手，如同毒蛇般蜿蜒游来。

　　“深度恶化的怪物？！”

　　木萧眼眸一抹精光，红炎剑芒一挥，划过一道虹光，切断一条条卷来的触手，脚底一蹬，如同一只大鸟腾飞半空中，看到了不远处一团巨大肥满、恶心无比、毛骨悚然的肉球。

　　那黑红的血肉之中有一个个人头浮现，蒙上一层层腐蚀死气，无数尸虫在腐烂的死肉里面蠕动，肉球下方有密密麻麻如蜈蚣一样的细腿，一张一合的血肉口子，吞吐出一条条触手，可以化成坚硬肉刺，又可以化成坚韧的肉鞭，有吸干任何生物血肉的能力。

　　突然，地面上那个巨大肉球的每一个血肉口子，吐出一条接一条的肉刺触手，化成坚硬长枪，又快又猛直刺半空中的木萧。

　　如此同时，天空中传来一阵犹如鬼厉的凄笑，一股血腥劲风卷动了周围气流，黑暗中出现一小群，有着一对血肉翅膀的人形血兽，犹如凶残恶魔，呼啸裂空高速袭来，狠辣歹毒的血红眸子，射出一股血意疯狂的精神，凄笑的声音仿佛变得尖锐刺耳。

　　这是精神扰乱，让人陷入混乱的音波攻击。

　　“哼！”

　　木萧冷哼一声，意念神力如同一道凌冽剑光，瞬息斩杀念头里面的负面精神，身影不断在空中变幻，挥斩坚硬枪刺的触手，血力凝聚，纵身一跃，犹如一道黑夜急电，杀去了飞来的人形血兽。

　　那些被破了精神攻击的人形血兽，顿时承受了反噬，尤其木萧的意念神力具有极大伤害性，一只只人形血兽发出真正凄厉叫喊，飞驰过来的身躯立刻变得摇摇欲坠，木萧捏准了出手时机，身影如风如火，迅猛如狼，残影连连，炽烈剑光化成一道接一道的致命红芒。

　　妖冶红光闪烁之间，就有一个个血肉脑袋飞起。

　　如秋风扫落叶般的杀戮速度，很快五六只失去生命力的人形血兽，从空中重重掉落在地面上。这时候，下方一群群变异怪物发出嘶吼，疯狂破坏街道上的一切建筑和残屑汽车，把石块、金属等等硬物，当作远程武器，发狂投掷，形成一片细细密密，犹如狂风骤雨的攻势。

　　“这样下去可不是不太妙。”

　　看着下方已经陷入疯狂的变异怪物，木萧在周围形成一个半米的念源力护罩，所有硬物冲击过来发出‘砰砰砰’的震动声音，同时身体快速往下降落，丝毫不停留原地，身影速度快似闪电，在密集的变异怪物之间中穿行，五把等离子匕首骤然跳出，意念神力凝练成坚锐无比的金钢钻石。

　　五把等离子匕首再次超频爆发，光芒璀璨闪爆，化成一股犹如极速的旋风，凝聚了一个坚锐无比的钻头，刺穿空气的锐啸声响起，形成一股长长音波气浪，贯穿前方一具具血肉身躯，势若雷霆闪电，暴烈绞杀进去那一团肥大肉球之中，洞穿了一个血肉大口。

　　木萧机械内甲全面超频绽放，能量形成一股狂暴风力，把他整个人速度提升，浑身血力如沸水翻滚，传输到每一寸肌肉，翻起一股狂暴劲速，没有一只变异怪物追赶得上他的速度。

　　劲风刮起，长虹剑芒一闪而逝，人头分离，变异怪物还没有反应过来就已经死去。

　　那团肉球骤然发出惨叫声，狠狠地撕裂了夜空，肥大身躯像一个泄气的皮球，喷射出大量血水，那些腐肉正以肉眼可见的速度干瘪下来，当木萧一道意念神力轰击过去的瞬间，一道极快黑影从干枯的肉皮中跳跃出来。

　　“果然如此！”

　　木萧在一瞬间看清楚跳出来的东西，身影快速转变方位，闪避四周八面涌来的变异怪物夹击，同时回收五把等离子匕首，因为经受两次超频爆发，匕首余下的能量已经不多，不能继续爆发，否则只会报废。

　　这是一头深度恶化的变异人，或者说一半是人形血兽，一半是变异人。

　　分别在于人形血兽没有智商，只有一味杀戮吞噬欲望，但这一头变异人融合了人形血兽的基因细胞，进化出多种体质系能力，又有保留了生前大半记忆和智慧，只是性情极端暴虐。

　　恶化变异人正站在一座建筑阳台上，浑身缭绕浓郁的暗红血毒，紧密无比的虬结肌体，布满纵横交错的血肉青筋，背后生长出五六条青黑如蟒蛇的触手，胸口有着一张恐怖而狰狞的大嘴，外露密集锐利的犬牙，粗重的筋肉大腿上，长出白森森的骨刺，两条巨大手臂足有半个身躯长，那死意灰白的眼珠，如同看一件死物看着木萧来回穿梭的身影。

　　大街小巷遍布变异怪物，不断往这个区域聚拢，又有一股飞行人形血兽来临，如雨洒下一股腐蚀性脓血。木萧不怕这些充满腐蚀剧毒的脓血，但如果不是有念源力作为护体，那战斗起来肯定十分狼狈，非常不舒畅。

　　在木萧的如风暴一样战感，清晰了然周围环境的一切，包括那只暂时没有动静的恶化变异人……种种情况都在他的掌握之中。

　　精神力结合天晶的增幅之下，触发出来的「格斗」战感，起码提升五六个档次，形成一个小型战感磁场，加大了掌控周围环境的事物变化。

　　这个时期，根本没有人比木萧更懂得利用自身一切的力量。

　　念源力暴力轰杀，灼热红芒绵绵不绝，越来越多变异怪物倒下，木萧冷静如斯，一人独战之下，渐渐形成一股无敌威压，战意如一道雷霆，狂暴而激烈，勇猛无比。

　　嘭！

　　恶化变异人暴起一瞬间，粗重的筋肉大腿，激发出来的巨力，直接踩爆了阳台上的水泥，宛如一头洪荒猛兽出闸，浑身凶煞威势，沸腾翻滚，血毒化成一张大网笼罩而去，背后如蟒蛇的触手，带起猎猎破风之声，猛烈穿刺。

　　“等的就是你这家伙！”

　　木萧眼眸爆射光芒，念源力瞬间转化成意念神力，猛力抓去那些穿刺过来的触手，爆发一万二千公斤的力量，激烈拉扯那些触手，顿时恶化变异人的筋肉身体失去平衡，完全成为了木萧手中一个武器，重重摔去一群变异怪物，粗暴野蛮的一轮又一轮砸去。

　　把一群变异怪物砸的人仰马翻，破坏得周边建筑物轰轰作响，连上空那些飞行人形血兽也被砸了下来。

　　意念神力把恶化变异人的触手锁死，同时一股意念不断冲击恶化变异人的意识海，难以反抗木萧如此粗暴野蛮的手段，简直憋屈无比，暴戾之气几乎炸了胸膛。

　　啪啦！啪啦！……

　　断裂的声音响起，那只恶化变异人如断线风筝飞了出去。

　　木萧的意念神力只抓住几条大触手，没有拉扯回来恶化变异人的身躯。

　　原来恶化变异人自残断开了背后的触手，取回失去的主动权。

第161章 大量怪物


　　夜里如同陷入了一个杀戮战场，无数嘶哑凄厉之声，起伏不停。

　　整个地区弥漫一股浓烈血腥气味，引来了一大群嗜血如命的变异怪物，直往激烈如火的战斗中心处，发起一波波汹涌如潮的疯狂进攻，但每一只变异怪物都好像送羊入虎口一般，不是脑袋被轰杀，就是被斩首，变异怪物已经不是这个场地的主宰，而是那一个在血肉尸体之中狂攻猛突，爆发力惊人，血气勇猛的威武身影。

　　木萧和那只恶化变异人战成一团，只是木萧有意念神力这个强大后盾，死死压制住恶化变异人的攻势，如果不是周围太多丧尸分散了木萧的战斗力，可能只须两三分钟，就能彻底打爆这只大约有顶尖体三重境的恶化变异人。

　　不过，恶化变异人体质系能力很多，例如强悍的自愈能力，血力爆发，伤害转移，肌肉抗体、血腥骨刺、血毒喷放……等等，手段一个接一个向着木萧疯狂攻击，也许刚刚木萧把恶化变异人当作一个武器，严重刺激触怒了恶化变异人的情绪，全身肌肉爆炸性到极点，血力滚滚沸腾，每一拳都带有浓烈腥风。

　　嘭！

　　木萧猛踢去一具尸体，恶化变异人重拳打去，顿时血肉横飞，尸体爆成两截。

　　喀嚓喀嚓！

　　恶化变异人胸口上一张布满犬牙的狰狞大嘴，啃食着一头强化型丧尸的大腿，本来背后断开的触手也渐渐恢复，但不敢用触手进行攻击，毕竟吃一堑长一智，生怕又成为木萧的人体武器。

　　“这样打下去迟早被绵绵不绝的丧尸淹没……而且激光剑能量已经不多，必须尽快解决这一只恶化变异人！”木萧的手快速往腰间一抹，瞬间握住了一个东西，而另一只手的杀戮剑光，依旧没有停歇下来，把四周暴虐嗜血的丧尸，快速清杀。

　　嘣！

　　碎石溅起，恶化变异人骤然爆发，步如奔雷，满眼通红，杀机满盈，手持一支尖锐骨刺，狂暴冲锋。

　　雷以声振其威，电以速展其疾！

　　木萧冷静、沉稳，步伐铿锵有力、威压如山，身形却是迅猛如一阵旋风，一剑飞虹，撕咬过来的丧尸全部丢了脑袋，浑身血气如大江之水滚滚流转每一寸肌肉，如一尊战场杀神，念头一股意念神力化成一道尖枪，空气发出轻微颤抖。

　　吼！

　　恶化变异人嘶吼上下两张大口，发出恐怖冲击音波，夹带一股凝炼的漆黑血泉，充满热烈的腐蚀性，狂喷过来，持着骨刺的手臂猛地胀大成三倍大小，重重朝着木萧刺杀过来！

　　“旋！”

　　木萧冷冽低吟，体内「旋风武斗」机械内甲超频激发全部能量，转化出一股激荡的风力，瞬息意念神力一卷，缠绕成一股小型旋风，冲破漆黑血泉，直取恶化变异人的头顶。

　　当声势浩大的意念神力来临一瞬间，恶化变异人嘴角勾勒残忍笑意，胸口那一个狰狞巨口，骤然破体而出，如同大蟒蛇的怪物，暴显锋利尖锐的犬牙一口扑咬去木萧的腰部，下一刻狂暴意念神力直接轰破恶化变异人的脑袋，只是身躯胸口依然连接着那个血肉蟒蛇，骨刺还是重重刺来，根本失去的脑袋不是致命伤害。

　　不过，在那张巨口撕咬过来的电光火石之间，木萧另一只极快弹出了一个金属球，落入那张狰狞巨口之中，手中激光剑超频激发最后的能量，斩破骨刺，脚下血力全面爆发一退，惊险闪过满满黑色黏液的狰狞大口。

　　“还以为我是新人类菜鸟，不知道人形血兽和变异人恶化融合之后，会有两个主体，只要一个主体不死，另一个主体也是可以复活么？”木萧冷笑一声，没有发出追击的举动，只是那大蟒蛇的怪物刚想继续攻击的时候，整个肌体发出通红光芒，一股无比高温热量，从那个巨大狰狞大口散发出来。

　　木萧冷眼看着一切，回收手中的激光剑，脚底一点地面，飞掠到一个建筑物窗口处，三四秒后，恶化变异人全身冒出高温火光，化成一团炽烈火球，狰狞巨口发出撕拉的惨叫，极快从化成一团黑色残骸。

　　「A级-核聚变炸弹」。

　　这是他刚刚丢去的金属球，一般在外释放只是形成一片能量火焰，如果在体内爆发，就算是他顶尖体五重境，在体内承受这样的伤害，不死也重伤，更何况这只恶化变异人只是顶尖三重境。

　　木萧吸收了一股八十次的基因共鸣，正是恶化变异人死去的进化源泉，本来这一只恶化变异人只有七十次基因共鸣，不过有了夜晚的增幅加多了十次。

　　那堆黑色残骸还有这一个黑色能力源泉，木萧如一只大鸟掠过，快速吸收了这一团「毒血」能力源泉，化成一股进化力源泉，然后身影不断穿梭在满地死尸，斩杀那些蜂拥而来的变异怪物，扫荡之前没有吸收的源泉，逐一炼化成进化力源泉。

　　他一直杀戮，不停吸收能力源泉炼化，本来八十六次基因共鸣，飙升至八十九次，但九十次基因共鸣，血脉基因没有丝毫动静，显然吸收再多低于八十次基因共鸣的进化力源泉，也无法晋升九十次基因共鸣，除非击杀高于八十次基因共鸣的怪物。

　　简单来说，过低的变异怪物，木萧杀来已经没有经验了。

　　木萧也不吸收地面上剩余的源泉，就算用来加强体质，对他处于顶尖体五重境来说，作用也是微乎其微。此刻，他总体实力超越了这个时期的世界进展，想快速提升必须杀死较为稀有的强大怪物。

　　屠宰场里面肯定有他想找的怪物，但今晚战斗暂时到这里，他战斗力已经消耗一半左右，因为在负面磁场里面战斗，无时无刻都在腐蚀血脉基因的能量，如果继续战斗下去，消耗过大，遇上突发事件，就对自身很不利。

　　这段时间，肯是一个高消耗战斗的日子，他没有后援资源和帮手，所以不得不保守一点。

　　然而，这是他上一世总结的独行经验。

　　木萧身影一动，犹如一阵疾风飞起，返回到楼顶之上，精神包裹全身，加上「夜隐战衣」的保护色，身影渐渐隐没在黑之中，摆脱天空中那些飞行血兽。

　　不久后，他就远离负面磁场笼罩的范围，落在外围边缘的一座建筑之中。

　　木萧在里面翻找出可以食用的食物，大多数都是腐烂的肉块，只有半箱方便面，五六支中级营养液，不过他也不厌弃，全部收集起来，继续往下一座建筑收集食物。

　　经过一轮战斗，身体消耗能量，可以从食物中补充回来。

　　虽然，不是什么有营养的食物，不过用来恢复身体能量的话，那就没有多大的讲求。

　　新人类消耗化系统很强大，尤其是拥有强大体质的人，食物落入肚子很快就消化，残渣极少预留在身体内，如果不是特别难消化，对身体没有帮助的物质，那才会从排出体内。

　　一般来说，新人类是全新进化种族，基本排泄的生理机能，很长时间才会有一次，譬如女性每个月来一次的经期，大约一天就会过去，下次来的时间也会变得很长，甚至体质到了一个强度，经期就会杜绝。

　　……

　　木萧在一个制作罐头的食品公司，找到了大量各种不同肉食罐头，还找到了一些白米饭和营养液。他一个人吃了二十多个人的份量，吃了七八成饱，然后找了一个房间进入睡眠。

　　清晨一大早，外面负面磁场笼罩的区域渐渐收缩。

　　木萧起床后，精神饱满，自身血脉能量已经恢复九成。

　　他吃过昨晚的食物后，返回摩托跑车的停放处，利用炎烈高温的阳光，为激光剑和电击机关枪、机械内甲、五把等离子匕首，让摩托跑车作为一个充电器，吸收太阳能，给一堆武器装备进行充能。

　　只有手雷炸弹消耗了就无法补充，不过他在别墅区带来了不少，身上一般带有五个，其余都放在摩托跑车里面。

　　早上这一段时间，木萧没有惊动任何变异怪物，悄然潜入到屠宰场的中段范围，看到了大量人形血兽和恶化变异兽，里面最低级也是各种强化型丧尸，基本没有一只普通丧尸，其中有不少丑陋恶心的肥大肉球，里面正是藏有一只只恶化变异人。

　　简直是一个怪物孵化血肉场。

　　变异人是不可能群居的怪物，但是恶化变异人在未完成脱变之前，不会离开这个充满暴戾血气的负面磁场，因为吸收空气中这些负面能量，可以令恶化变异人脱变成功，同时可以稳定体内的恶化能量，如果恶化能量失控的话，它们就会爆体而亡。

　　当恶化变异人脱变之后，也就是新人类的进化境界。所以，不是变异人不想离开，而是这个区域限制了它们离开。

　　“上百只恶化变异人，加上二三百只人形血兽，还有像恶化猪怪这样的怪物……可不好直接进攻进去。”木萧不把那些强化型丧尸放在眼中，比较麻烦的是藏在肉球里面的恶化变异人。

　　可以说，恶化变异人有三条命，一个是肉球本身相当一条命，还有恶化变异人体内的两个主体。

第162章 火焰、烟雾、猎杀


　　“高级怪物的数量实在太多，如果夜晚进去，怪物占据地利得到双重负面增幅，恐怕自己无法有效击杀相当数量的怪物，甚至反而落入负面磁场的剧烈消耗之中，把自身陷入一个困境……”

　　木萧隐藏在一座高楼上，浑身围绕精神力，通过天晶首饰的增幅，隔绝了身上一切波动，细细视察，楼下一条条血水弥漫，尸骨如山的街道，如同一条通往地狱的血肉之路。

　　然而，往这一条路的深处走去，那就是这个区域负面磁场形成的核心——屠宰场！

　　一个早上时间，木萧游走偏僻的角落，探察街道种种情况，看能不能找一个有利的进攻地点。

　　昨夜一场战斗，中段和深处的变异怪物没有出现太多，恶化变异人也只是来了一只，但战斗并不是没有惊动里面那些厉害的变异怪物，只是木萧一个人而来，僧多粥少的情况下，自然激不起恶化变异人的战斗欲望。

　　也只有没大脑的丧尸，还有被血腥欲望驱使的人形血兽，才会蜂拥到战斗中心。

　　下午时分，炽烈阳光，蒸腾出一股恶闷的高温。

　　木萧回到夜晚那一个罐头公司，找来大量罐头和煮好一大锅米饭，填饱了肚子后，开始准备夜晚的进攻计划。

　　早上他走访过多处街道，但没有找到什么好的进攻地点，中段区域实在太多变异怪物，几乎每一条街上都有上百只人形血兽，还有密密麻麻的强化型丧尸和恶化变异兽，当中也不缺少难缠的肉球变异人。

　　木萧主要猎杀的是那些肉球里面的恶化变异人，其他变异怪物无法提供对血脉基因有用的进化力源泉，只有恶化变异人才能提供木萧血脉基因的进步。

　　虽然，没有找到合适的进攻地点，但木萧找到一个能源中心，相当于以前一个加油站的机构，而能源中心里面蕴含很多烈性能量，可以达成他夜晚的一个进攻方案。

　　这里是一个食品工业园，除了不缺少食物之外，运输用的大型车辆也不会缺少。

　　所以，木萧很轻易从一个停车场，找到一堆报废掉的大卡车，但他要的不是车体，而是装载货物的大货柜箱。

　　三两下就把货柜箱拆卸下来，木萧直接用念源力举起一个大货柜箱，跳跃上一座大楼上，又飞掠到另一座高楼，那重重暗影从街道一掠而过，在很多丧尸抬起头来的时候，巨大暗影已经消失。

　　直至，木萧把货柜箱搬运到能源中心的楼顶，才停止一路招摇的举动。

　　还好他是在上方搬运，减少了一群变异怪物涌来的麻烦，不过依然有十多只飞行的恶化变异兽找上门来。

　　“我可没有这么多时间，浪费在你们这些渣子身上。”

　　木萧看了一眼，远处几只浑身散发腐烂臭味的恶化大鸟，身体猛地一动，极快飞掠到别处楼顶，一上一下的轻快跳跃，穿梭楼宇之中，不用一分钟时间就摆脱了上空那些恶化大鸟。

　　不久，远处还传来几只大鸟愤怒的尖锐叫鸣。

　　他不完全是为了摆脱几只恶化大鸟，其中也是寻找其他东西。

　　食品公司不缺各种各样的配料，木萧不断搜集大量刺激性材料物质，包括浓缩调味料和浓烈酒类、脂肪油类……全部搬运到能源中心楼顶。

　　来回好几趟，搬空了两三家食品公司的材料存库，他才停止下来，然后进入能源中心取出一个个能量存储罐。一个能量存储罐足有三米高，都是压缩成胶状的能量物质，蕴含不同类型的能量。

　　木萧不管什么能量，一股脑丢进货柜箱，又把搜集回来的大量刺激性材料丢进去，直至把整个货柜塞得满满。最后，木萧在货柜安装了三个遥控炸弹，就紧紧关闭货柜的大门，返回临时住处准备晚饭，静候夜晚的到来。

　　……

　　暗黑笼罩大地，血腥夜雾渐渐扩散，空气蕴含的负面能量如同一波波海潮，暗涌翻滚，肆意疯狂的怪物发出一阵阵嘶吼，凝成一股庞大的暴戾血气，直冲云霄。

　　此间，又迎来一个群魔乱舞的狂欢宴席。

　　当夜空出现一团乌云遮挡着一轮残月的时候，一个巨大黑影忽然从一座楼宇跳跃起来，极快往下一座楼宇飞掠而去。地面上那些丧尸根本没有发现有一个巨大之物，从它们头顶上飞过。

　　趁夜色一暗，木萧用精神力包裹自身，托起货柜箱子，直往地区的中段进发。

　　木萧来到一个最多变异怪物的地段，念源力宛如山洪爆发一般汹涌迅猛，重重把货柜箱投掷到空中，发出剧烈呼啸劲风。这时候，刚好天空上的乌云散去，残月光芒映照之下，变异怪物瞬间察觉到天空上一个巨大重物正在砸下来。

　　顿时，一大群人形血兽、恶化鸟兽发出尖锐警报，腾飞而起。

　　“送你们一份大厚礼。”

　　木萧嘴角噙着冷笑，身影如同一道急电变换，掠进一座楼房里面，瞬间按下了炸弹的启动器。

　　轰隆隆！

　　那响彻云霄的巨大爆炸声音，犹如一道怒雷回荡黑夜，四周建筑物发出颤抖轻鸣。

　　与此同时，半空之中绽放一片激烈无比的高温火海，滚滚压落，炽烈火焰映照出黑夜的阴暗、驱散了黑暗的阴冷，化成一个炽烈的火焰世界，仿佛连空气都烧出火焰一般，无数火滴如骤雨降下，沾上火焰的物体都快速点燃起来，散发一股股混合刺鼻的刺激性烟雾，渐渐花花绿绿的烟雾，弥漫整个地段。

　　首当其冲的是那些腾飞上去的变异怪物，全部沾上带有油性的浓烈火焰，顿时成为了它们附骨之疽。

　　油性加上混合能量、酒精等物质，产生出来的火焰极其不好扑灭，而且具有很深的炙烧性。

　　这一群怪物沐浴在火焰雨之下，就像热滚滚的油倒去身上，肉体不断传来烧焦和刺激性气味，只要变异怪物吸收空气的负面能量，就连这个呛人的气味都会吸进去。

　　那些气味带有各种刺激性材料，加上火焰一点燃，吸入体内不亚于吸入一团火焰，简直有一种撕开身体的极端疯狂。

　　如此一搞，整个地段的变异怪物，几乎陷入疯狂的混乱之中，感应不了任何气息，每呼吸一口气都增加爆烈性，火焰不断侵蚀它们的肉身，烧焦成大片大片的烟肉。

　　包裹在厚厚肥肉之中的恶化变异人，也被油性的混合能量，淋了满身难缠的火焰，肥肉仿佛油炸一样，发出滋滋滋的声音，同时一团团烟雾无孔不入笼罩过来。

　　除非关闭身体上的呼吸系统，不过身上的火焰不灭，虽然不至于死亡，但这种快要烧焦的感觉可不好受。

　　一个个恶化变异人从肥肉球脱身，纷纷往没有烟雾的地方散去。

　　大量变异怪物如同溃散的士兵一样，到处败走。

　　……

　　“虽然，这一种方法不是什么地方都适合用，如果这里不是可以就地取材，真不好把这一群变异怪物一击打散……”

　　木萧也退出这个差不多被烟雾和火焰笼罩的地段，前往一个方向，追杀那些散去的恶化变异人。

　　风微微颤抖，木萧身影隐没于黑暗，犹如一阵夜风吹过，难以察觉。

　　一头失去第一条‘命’的恶化变异人，在木萧全副充足能量的武装，加上猛烈如雷的偷袭之下，没有经受几个回合就被念源力紧紧束缚，一剑飞虹，斩杀在地。

　　这个混乱的夜晚，成了木萧的狩猎场，恶化变异人频频受到他的猎杀，那些刺激性的烟幕，影响了恶化变异人的感觉，还有剧烈的爆炸加上火焰能量，把笼罩在这个地区的负面磁场冲破了一个口子，导致负面能量失去了以往的稳定性。

　　说到底，这个负面磁场只是一个初始状态，还没有真正定型，难以经受其余烈性能量的冲击。

　　由此，恶化变异人等怪物得到的增幅，自然大受影响，相反木萧消耗减低，有助持续爆发式杀戮。

　　咔嚓！

　　一头恶化变异人胸膛上传来骨头绷断的声音，那一张犬牙交错的嘴巴都被轰烂，旁边一只全身尖刺的恶化变异人，大手猛然一甩，射出一支支蕴含腐蚀巨毒的尖刺。

　　啪啪啪！

　　木萧念源力化成护罩，血力爆发而起，如雷霆闪电，光焰浓烈，杀去骨头断裂受了重创的恶化变异人。

　　吼！

　　血毒夹带震慑精神的声波，拼着最后一口气，重重吼出。

　　斩！

　　一剑缠绕意念神力，斩破一切无形之物，快如闪电刺穿恶化变异人的喉咙，剑光一挑，划过一道灼热光线，一颗人头丢落，意念神力如一道猛雷轰击进去，扼杀了恶化变异人体内，最后一条生命。

　　还有一只恶化变异人见势不妙，全面激活进化力能量，身体一动，刮起狂风般的气流，冲出街道。

　　只是速度突然变得缓慢，好像有一道道无形束缚，把恶化变异人四肢绑紧。随之，一道火红剑光从恶化变异人的腹部，穿刺而出，剑光往上一挥，恶化变异人上半身被切成两瓣，直接被一道巨力轰飞出去。

　　木萧以一敌二把所有手段运用至极，才能在最短时间内，以最快速度杀掉这两只恶化变异人。

　　如果不是现在这里大部分变异怪物，陷入了癫狂无比的状态，它们又受刺激性烟雾的影响，无法感觉一切情况，木萧也没有这么轻松斩杀恶化变异人。

　　这一夜，木萧持续猎杀恶化变异人，激光剑能量耗尽，依然运用念源力继续猎杀，不过当自身消耗了一半的时候，他才停止往下的猎杀，返回了临时住处，补充身体食物，睡眠休息。

第163章 困局


　　白天的时候，木萧基本不进行狩猎，而是到处侦察，顺便用摩托跑车进行充能。到了晚上，他又用昨夜那一招，进行了一次火焰大会，不过这次换了第二个地段。

　　当无数火焰如细雨密集下降，滚滚烟雾笼罩在好几条街道……那些变异怪物同样到处溃散，然后木萧开始进行猎杀。

　　连续两次的大爆炸，磁场蕴含的负面能量，渐渐淡薄起来，连核心区的屠宰场里面那些怪物也发现了这个情况，大量飞行的人形血兽和恶化鸟怪，一窝蜂飞出，寻找罪魁祸首，甚至出现一种全身鳞甲、或浑身厚厚皮毛，如同西方传说那些兽人一样的变异人。这类变异人从恶化基因，成功同化变异兽基因，转变出兽化状态的兽化变异人，各种身体数值比起恶化变异人更加厉害。

　　不过，这一种兽化基因和人体基因的没有真正融合，只是处于一个稳定阶段，还是要依靠负面能量作为平衡，如果负面能量时空，人和兽的基因就会崩溃。

　　木萧也察觉到周围严峻的变化，但依旧没有临时退缩，反而继续猎杀恶化变异人，不过有大量飞行怪物，战斗起来就有不少的麻烦，他只好盯死恶化变异人，发起狂风暴雨的攻势，只要一旦击杀恶化变异人，丝毫不恋战立刻退走。

　　不过，当那些兽化变异人出现，木萧不得不选择暂时退走，因为战斗已经有一段时间，武装上的能量差不多消耗完毕，包括自身也消耗了一半。

　　这个时候，屠宰场又放出大量变异怪物出来，最麻烦是那些兽化变异人，木萧不是打不过，而是要击杀一只兽化变异人，大约是杀三只恶化变异人的时间，整个地区又动乱成一团，一大群飞行怪物在天空不断盘旋，如果战斗拖得太长时间，引来大量变异怪物，乃至兽化变异人和恶化变异人的夹攻，肯定对自身环境不利。

　　所以，他只能暂时性撤退。

　　夜间的混乱一直持续到早上依旧没有结束，现在每一座建筑物楼顶都有三五成群的飞行怪物把守，全面把整个食品工业园监控了起来。此时，木萧基本可以确定，屠宰场里面有一只领头怪物，否则一群变异怪物不可能像士兵一样进行戒备。

　　还好木萧回来就把停放在外面的摩托跑车，搬进了一座建筑内，不然很大可能遭受一群变异怪物的摧毁，至于武装上的能量补充也不缺，可以直接动用摩托跑车的能量进行充能，反正这两天摩托跑车储存不少后备能量。

　　“这两天的猎杀，提升了六次基因共鸣，只差五次基因共鸣，就完满血脉基因的大优化，但想重复前两晚的手段，看来已经不行了。”木萧吃完饭躺在床上，思考下一个进攻计划。

　　他连续两夜动用能源中心的能量灌，已经差不多全部消耗，虽然可以从一些建筑物之中搜索出一些能量块，或者是家用的能量火罐，甚至是工业用得大型能量块，勉强可以凑满一货柜，再来一次火焰雨的爆炸。

　　但此时外面戒备森严，整个地区都在飞行变异怪物的监控之下，一旦弄出半点动静，导致引起飞行怪物的警报，那整个地区的变异怪物都会彻底沸腾起来，直接杀来。

　　那根本无从搜集能量物品，而且收集起来实在太繁琐，加上连续两次火焰雨的爆炸，当中那些恶化变异人不是没有智商，第三次肯定没有这么容易得手，猎杀得这么痛快。

　　所以，木萧不想做徒劳无功的事情，直接放下了前两次的计划，准备夜晚出去一趟，探察一下，再想办法，如果找不到破绽，只能用打一枪换一炮的战斗方式，也就是游击战术，敌驻我扰、敌追我跑、敌进我退、敌退我进，慢慢蚕食里面的强大怪物。

　　然而，这样的战斗方式，晋升会变得缓慢，而且必须有充足时间和极好的耐心、以及很重要的警惕性，因为越是刺激变异怪物，就越不知道危险何时会到来，那时候的变异怪物就相当于一个定时炸弹，当怨恨和愤怒累积到一个极限，导致变异怪物集体的疯狂暴动，若自己来不及反应的话，一旦被疯狂的变异怪物找到，那绝对死无全尸。

　　这是非常高强度和危险的战斗方式，木萧上一世经常有这种战斗，不担心自己抗不住。

　　白天木萧养好精神，待晚上来临的时候，他悄然溜出了外面。

　　夜晚他有夜隐战衣和精神力的配合，可以作为最好的隐身手段，如果在白天，夜隐战衣没有黑暗作为保护色，那就算有精神力掩盖气息，也瞒不过肉眼所见，特别变异人具有人类一样的智慧和思维，很容易看破一个人是不是同类，除非有像木绚音的迷幻能力，形成一个幻象在自己身上，那变异人才不会那样容易发现。

　　虽然，夜间的变异怪物得到增幅比较危险，但对于木萧来说也未尝不是一种增幅。

　　木萧的身影游走在阴暗之处，越过外围重重变异怪物的警戒线，再次深入到中段地区，发现街道少了很多人形血兽和恶化变异人，只有大部分恶化变异兽和强化型丧尸停留在街道上。

　　“嗯……原来被打怕了。”

　　木萧抬起头来，稍微释放出精神力感应四方八面，发现人形血兽和恶化变异人都匿藏在建筑物里面，楼顶之上还有着一只只虎视眈眈的变异怪物，紧密监控四周情况。

　　连续两次火焰雨的爆炸，人形血兽和恶化变异人预防还有爆炸，所以都选择藏在建筑物里面。

　　如果他潜入去袭杀，很可能出来的时候，整座建筑都会被变异怪物围得水泄不通。别忽略了楼顶上那些变异怪物，一旦有什么动静，绝对是一个个警报。

　　“独自战斗，总会遇上这样难犯的局面。”

　　木萧蹙了蹙眉头，没有惊动任何变异怪物，无声无息往屠宰场深入而去。

　　既然，现在已经是这样难犯的局面，他不介意把局面搞得更加难犯一点，那说不定可以打破这一个困局。

　　屠宰加工场是负面磁场最为浓郁的地方，因为以前整个食品工业园一切肉类生物都在里面宰杀，然后运输到其他食品公司，加工成为各种各样的食物，相当于一个核心机构。

　　所以，这里蕴含极其浓郁的血腥之气，周围充满死亡、怨念、憎恨、杀戮等等负面意念，仿佛那些死去的生物阴魂不散，化成一缕缕恶灵环绕此地，形成了一个负面磁场。

　　屠宰场也是这里最大的一座建筑物，单单一个广场就有三十多亩地，而整个工场足有上百亩地，但只有五层楼高，以前每天都车来车往，甚至有小型运输机，运来大量生物过来宰杀。

　　因此，这里杀业非常凝重。

　　木萧刚进入广场，骤然有一股凛凛杀意，阴煞血腥，彷如妖魔鬼怪般汹涌扑来，无数血腥杀戮的负面意念，森寒冷冽，残酷地撕破意识海，如果定力差点的人，绝对被这一股负面意念绞杀精神，成为行尸走肉的变异怪物。

　　只是，木萧意念神力化成一道护墙，坚守自身意识海，外界的负面意念，根本无法撕开入侵。

　　“这里的负面磁场确实是一个大麻烦，不冲破这个磁场，意念神力起码削弱了三分之一，用来时刻护住自己意识海，消耗无疑加剧，不利持久战斗……”

　　木萧飞快穿梭一个满地血腥的广场，一边暗想怎样破除这一个负面磁场，同时观察周围的变异怪物。

　　人形血兽和恶化变异兽成了这里最普通的怪物，连一头强化型丧尸都没有，大多数是一个个竖立在广场上的丑陋肉球，还有一些兽化变异人也隐藏在阴暗之处。

　　还好木萧身上有天晶首饰，精神力又纯净无比，经过天晶增幅之后，除非是进化境界的怪物，才能发现他身上的波动。但这里根本没有进化境界的怪物。木萧犹如一道暗夜影子，在偏僻暗处，摸进屠宰场工场，空气中一股腐蚀能量渐渐加强，负面意念的冲击也越来越频密。

　　当木萧到往工厂内部一看，顿时眉头蹙得更深。

　　他上一世见惯太多血腥的场面，所以早有预料眼前的情况，那是何种糟糕的地步，如果普通新人类看到眼前的血腥景象，肯定惊呆得难以说出话来，然后双腿打颤，大脑无法做出思考。

　　这是一片浓得泛起黏液的暗红血水，中心有一个个充满恶臭黏液的血池，浮出大量腐烂人体和生物尸体，每一个血池都有人形血兽和恶化变异兽沐浴在里面，肉球黏满了墙壁和天花板，简直是一个真正血肉工场。

　　木萧不用到楼上几楼，微微感应一下就得知有什么恶心怪物存在。

　　因为楼上几楼不是生物存放处，就是肉类存放处，肯定有大量怪物养育在楼上，甚至这里一只最强大的怪物，也在楼上其中的一层，但这样上去敌人中心腹地，肯定不是一个好选择。

　　“一旦惊动这里任何一只怪物，想逃出去必然困难重重，而有这个负面磁场的笼罩，实在不利战斗。还是想办法打破这个恶心的磁场，那这里的变异怪物肯定陷入绝境。”

　　木萧结合以前自己的资深经验，思维极快运转，找到了这一群变异怪物的致命弱点。

第164章 暗夜的活动


　　一个大型机构肯定有很多系统设施，不过由于世界空气中有着电离子的病毒，机械全面失灵，无法启动运转。但只要找出这个屠宰加工场的系统控制室，那木萧就能修复控制室的主体光脑，清楚所有地方，有没有可以利用的物品，还可以了解屠宰场一切的状况。

　　其实想找出系统控制室，并不是一件特别困难的事情。

　　木萧潜进一个没有变异怪物的办公室，找到一台光脑，释放「机械」能力进行修复，然后利用数据之力深度入侵，顺藤摸瓜，连接上大系统，那就找到控制室的所在地了。

　　“还好控制室不在工场内部，而是在行政大楼。”木萧收回念头里的数据之力，感应一下外面没有任何状况，身影一动，犹如一只夜莺般融入夜色之中，不惊落木，无声无息消去。

　　屠宰加工场是生产区，行政大楼是主导一切运作的地方。如果控制室在加工场内部的话，木萧不容易潜入进去，因为里面可能蕴藏了一只大家伙，碰上必然有一场恶战，木萧不怕这只控制屠宰场的家伙，忌惮是所有变异怪物群起而攻之，那不是什么好玩的事情。

　　木萧没有自大到群挑所有变异怪物的地步，只能暗中行事，逐步削减屠宰场的力量，满足自身基因共鸣的提升。

　　控制室在行政大楼的中层，里面没有任何变异怪物，大部分怪物都集中在屠宰场那边，或者已经在外面游荡。现在大楼里面空荡荡，死寂而黑暗，只有一片狼藉，血迹斑斑的阴森景象。

　　或许一般人会害怕这样鬼气凛凛的寒冷气息，但木萧连真鬼都杀过，这样的地方无法让他止步，根本像个没事人一样，直接进入到控制室，把窗口调节成不透光。

　　木萧深深呼吸一口气，放松全身，猛然眼眸绽放精白刺芒，浑身泛起一缕缕灿烂的数据之力，飞快渗入一台大型机器之中，激活整个大系统的光脑，然后配合光脑攻陷一个个区域，把整个加工场的设施恢复。

　　光脑被「机械」能力修复之后，那本身具有抗体，能自主激发出修复能力，但随着时间越来越长，这种修复能力就会渐渐又被空气中的病毒入侵，从而削弱成失灵状态。

　　不过，定期用「机械」能力清扫机器，那变相就维持机器这种自主修复能力，不容易受到外来的病毒影响。

　　木萧的「机械」能力已经处于掌控九重境，最高层次，除非突破百次基因共鸣，全面晋升进化境界，机械能力才会有新的变化。不过在这个时期，足够修复所有地球上的机械，只有超出地球文明的科技，数据之力才会无能为力。

　　这个屠宰场根本没有什么高超科技，虽然也可以说是一台顶端光脑，但只限地球的科技来说，就无法阻挡木萧数据之力的入侵。因此，当他激活这一台光脑，便拥有了这一台光脑的指挥权，化成他手中的一名大将，不停结合数据之力，清扫一切外内系统。

　　一小时过去，漆黑夜里依然死寂无比，只有木萧身处的控制室，渐渐有了新的变化。

　　他收回身上释放出来的数据之力，已经成功激活整个区域的系统。

　　“传输屠宰场所有监控画面进来。”

　　木萧坐下椅子，在面前一台机器勾划出一张光屏，发出命令。

　　他想知道控制整个屠宰场的变异怪物，到底是什么样的大家伙。

　　一张张光屏自动经过照明处理，把本来漆黑的画面，生成如同白昼一样的清晰画面，而屠宰场里面依然漆黑一片，木萧并没有启动照明系统惊扰这些变异怪物。

　　五层楼的监控画面全部呈现，一副副血腥画面足以活活吓死人，比起什么惊秫电影还要血腥残暴。

　　整座楼完全成了一个血肉之地，二楼有堆积如山的尸体残骸，场景十分惨无人道，有些已经腐烂的尸体，如同畜生一样吊在钩子上，躯体四肢不全，有被变异怪物啃过的痕迹。

　　下方无数血肉蠕动，仿佛成了一个变异怪物的肉食储存库。

　　三楼和四楼都布满血腥场面，更多是恶化变异人和兽化变异人聚拢一起，吸收空气中游离的血腥负面能量。

　　当木萧看到五楼一副画面，微微蹙起了眉心。

　　无数血线连接了五楼，中心处竖起一道血肉组成的蚕蛹，不断起伏粗长的呼吸，仿佛里面正在蕴育一头极其厉害的怪物。

　　砰！

　　突然，失去了五楼的画面，匆匆看到是一条触手打破了监视器。

　　“哼！直觉挺敏锐……”

　　木萧冷笑注视失去的画面，心里有数，那团巨大肉里蕴育的是什么怪物了。但此时还不是对付这只怪物的时候，木萧取出放在机械内甲里面的私人光脑，然后把这个大系统的光脑权限，连接上自己的光脑，进行一个临时权限交接。

　　同时，他快速翻找出这个区域的主要地点，当看到了一个能量储备室，还有一个运输机停放处，顿时眼眸闪过一道精芒。

　　两台光脑交接成功，木萧打开窗口一跃跳下，念源力不断削减自身的重力，脚底落到地面，一点动静都没有发出，反而灵活敏捷地化成一道影子，往一个方向掠去。

　　不久后，一群飞行怪物来到行政大楼盘旋起来，仿佛在查找什么似的。

　　“那家伙果然是有智慧，这么快就反应过来。”

　　木萧回望了一眼后方，继续往能量储备室前去。

　　整个地区的光脑权限，差不多已经移交到他的光脑之中，只要他还在这个地区，就可以从自己的光脑发出命令，直接传输到控制室里面的大型光脑之中，执行命令。

　　简单来说，他不用停留在控制室，照样可以发动一道道命令，就算变异怪物破坏控制的大型光脑，只要周围还有光脑，依然可以接收命令，因为整个区域的系统已经修复，不限于主体光脑。

　　这里身为魔力之都最大的一个食物工场，当然每一天都消耗很大额的能量，虽然有供应电源，不过有些机械不适合电源，或者预防突停电事故，因此有后备能源库。

　　木萧一来到这个能量储备室，就看见了能源中心那些巨大的能量灌，还有一个能量储蓄机器，也就是收集太阳能的机器，里面已经存满高温能量。

　　“如果从停放处找到一架运输机，那就可以玩一次大的了。”木萧眼眸在黑暗中，变得晶亮得吓人。

　　接下来，他没有取出任何能量块，飞快往这个地区的运输机停放中心奔去。

　　因为之前系统失灵，停放中心关闭了大门，不过木萧修复了大系统，又有权限，就像进自家门口一样，来到了一个停放中心。这里并不是什么露天广场，而是像一个地下车场一样，入口像蜜蜂窝，出入都非常方面。

　　但木萧精神力一扫之下，大半个停放中心空无一架运输机，想来也是，当初末世灾难爆发，身边的人突然变成怪物，肯定引起很多人逃命，运输机无疑是最好的逃命工具。

　　正当木萧准备另想办法的时候，居然在最后一排，发现了一架在维修区的运输机。

　　他立刻走过去维修区，激发「机械」能力，检查了一番那架运输机的情况，发现只是启动系统有点问题，只要配合维修机器，大约两三分钟就能把这一架运输机修复好。

　　这是一架长二三十米长的悬浮运输机，可以装载物品的空间，比起一个货柜还要稍大。

　　如果只靠这架运输机，破坏外面整座屠宰加工场大楼，显然非常不足，起码来十多架装满能量的中型运输机，才能破坏掉整个工场。不过，木萧此举不是破坏大楼，也不是猎杀变异怪物，而是先破掉这个负面磁场而已。

　　他修好运输机后，还在维修区的工作间，找到了大量化学燃料和大额能量块，他自然不放过任何高爆性物质，立刻释放出念源力，通通丢进运输机里面。

　　但问题是，怎样把这架运输机开出去，一旦开出去无疑极其招摇，等于大声告诉那些变异怪物自己在这处，而且运输机必须先去一趟能量储备室，装满一批爆炸性能量，如果不想办法引开那些变异怪物的注意力，很大可能运输机没有开过去大楼，那就被飞来的变异怪物击落。

　　“得想个办法……”

　　木萧取出光脑翻看有那些可以利用的系统，还有什么措施。

　　最终，他收起了光脑，已经找到要找到的东西。

　　木萧没有驾驶运输机出去，而是直接返回外面，来到了一个存放机械人的库房，任何大型公司都不缺少机械人，这里当然也不会少了搬运机械人和警卫机械人这类东西。

　　又花了大约一个半小时，木萧总算把所有机械人重新修复成功，同时设定一条条强制路线，涌去工场的四周八面，远离停放处，最后还添加了一条自爆命令。

　　“十分钟这些机械人就会自动启动，现在回去做好最后一步，那应该可以让变异怪物混乱一段时间，趁机走一趟能量储备室，一击打破这个负面磁场的核心处。”

　　这一夜，木萧匆匆忙忙的在暗中，实行一个个的方案。

第165章 破坏


　　沉寂而死气沉沉的屠宰加工场，负面的腐蚀血气流转在整个区域上，每一只沐浴在血气之中的变异怪物，大口大口呼吸蕴含一股负面能量的血腥空气，化为自身基因血脉的养分。

　　骤然，整个沉寂死灰的区域，亮起了无数灯光，清晰照耀出丑陋恶心的血肉怪物。

　　璀璨跳跃的电光束，如一道道冲破夜间的光剑，轰击到变异怪物的身上，引发了浩大如潮的咆哮怒吼，一群群飞行变异怪物腾飞而起，但是四方飙升无数电击打去变异怪物，顿时一只只如同雨点般丢落下来。

　　突如其来的变化，如同一块巨石重重砸入平静的湖面，整个变异怪物区域彻底沸腾起来，引发出一阵激烈而疯狂的气息波动，远方那些变异怪物的注意力，也全部被拉回来此处，外围无数变异怪物开始聚拢。

　　这个时候。上百个机械人像是暴走一样，四处引发爆炸，闹得整个地区鸡飞狗走，嘶吼怪叫，如潮起伏。

　　甚至连屠宰场大楼也发生了混乱，无数清洁剂水汽喷洒下来，洗涮得浓浓血腥气味渐渐淡去，无疑让空气中凝聚的负面能量有了微小影响，但只要变异怪物身上依旧有负面能量，那照样可以维持负面磁场的运转。

　　只不过这样一冲洗，导致让里面那些恶化怪物十分烦躁，特别全楼开启了防御系统，门窗全部紧紧关闭，有高压电流运转，恶化怪物一触即时被反弹、电得麻痹。

　　以前屠宰场存放很多活生生的兽类食材，像养猪一样圈养在里面，等候宰杀。

　　因为魔力之都有些太多贵人，他们要吃新鲜的肉食，自然要活的，也会有人吃一些基因兽，其实是老虎、熊之类的生物，只不过是提取出基因进行人工繁殖，这样比起生育繁殖得更快、更成功，但基因兽也是有攻击性，所以为了防止基因兽脱困，安全措施做得很足。

　　但这样程度的攻击力，显然对这些变异怪物造不成致命的伤害，在这里最差的变异怪物也是强化型丧尸，大楼里面最差的是恶化变异兽，现在最多给它们制造了点麻烦而已。

　　不过这样对木萧来说已经足够，因为外面乱成一团的时候，他没有开启自己活动范围的照明系统，悄然开出运输机，低空飞行，赶去了能量储备室。

　　然后，他的念源力瞬间化成十多只大手，迅速无比，把蕴含能量的东西，一个接一个丢进去运输机里面，连那个大型的阳光收集能量器，也被他连根拔起，塞入了后舱。

　　混乱地段都是广场那边，而木萧的位置正处于大楼后方，又在浓密夜色之下，遮挡很多变异怪物的探知，尤其他们全面陷入抓狂又烦躁的情绪，把那些机械人当作发泄对象，一下子忽略了这个大后方，从而让木萧有机可乘。

　　不用三分钟，整架运输机装满了能量罐，木萧进入驾驶舱，超频激发运输机的系统，底部产生出一股磁暴劲风，回旋激荡四方八面，高速腾升而起，犹如一只机械巨鸟，狂风呼啸，迅猛暴烈，喷射出一股湛蓝的能量光焰，势不可挡，直朝着屠宰工场的大楼重重撞击而去。

　　嘶桀！

　　一把仿佛刺破空间的诡异尖音，猛地从大楼里穿透而出，无数变异怪物呼吸一窒，迅疾回头，血红着眼瞳凝成一股恐怖视线，仿佛勾动了整个负面磁场的暴戾死意，化成一股让人喘不过气的血煞压力，宛如一股血腥风暴，笼罩急速飞驰的运输机。

　　每一只变异怪物像是暴走般，狂涌回去大楼，天空上那些飞行怪物也不要命地冲击运输机。大楼一道道关闭的钢铁门窗，被变异怪物暴力打破，一群怪物如激流涌出了来，歇斯底里冲着运输机咆哮。

　　一群爬行怪物，极快爬上了五楼的墙壁，企图阻止运输机的自爆冲击，远处一群群蜂拥的飞行怪物也成群结队回来救驾。

　　但这时候，整架运输机发出‘嗡嗡嗡’的高速震动，似乎就要解体一般，爆发出全部璀璨能量，机身无数湛蓝电光闪烁，宛如一道霸烈的雷霆，快得形成一条长长的电光残影，前面一小股飞行怪物直接被撞得七零八落，一鼓作气轰向大楼五楼。

　　一道身影猛然从运输机上方飞出。

　　当运输机就要轰去五楼的一刻，三四个窗口冒出十多条像八爪鱼一样的血肉触手，扭成一根巨大肉锤，凶悍砸去闪爆电光的运输机，阻止运输机轰炸过来。

　　刚刚从运输机跳出来的木萧，刹那之间，意念神力全面爆发，化成一道凌厉、锋锐，无坚不摧的风钻，犹如流星赶月般重击血肉触手的中段，狠狠打断了巨大肉锤的力量输出。

　　同时，锋锐的意念精神，冲击到血肉触手的本体意识海。

　　一旦被意念神力攻击，受伤不止是肉体，还有意识海。

　　五楼传出一阵惨厉的嘶叫，那怪物受到了精神和肉体双重伤害，一条条触手瞬间失去了劲力，运输机长驱直入，撞进五楼里面，藏在运输机的炸弹也在这个时候引爆。

　　轰隆隆隆……

　　天空宛如滚过一道惊雷，整座楼微微颤抖，巨大爆炸力将外边的变异怪物全部冲飞出去，掀起一圈一圈强烈的灼热波纹，滚滚火焰从五楼的窗外冲出，燃烧起熊熊热光。

　　木萧身影飘落地面上，眼眸染上一片火红光芒，看着五楼暴虐的火焰，肆意狂舞，空气中的负面能量，如同雪花般消融，无数变异怪物发出频临死亡的绝望嘶吼。

　　负面磁场核心是在五楼之中，现在被火焰吞噬、摧毁，相等于负面磁场被烧穿了一个大洞，严重流失一股浓厚的怨气、死意、杀戮、血腥、暴戾组成的负面能量。

　　恶化变异怪物一旦失去赖以为生的负面能量，就无法稳定自身恶化基因的平衡，随时有崩溃的危险。

　　……

　　嘭然一声，五楼窗口破出一团被浓浓火焰包裹着的东西，如炮弹急速直落广场上，待火焰渐渐遭到负面能量的沾染，不久就熄灭，露出一个烧焦的血肉蚕蛹，正是隐藏在五楼的最终怪物，只是还没有破蛹而出。

　　整座楼的大火都是能量造成，不容易熄灭，反而有越来越大的趋势，如果不扑灭的话，很可能弥漫整座大楼，直接摧毁屠宰加工场的这个怪物巢穴，负面磁场也会因此频临毁灭。

　　一切消防系统木萧已经关闭，所以大楼不可能喷射出冰冻剂进行灭火，而且这段时间天气干燥炎热，大火延烧起来就像一条火炎巨龙，暴虐吞噬一切物体，化成灰烬。

　　变异人是有智慧，但想正常的救火，根本没有可能，因为它们没有能力修复消费系统，也无法开启水利系统，不过却有不正常的疯狂救火方法。

　　接下来，这一幕放在这个时代的新人类面前，绝对骇然惊人。

　　无数变异怪物找来大量杂物堵塞窗口，甚至一大群强化型丧尸受了什么驱使一样，不惜一切，以自身血肉之躯来疯狂扑进火海之中，形成一道厚厚的肉墙堵住火焰弥漫。

　　广场上，大量恶化肉球射出触手，把小型运输机这个起火源头拉出来，天空和地面上有绵绵不绝的变异怪物疯狂涌入，如同飞蛾扑火，用极端行动来封死五楼的火口，让里面空气流通不顺畅，达到火焰燃烧不起来的目的。

　　这个灭火方法很极端、很残忍，因为要死很多变异怪物才能彻底封死整层五楼的通风口，那意味着有很多变异怪物在火焰中活生生烧死。

　　如果任由火焰吞噬掉整座楼，负面磁场肯定大破，到时候恶化变异怪物的基因得不到控制，死去的高级怪物更加之多。

　　所以，低级丧尸和强化型丧尸用来堵死火口，那是一个最好的办法，这里也不缺少大量丧尸，而且死去的丧尸会散发出怨恨无比的电磁波，身上的负面能量也会释放出来。

　　如此大量丧尸死亡，必然又为负面磁场添加养分，拟补火焰摧毁的负面缺口。

　　“狡猾的东西……”木萧冷冽一笑，暗道：“但想短时间内恢复负面磁场的能量，那未必这么容易了。”

　　此时，负面笼罩的磁场却是减弱了很多，五楼的火势也得到了控制，大量丧尸在火焰中死亡，散发出来的怨恨负面，还有一股股进化力源泉，转化成负面能量，勉强稳住负面磁场的能量继续流失，至于想修补好负面磁场，只能用时间来慢慢补充能量了。

　　从头到尾，蕴藏在血肉蚕蛹的怪物，没有破蛹而出，仿佛正在一个脱变关键，否则，周围不会有一层一层的恶化变异兽，人形血兽，恶化变异人，兽化变异人密密麻麻的形成一个保护圈。

　　这样紧密的防守，木萧单独一人没有重武器，根本难以突破进去，再说他也不打算现在杀掉这只怪物，因为恶化变异人和兽化变异人，还可以提供进化力源泉，提升基因共鸣的次数，一旦太快杀掉这只怪物，基因共鸣次数上升得太快，导致后面没有怪物可杀，那又要到别处进行找高级的怪物。

　　所以，杀掉其他怪物，吸收进化力源泉到自身极限，那才一鼓作气杀掉最顶级的怪物，冲上完满的基因共鸣。

第166章 暗影袭杀


　　今夜，屠宰场核心被攻破，负面能量严重流失，导致外围基本失去了负面磁场的笼罩，大多数变异怪物无法得到有效增幅，甚至有些恶化变异兽的血脉基因失去稳定性，从而崩溃死亡，只有还在广场上那些变异怪物，勉强还有增幅，存活下来。

　　木萧破坏负面磁场的目标已经达成，接下来就是猎杀其余变异人的时候。

　　本来在广场上的照明设施和电流防御设备，都被发狂的变异怪物全部摧毁，整个区域再次陷入漆黑之中，有些变异怪物变得神经兮兮，严谨监视四周八面，但大部分变异怪物显得狂躁而暴怒。

　　在这一个夜晚，变异怪物无法冷静下来，大吼嘶喊，四处破坏树木、建筑、设施等一切碍眼的东西，宣泄难以平息的极端情绪。

　　以前它们是人类畏惧、害怕的存在，但现在它们本能在畏惧、害怕未知的存在。

　　变异怪物变得骚乱起来，广场上那些高级变异怪物也有压不住的趋势，那团蚕蛹发出一股精神力，想安抚周围的变异怪物。但就在这个时候，大楼方向传来怪物怒吼，顿时外围的变异怪物，像一点火星点燃了炸药桶一样，哄然发出咆哮发狂冲去大楼方向，散发出一股摧毁所有的疯狂劲儿。

　　血肉蚕蛹难以压服一群陷入暴走的变异怪物，只有恶化变异人和兽化变异人还残存人类智慧，有意识压抑住负面情绪的暴走，但同样不断滋生一股杀尽一切的极端之意。

　　……

　　暗夜里，木萧身影犹如一缕幽魂野鬼，游走黑暗之中，轻快跃上了大楼上方，精神力经过天晶增幅后，消耗大大小，有足够源泉把精神力一分为二，可以用于掩盖自身气息，还可以感应周围一切情况，寻找猎杀目标。

　　上方大楼死去这么多变异怪物，肯定有些高级变异怪物回收尸体，或者说吞食尸体稳定自身基因血脉。

　　因为负面磁场不稳定，只能依靠吞食同类尸体的负面能量，稳定自身的恶化基因。

　　一般变异怪物对木萧没有什么好处，那些人形血兽和恶化变异兽也不在此列，他挑选最低也是变异人级别，例如蕴藏在肉球里面的恶化变异人，还有兽化变异人。

　　恶化变异人在大楼里取出一具具烧焦的尸体，撕烂成干血肉，触手不断释放出大量黑色黏液，把血肉融进肉球，加强外体，同时吸收血肉里的养分。

　　木萧从上方找到了一只吞食得欢快的恶化变异人，瞬间发起了如雷猛击的袭杀，身影快得化成一道残线，同步轰出念源力残暴地撕开肉球肥厚的腐肉，一道灼烈如虹的剑光，爆射锋芒，斩去已经被念源力缠绕无法挣脱的恶化变异人，烈芒一划，一颗脑丢高高抛起。

　　只是恶化变异人体内还有一头怪物，但身体被念源力缠绕无法脱出，当其中一个主体脑袋飞起，顿时颈脖破冲出一张恐怖血腥大口，发出狂吼，凶厉撕咬过来。

　　念源力犹如一个铁锤，重重砸破那张血口，木萧激光剑一挥，斩杀最后恶化变异人最后一个主体，快速收取浮现出来的能力源泉，立刻收敛自身气息，一跃跳下大楼。

　　少顷，外面涌来大量变异怪物，发出震天咆哮。

　　屠宰加工场的混乱无法避免，那只血肉蚕蛹依然保持平静，只有周边一群高级怪物难以保持平静，如果不是血肉蚕蛹有绝对压力，这一群高级怪物肯定疯狂找出木萧这个暗影袭杀者。

　　死了一只恶化变异人，引起的骚乱渐渐有失控的趋势，无数变异怪物狂躁的极端情绪，犹如有一头魔鬼正在狠狠啃噬神经，本来变异怪物就极端暴戾，如今被木萧三番四次挑拨，变异怪物更加是火上加油。

　　只是，这一个夜晚的动乱，依然没有停歇下来。

　　「夜隐战衣」所用黑料材质是经过合成，因此在夜里有很大伪装作用，加上精神力的屏障之下，木萧完全可以瞒过这些变异怪物的视觉，当然只限这一个时期的变异怪物，只要进化了一程度，肉眼也能捕捉周围不契合的浮动，除非拥有真正「隐身」类的能力，又或者更加高级的装备。

　　但现在木萧有「夜隐战衣」隐藏黑暗之中，发起一次又一次的袭杀，专门挑选单独的恶化变异人或者兽化变异人作为猎杀目标，无视变异怪物快要狂暴失控的场面，不断践踏其神经情绪。

　　疯狂暴怒的变异人，不可能有秩序、有规律组的共同行动，只有独行独断，被暴怒冲昏了头脑到处乱闯、破坏。

　　一只高大凶悍，浑身长满黑色鳞片，眼瞳漆黑的兽化变异人，厉啸怒吼，一抓撕破劲风，气息暴戾，带着一股摧枯拉朽之势。

　　木萧从容不迫，激光剑一震，炽烈迅猛的一道惊虹剑光，在黑夜闪烁炫丽致命的红芒，念源力也激烈冲撞过去。快如闪电的炽烈剑光，配合念源力巨大攻击力，一个照面压制兽化变异人。

　　砰！砰！

　　空气激荡两声大响，木萧发出的念源力撞在恶化变异人的坚锐爪上，立刻就被冲击得骨裂破碎。

　　唰！

　　木萧脚下连弹，步步紧逼，剑光宛如一条毒蛇一样，狠辣噬咬而去，念源力如附骨之疽缠绕兽化变异人。这一招束缚百试不爽，尤其念源力拥有破万攻击力，如果想挣脱这样程度的力量，必须爆发不分上下的力量，才能勉强挣开束缚之力。

　　猛然，一股恶毒、怨恨、重戾之气从兽化变异人身躯爆发，卷席起狂风，身上细小鳞片飞射而出，彷如一道道如锋利的刀子，狠狠刮来。

　　“垂死挣扎！”

　　木萧眼眸一抹冷冽精芒，超频激发身上的「旋风武斗」机械内甲，生出一股由能量转换成的风力，围绕成一个旋风护罩，那些激射过来的鳞片大幅度被风力削弱，绚丽而致命的剑芒，瞬间刺去兽化变异人的眼睛。

　　这时候，不远处已经传来庞大变异怪物，狂飙过来的动静。

　　他一瞬间把念源力收束，彻底封锁兽化变异人的行动力，炽烈剑光直刺破兽化变异人的眼睛深处，顿时发出一道惨痛厉声，手中一动，超频激发剑光的爆烈性，刹那间绞杀兽化变异人的整个大脑，厉声戛然而止。

　　兽化变异人没有恶化变异人有三条命，但兽化变异人总战斗在恶化变异人之上，战斗中蕴含野性本能，包括肉体有强悍防御力、自愈力，其中鳞片具有反震、耐打，爪子撕金碎石，骨头坚硬程度几乎可以媲美金属，一击差不多有五六千公斤的力度，稳稳有顶尖体二重境的战斗力，属于一种近战很强的怪物。

　　不过，木萧念源力完全克制近战的怪物。

　　只要近不了身，那就不是什么近身战斗了。

　　兽化变异人的血脉基因不是恶化基因，而是抽取多种变异兽基因，融合到自身血脉基因之中，进化出拥有野兽力量的半人半兽基因。

　　所以，木萧完全可以吞噬兽化变异人的精纯血泉。

　　这时候，无数变异怪物浑身卷起一股猛烈腥风，凶厉汹汹杀来。

　　那一阵阵传来的粗重而嘶哑的呼吸，仿佛肌肤随时有种被撕破的错觉。

　　木萧处变不惊，不把一群汹涌而来的怪物当回事，但动作非常干净利落，控制三把等离子匕首刺进兽化变异人的胸口，绞挖出一个血红的心脏，念源力一挤压，一股血臊十足的血泉喷涌出来，直接吞入肚子里，提炼成一股进化力源泉，加强自身基因共鸣次数。

　　随着基因共鸣次数上升，血脉基因的吞噬能力越来越强大、快捷，变异兽或变异人的血泉，瞬间就炼化成自身血脉能量。

　　吼！

　　一大群发出狂爆怒吼的变异怪物，眼瞳充满嗜血暴戾，浑身一股散发怨毒憎恨的气息，让人一看就有种心惊肉跳的惊惧。

　　木萧收拢自身气息，脊椎彷如一张大弓，身体迅猛射了出去，越过重重变异怪物的来袭，念源力轰杀前方一切挡道的变异怪物，激光剑绽放灼热烈芒，快如闪电斩杀两边扑来的变异怪物。

　　一时间之间，血水飞溅，被念源力重重击中的变异怪物，骨头碎裂的声音响个不停。

　　嘭！

　　木萧不纠缠战斗，念源力和血力凝聚脚下，猛烈一蹬，身体犹如一头冲天而起的大鹏鸟，掠过地面上那些变异怪物，念源力化成一张大手，重重拍落空中那些疯狂撕扑过来的人形血兽。

　　嗡嗡嗡！

　　猛然，空气出现一阵剧烈的鸣音，原来一群飞行人形血兽释放出一股如潮音波，夹带来自精神上的冲击，如迅雷烈风一般，攻杀而来。

　　木萧纵然强大，但只是单体战斗力，无法一次过单独对抗这么多变异怪物，但回避能力还是有的。

　　接下来，木萧表现出高超的战斗技巧，利用念源力在脚底生成一道道支撑点，同时「旋风武斗」机械内甲配合自身血力的运转，身体得到了最大的轻盈性，连环在空中变幻飞掠，如同一只灵活穿梭的飞燕，穿过重重飞行怪物的关卡，消失在远方之中。

　　只有变异怪物起伏不停，暴怒如雷的嘶吼，远远传去。

第167章 最后一股进化力源泉


　　昨夜，木萧成功在一大群变异怪物的包围中脱困后，悄然隐藏暗处，持续袭杀高级的恶化变异人和兽化变异人，宛如暗夜里索命的夜魔。

　　在他肆无忌惮的杀戮之下，导致屠宰场加工场的变异怪物彻底失控暴走，甚至大量高级变异怪物都压不住窜起的极端情绪，怨恨无比地加入庞大的搜索队伍之中，只有广场中心处那一团血肉蚕蛹没有丝毫动静，仿佛死去了一般，但还有一部分高级兽化变异人，依然守护着周围。

　　这一个夜晚，他杀死的恶化变异人和兽化变异人，大概有二十多只，至于人形血兽、恶化变异兽，强化丧尸等怪物，无从算计杀了多少，但杀了这么多高级变异人，包括吸收了十只左右兽化变异人的血泉，他基因共鸣次数依然没有提升一次，进化陷入了一个提升越来越困难的阶段。

　　如果没有十多只兽化变异人的血泉支撑，木萧可能杀戮变异人的数量更少。当他自身血脉基因能量，下降到一半的时候，那些高级变异怪物越来越疯狂，有大破坏推平所有建筑物，挖地三尺也要找他这个暗中袭杀者出来的意思。

　　所以，他昨夜触怒得一群变异怪物快要高潮的一刻，就悄然退走，把那些变异怪物晾了大半夜才反应过来，他这个缺德的家伙已经消失。

　　早上木萧养足精神，外围那些变异怪物全部回去了屠宰加工场这个大本营，再说负面磁场大量能量流失，造成了一群变异怪物很重大影响。然后，又迎来一个夜晚，也是一个骚乱的夜晚。

　　漆黑而冷寂的广场上，一群变异怪物正在吸纳空气中弥漫的负面能量，加持自身血脉基因的契合性。而经过大半时间，变异怪物那股极端情绪，渐渐得到了平复稳定。

　　至于，那团血肉蚕蛹如昨夜般，没有任何动静，而烧毁了五楼的屠宰工场，变得死气沉沉，阴森恐怖，不时还有一缕缕灰暗气流转动，好像惨死在火焰中的怪物恶灵，阴魂不散。

　　外围区域和中段区域没有一只难缠的变异怪物，负面磁场又大为缩水，只有炮灰一样的丧尸没精打采地游荡，差不多高级变异怪物都广场上，但不是所有高级变异怪物都喜欢聚拢在一起。

　　飞行怪物喜欢位于高处，蕴藏在肉球的恶化变异人，喜欢在屠宰工场周边吸食那些尸体，散发出来的死亡能量。

　　此处，对木萧来说简直是一个不设防御的地方，无视一只一只游荡在周围的变异怪物，身影轻快腾起，往一座高楼掠去，高高遥望到一只生有翅膀的兽化变异人，顿时一上来就施展威力奇大的意念神力，犹如开山裂石之势，凌厉迅猛，轰落兽化变异人的后脑。

　　轰！

　　兽化变异人感觉意识海和头部外体，好像双重爆炸般生出一股重击剧痛，顿时还来不及发出惨厉嚎叫，瞬间这一股剧痛淹没了意识。

　　意念神力不像念源力只有肉体伤害，还有巨大精神伤害，而木萧没有留一手的意思，以最强大、最快捷、最利落的战斗手段进攻。因此，兽化变异人在肉体和精神的双重打击之下，又是被偷袭了头部，当然瞬间失去反应和意识，然后被从木萧一剑斩掉了脑袋，挖出一个血泉心脏。

　　木萧无声无息了结一只兽化变异怪物，接下来他又用同样手段，以意念神力作为主战力，暗中猎杀好几只兽化变异人，而且没有惊动任何怪物。因为恶化变异人有一个肉球保护，又有两个主体，一击只能致死一个，如果一个不死的话，肯定引起动静。

　　虽然兽化变异人战斗力比起恶化变异人强，但麻烦程度还是恶化变异人。

　　之前木萧不直接使用意念神力，是为了节省血脉基因的能量消耗，因为昨夜负面磁场在没有破坏之前，他无时无刻都在消耗血脉能量，自然不能乱用意念神力，今晚少了负面磁场的负担，当然可以用最强、最简洁的手段，全力进行致命袭杀。

　　幽深晦涩的暗杀，只是维持了半小时左右，广场上那些兽化变异人察觉到不对劲，有感知能力的变异怪物，也敏锐发觉有些同伴的气息消失，空气中多了一股淡淡的新鲜血腥味。

　　顿时，一石惊起千层浪，一只接一只变异怪物发出了暴戾嘶吼，仿佛对隐藏在黑暗之处的木萧咆哮。一群变异怪物再次陷入疯魔狂躁的情绪，血脉基因的负面能量剧烈沸腾，血红着眼瞳，发狂地寻找木萧的踪影。

　　身为当事人的木萧，镇定自若，不紧不慢地寻找下一个猎杀目标。

　　“既然，暴露了痕迹，那就不用顾忌太多了。”

　　木萧冷淡地暗想，不打算只以兽化变异人作为猎杀目标，那些蕴藏在肉球里面的麻烦恶化变异人，也列入为猎杀目标之中。

　　……

　　意念神力轰击之下，肉球里面一只恶化变异也无法幸免，一击轰出血肉模糊的大洞。

　　木萧全力重击之下，犹如崩裂大地的强劲，完全贯穿肉球厚实脂肪，打进内部恶化变异人的身体，意念霸道冲击到意识海，顿时受了剧烈重创，但有两个主体，分担了各一半伤害，发出剧痛嘶叫。

　　切换念源力，猛地一个拉扯半死的恶化变异人，一剑从头斩成两半，两个主体一瞬间死亡。

　　木萧持续猎杀恶化变异和兽化变异人，那一大群暴走的变异怪物，根本无法阻挡，他持续凶猛的暗夜袭杀。

　　意念神力的攻击力确实很大，变相消耗也很快，不过这一夜猎杀恶化变异人和兽化变异人，明显比昨夜更有效率。

　　这一天，不平静的夜，木萧又悄然离开。

　　直至，第三天夜间，木萧又是一轮暗夜袭杀，成功晋升了一次基因共鸣，但同时把那些变异怪物挑衅得暴跳如雷，后果是他几乎遇上好几波疯狂的围杀，可想而知一群暴走的变异怪物，那种疯狂不要命、不知恐惧，只有一股灭掉敌人的极端念头，展示出来的战斗力是多么的可怕。

　　但最后，他还是有惊无险，丝毫不恋战，直接退走。

　　……

　　每一个夜里，木萧都来猎杀变异怪物，那些变异怪物也仿佛成了默契一般，一旦到了夜里就开始全面暴走，疑神疑鬼，有什么风吹草动都刮起一股狂暴劲风，冲锋而去。

　　木萧只须利用一点小道具，例如白昼的时候，在外面找出一些机器人，然后到了夜里布置在不同的地方，引起各种不同的动静，转移一群变异怪物的大部队来袭，寻找机会猎杀目标。

　　匆匆两个星期过去。

　　这段时间，木萧把一群变异怪物完全玩弄在股掌之间，所有变异怪物全面陷入神经失常的疯癫状态，甚至在前一个星期硬生生摧毁掉行政大楼，但依然无法消去变异怪物那一股负面情绪的侵噬，就像有无数火焰在体内烤煎，却无法熄灭的燥热痛苦。

　　高级变异怪物暴走，外界那些丧尸也被感染了这一种负面情绪，不分日夜地搜索木萧的方位，有上万只丧尸，犹如一股小洪流在街道上涌动，木萧只好把临时住所，安置在较远的外围。

　　虽然，整个食品工业园的气氛极其严峻，但木萧在这两星期里面已经提升至九十八次基因共鸣，只差两次就达成基因完满。而恶化变异人和兽化变异人，已经无法提供他有效的进化力源泉。

　　或许，只有那一只连续两个星期没有动静的血肉蚕蛹，是木萧最后的一股进化力源泉。

　　木萧很清楚那只血肉蚕蛹肯定在一个进化关头，否则自己巢穴被闹得如此七零八落，也不会无动于衷。但木萧没有打算收割一个未成熟的果实，这是为了最后一股进化力源泉，必须呈现出最丰富的能量状态，所以他静候那血肉蚕蛹的进化。

　　往下日子，木萧再没有去给那些变异怪物找碴，而是在准备一系列手段。

　　他放任血肉蚕蛹进化，不代表什么都不做，特别广场上还有不少变异怪物，当然这两个星期在他不断杀戮之下，恶化变异人和兽化变异人急剧死去了很多，只有守护血肉蚕蛹的那些核心怪物没动。

　　食品工业园空置太多建筑物，这都是以前一些公司或生产工场，木萧从中找到了自己想要找到的东西。

　　木萧上一世拥有的资深经验之中，有多数是‘杂学’也就是求生和战斗的知识，这些知识对他现在也很有用处。他往那些工场和公司，找到了一些坚硬金属，大部分都是从比较昂贵的机械卸下来的，不过既然这些机械都已经失去价值，那倒不如成为他的可用之物。

　　这几天时间，他一直在捣鼓制造一些特殊武器。不过，每一个夜里他都会去一趟广场，观察那一团血肉蚕蛹的变化，感知它的进化程度，然后悄然离开。

　　而自从他停止了暗夜袭杀之后，那些变异怪物从抓狂到暴走的极端情绪，一天比一天地平复下来。

　　但如果那些变异怪物知道，木萧正在酝酿致命袭杀的话，说不定更加不安。

　　因为这次袭杀，是摧毁它们核心支柱。

第168章 二十击


　　天气依然酷热，那万里无云的天空，高高挂起一轮炽热的烈阳，照射出一片无边无际灿烂如火的光芒，炙烤着大地，暴晒出沸腾高温，仿佛世界正在融化。

　　食品工业区恢复一如既往的死气沉沉，如一片死海没有丝毫波澜，变异怪物仿佛忘掉了前段窝囊的日子，依旧一副半死不活的模样，流连徘徊在这一个地区。

　　至于，重灾区的屠宰工场，死寂得有点诡异，在如此酷然的天气之下，也感觉到一股阴寒、怨恨、森然的恐怖气息，以那团血肉蚕蛹为中心，彷如暗涌般弥漫出去，而负面磁场还没有完全修补流失的能量，但那一座大楼变得愈发死气旺盛，好像成了一座鬼楼，增添了恐怖而诡异的气氛。

　　木萧经过几日潜进一座一座的楼宇，搜刮出很多可用的金属、机械、能量块、化学原料等物品，然后结合他上一世的杂学知识，毫不费劲的自制了一些蕴含杀伤力的武器。

　　世界变化到中后期的时候，基本这个时代的科技也是更新得极快，因为新人类智商随着进化而提升，加上奇异的进化能力，世界环境的变化，越来越多未知神秘的事物突显……新人类自然领悟出更多知识，制造出威力强大的武器和装备，但也只是极小一部分人有这样的潜质。

　　然而，木萧不是专业搞研究的人，但在一个大时代环境的变化趋势之下，他也涉及有关的机械知识，从而可以就地取材，独立制造出不错的武器，特别他拥有「机械掌握」的能力，又有未来技术的见闻，那更是如虎添翼的帮助。

　　未来身为资深新人类，总有些过人手段。如今，木萧这个世界唯一的资深新人类，改造出来的武器，虽然不是什么惊天动地的大杀器，但绝对可以给予变异怪物重创。

　　……

　　木萧这段时间，找来了一个熔炼机器，把一堆金属重新溶化，而且念源力不怕高温，完全可以将金属在高温中进行锻造。

　　因为找不到太多高设备和太好的材料，最后他只制造了二十支，二米长，大腿粗的金属标枪，当中内嵌了一条只有手指大小的能量核芯，像一支铅笔里面的笔芯，只是标枪外体是坚硬金属，而内里蕴含的能量核芯，是由多种能量中和而成的混合能量，但只要有一点火花，那些平静的混合能量，就会产生出剧烈反应，甚至会把整支金属标枪烧熔。

　　金属标枪的枪头极其尖锐，枪身涂有影响伤口愈合的化学药剂，变异怪物的血脉基因有什么破绽，木萧上一世大生都跟变异怪物打交道，怎么可能不知道，所以造出来的金属标枪，完全就是针对变异怪物来制作的。

　　就算木萧顶尖体五重境，命中这样一支蕴含重重杀机的粗大金属标，不死也脱层皮。

　　其实，如果被如此粗大坚硬的金属标枪，直接贯穿身体，那也是一个极大的重创。

　　顶尖体这是一个基础体质，无法正面承受锐器的贯穿，包括金属化的能力，也只是在皮肤上增加防御力，但想完全把身体化成金属物质，必须要往一个更高层次的进化。

　　……

　　“也许三天后，那怪物就可能进化成功……到时候，必须在关键时刻重伤对方，否则面对一个强手，同时又要面对一群怨恨已深的变异怪物，那肯定是一个大麻烦！”

　　每一夜，木萧都会去探察广场那团血肉蚕蛹的进化情况，感知到它散发出来的血腥、冷酷、森寒……等气息越来越恐怖旺盛，周围凝聚了浓郁的负面能量，从而知道它差不多破蛹而出了。

　　除了探察血肉蚕蛹的情况之外，木萧暗中还做了一系列的布置，不想这一场战斗出现什么意外。

　　三天时间，木萧精神和肉体进入了一个静休阶段，清空意识海里面无关战斗的杂念，凝聚战感威势，调整自身血脉、肌肉、筋骨、元气……保持在一个巅峰状态，把蕴含血脉基因之中的「格斗掌控」、「机械掌控」、「武器掌控」、「意念神力」、「顶尖体」，从最基础开始回忆能力和力量的特性，进一步加强血脉基因的契合，使用起来就会如臂使指，顺畅通达。

　　一夜过去，他没有再去探察那血肉蚕蛹的进化情况，平静无比的迎来下一夜。渐渐他的血脉基因全面沉寂下来，整个人气息若有若无，呼吸好像停止了一样，好像体内正在蛰伏一头沉睡的凶兽。

　　木萧又进入了「龟息」的状态，上次是遇见恐怖无比的异化魔的时候，全靠了这一个有点鸡肋的功法，全面收敛生命气息才躲过一劫，但这次木萧施出「龟息」功法，只是为了沉淀自身血脉基因，酝酿最强一股力量的爆发。

　　一夜一夜过去，当第三天黄昏日落之时，木萧细微呼吸渐渐变得有力，血气勃发，精神饱满，眼眸精芒外放，凌利如剑，血肉强健有力，仿佛蕴含巨兽般的身躯，绕上了一层沉凝如地的雄武威压。

　　他整个人的血力、精神、意志、肌体、元气、力量、战感都调整到了一个巅峰，正处于爆发力惊人的最佳状态。

　　“呼！”

　　木萧轻呼出一口浊气，犹如一股劲风，激荡一大团灰尘，随之一切气息和威压收敛回来，站起舒展了一下筋骨，浑身发出噼里啪啦一阵清脆爆响。

　　九十八次基因共鸣，把基因优化得越来越精纯，身体自然处于一个巅峰阶段，战斗力无疑进了一步。

　　此时，他身上蕴含的血脉能量，有发生转变的趋势，只要一股连续提升两次基因共鸣的进化力源泉，那就可以完成「气体」转换成「液体」能量的过程，晋升为进化境界。

　　木萧把最好的营养液吞食后，背起二十支金属标枪，潜出了大楼，化成一道黑夜中的影子，直往屠宰场的方向掠去。

　　……

　　漆黑无边的天际，皓月被蒙上一层灰暗似的，繁星失去了踪迹，大地只有静寂的阴影，仿佛有一种随时被黑暗吞掉的感觉。

　　围绕无数负面死气的广场，那一团血肉蚕蛹发出‘咚咚咚’如擂鼓的心脏鸣响，弥漫出来的血腥、腐蚀、怨恨、死意、暴戾的气息，融合了负面磁场的能量，绽放出像狂风般的一股极端负面威压，周围一大群变异怪物充满了畏惧，没有一只敢于接近，也不敢在这个本来狂欢的夜晚发出半点声音。

　　当血肉蚕蛹的极端气息成功融进负面磁场的话，那两者就不分彼此，甚至负面磁场一切波动都瞒不过血肉蚕蛹的监视，最恐怖的是可以利用负面磁场的能量，增幅到一个最大极限，进行持久性的爆发战斗。

　　一座楼宇顶上有一股引而不发的凌厉杀意，徘徊在黑暗之中。

　　木萧精神开始调整最佳的战斗状态，体内血力滚滚涌动，血脉能量沸腾如火，激发坚如磐石的肌肉劲力，密集血管变得粗大发紫，一条条虬结的筋络发胀，充满爆炸性的爆发力，瞳孔散发冰冷的杀意。

　　“真是久违的战斗刺激……”

　　他眼神死死盯住负面气息渐渐狂暴的广场中心，一直保持呼吸的稳健，调正身体每一寸肌肉细胞的律动……仿佛在寒冷的冰河之中，孕育一朵极热的火莲，冷静而烈怒。

　　前奏的伏击必须冷静无比，当爆发刺杀一击必须壮烈无比，就像燃烧生命一般，绽放致命的莲华。

　　木萧前方竖起了一根根金属标枪，轻轻闭上眼睛，精神感应无限放大……风吹拂的方向、枯树摇摆的声音、低不可闻的沙子滚动、变异怪物粗壮的呼吸，沉重的脚步，种种景象，如水流般缓缓流入意识海之中，形成一个与眼睛所看更加清晰的影像。

　　似乎一切由自己掌握！

　　猛然，木萧意识海的影像，还有精神感应，得到了一个信息。那广场中心那团血肉蚕蛹，正在破蛹的最后关头，上面一块一块血肉干瘪脱落，无数负面能量卷席融入其中……

　　波！

　　波波！

　　波波波！

　　血肉蚕蛹发出越来越密集的破裂声音，如鲸吸牛饮周围的负面能量，激发出来一股邪恶的极端威压，犹如狂风般席卷而过，掀起深渊般的罪恶气息。

　　当一只粗壮无比的黑鳞怪臂，捅破血肉蚕蛹伸出之时，骤然散发着一种洪水猛兽的狂暴血气。

　　木萧眼睛猛然睁开，宛如划破黑夜的两道冷光，动若脱兔，迅若奔雷，瞬息一手抓起一支金属标枪，激活蕴含在其中的核芯，血力喷涌如潮，一股巨大力量油然而生，同时念源力按下了一个遥控。

　　轰隆！

　　顿时，大楼又迎来一道如平地雷炸起的爆炸声音，激烈火光冲破黑夜，仿佛也轰进变异怪物的心脏。突然的爆炸，把所有变异怪物注意力全部转移，包括那只血肉蚕蛹的怪物，精神力都投去了爆炸之处。

　　这时候，木萧手中那一支金属标枪已经消失不见，只有远处传来一阵急剧呼啸的破风之音。

　　远远一抹红光爆发出极速，快得不可思议，让人的念头还没有运转过来，威势惊人袭到血肉蚕蛹的背后！

　　木萧的「武器掌控」最大化展开，精准度和手感度无疑达到了一个极其细腻的地步，身影快如闪电游走在竖起的金属标枪前，一支一支金属标枪极快得消失在他手中，化成了二十击，极其凶猛的致命攻伐。

第169章 恶体变异人


　　每一个夜里，木萧不只是探察血肉蚕蛹的进化程度，还把能源储备室的能量物品运进了大楼里面，而在外面那些楼宇搜索回来的能量物品，以及大量易燃物质，同样运了进去放在了一起，然后埋下了好几个炸弹，用作最后一次的爆炸，吸引所有变异怪物的注意力，趁机发起凶猛无比的致命袭击。

　　在大楼进行一轮爆炸，也是为了进一步打破负面磁场的稳定性，让那怪物就算进化出来也得不到太多增幅，同时把其余恶化变异怪物和兽化变异人大幅度削弱，减低战斗中的麻烦，因为恶化变异怪物和兽化变异人，全靠负面磁场才能存活，一旦失去负面磁场，它们血脉基因就会崩溃。

　　然而，木萧怎么可能不知道，这蚕蛹怪物想融合负面磁场，借负面能量进行爆发式的战斗，所以有了一系列布置，达到一石多鸟的战斗计划。

　　此时，大楼中又燃起了熊熊火光，比起上次火势更加凶猛，这是木萧分开放置易燃物质，导致负面磁场刚恢复了一点能量，又被这次爆炸摧毁得千疮百孔，负面能量流走的速度，比起上次更加猛烈。

　　负面磁场全赖这一座屠宰加工场散出来的血腥死气、怨恨恶念，但此时又来一轮爆炸，本来就是一个雏形负面磁场，就像一个婴儿般没有什么抵抗力，根本经受不了这么两次爆炸和燃烧的冲击。

　　所以，弥漫在空气的负面能量，渐渐有了涣散的迹象。

　　但在场的变异怪物，还没来得及挽救大楼的火灾，二十道彷如化成狂风雷霆之势的金属标枪，激烈凛冽，杀性十足的袭杀而来。顿时，广场中心处响起了一阵洞穿血肉，还有金属崩裂爆破的响声。

　　第一支，第二支，第三支……连续五支烫热如火的金属标枪，直接洞穿血肉蚕蛹的内部，顿时发出嗞嗞的肉焦烟雾。

　　金属标枪被木萧投掷出去的瞬间，激活了蕴藏在能量核芯的一点火星，引发了混合能量的暴走，催化出高温而暴躁的能量，导致一支一支金属标枪烧得通透，骤然崩裂，形成一块块金属碎片爆射出去。

　　血肉蚕蛹承受五道粗大血口伤害，又被金属碎片激烈贯穿，整个血肉蚕蛹变得血肉模糊，但那只还没有完全出来的怪物，无视身体上巨大创伤，控制十多条粗壮触手，刮起一阵劲风，把其余金属标枪扫飞出去，引发一阵金属碎片的爆射到其他变异怪物身上，发出痛楚的嚎叫。

　　还有一小部分金属标枪没有准确命中目标。

　　这是木萧凝聚全身血力连续二十次爆发，相等于每一击都超出一万二公斤的重击力，换做普通新人类连续爆发这么多次，血脉基因肯定承受不住，甚至要透支血脉能量也难以维持。

　　这种连续爆发式攻势，要维持一个准确调律比较困难，除非有一个高深的进化境界，当然如果木萧不是有过这样的境界，本能中还有战感和入微之力，可能在第十支就会出现严重偏差。

　　所以他有几次失去水准不足为奇。

　　木萧一次过投掷全部金属标枪，那血肉蚕蛹里面的怪物一旦反应过来，便有能力闪避和阻挡金属标枪的来袭，那十多条触手扫飞一部分金属标枪就足以证明，不一鼓作气把全部金属标枪投射出去，那就没有任何机会重伤那只怪物。

　　否则，木萧也不会来一次爆炸，吸引所有变异怪物的注意力，为的就是制造一个绝佳的袭击机会。

　　骚乱、暴动、疯狂、绝望、咆哮……变异怪物全面陷入歇斯底里的暴走，负面能量严重流失，一只只变异怪物彷如身处一个死亡绝地之中，又一次不顾一切扑去大楼的火灾之中。

　　这座大楼是变异怪物的命脉，木萧紧紧抓住了这一个要害，得到了一个击杀蚕蛹里面怪物的机会。

　　……

　　木萧身影一动，往楼宇跳下，脚一落地，身体快如奔雷，伴随劲风，战威凛然，迅猛突击，一股杀机化成意念神力，劲风爆溢，汹涌澎湃，轰去前方血肉蚕蛹的背后。

　　异变突生！

　　意念神力就要轰落蚕蛹外体的一刻，仿佛感受到木萧这杀意十足的一击，产生前所唯有的生命威胁一般，血肉蚕蛹破出一个巨大身影，动如猛兽出笼，极快躲开了意念神力的一击，血肉蚕蛹直接被轰烂。

　　“果然是——恶体变异人！”

　　木萧心中冷哼，一路凶猛突击的速度没有丝毫停歇，浑身血力反增传递到脚下，猛地犹如一道最狂妄的惊雷，无视一切变异怪物，杀进中心腹地。

　　恶体变异人，凝聚一身血孽和罪恶的变态怪物，吞噬大量变异兽的血脉基因，其中最让人发指的是，虐杀人类，让人在绝望、恐惧、死亡或脱变成变异怪物的一刻，吞食其大脑血液，那新鲜的绝望和恐惧，正是一股人体散发出来的负面精神，变异人不断吞食后，产生出来的基因血脉，越来越发堕落、极端、邪异，渐渐血脉基因就蕴含非常恶毒的负面力量。

　　恶体，就是充满‘恶’之物。

　　这一种恶体变异人是最容易变化成异化魔。

　　眼前这一只恶体变异人，两米多高，全身生有铁片一样的厚实鳞甲，只是身上多处有血口伤害，甚至有五个触目惊心的巨大伤口，深得骨骼可见，内脏也留了出来，手指有漆黑的尖爪，邪恶的重瞳眼珠，相貌狰狞可怖，嘴巴露出如僵尸一样的两颗锐利牙齿，背后还有一对血肉组成的翅膀，但已经被金属标枪洞穿。

　　“人类……该死！”

　　恶体变异人发出如同魔鬼的阴寒声音，猛然一手抓起旁边一只兽化变异人，撕咬到脖子上，顿时兽化变异人的身体，以肉眼可见的速度干枯，全身血液不到三秒就被吸干。

　　吸干了一头兽化变异人，恶体变异人身体的伤势明显有好转。但这个时候，木萧杀机盈然，宛如暴风雨来袭，绽放一道仿佛烈火之中诞生更加绚丽的灼热光焰，如烟花怒放。

　　哼！

　　恶体变异人阴毒冷笑，不跟木萧硬碰，高猛身躯一动，正想脱离战圈，准备继续吸食同伴的血力，修复自身伤势，反正负面磁场已经大破，这些怪物留不下来，倒不如全部化成自己吃粮。

　　罪恶无比的进化，没有让恶体变异人的智商倒退，反而更加狡猾自私、残暴冷血。

　　“想逃！？”

　　木萧面无表情，意念神力发如雷霆，快一步轰击而去。

　　但恶体变异人凝聚了大量变异兽的基因血脉，拥有极强的「野性本能」、「敌意感知」、「反射神经」……像是一个能力综合体，敏锐感应到意念神力的来临和威胁，紧急回避了轰击。

　　可是，木萧的攻击又怎么会是一次，而是连环轰击。

　　意念神力就像无形的拳头，抡起重击，暴烈，凛冽，迅猛，如泰山压顶的浩荡攻势。把恶体变异人约束在一个范围，一道道灼灼火芒，化成一朵朵眩目剑花，刺穿恶体变异人鳞甲。

　　只是这样的伤害力，无法造成恶体变异人的伤害。

　　特别是恶体变异人跟木萧一样，基因共鸣有九十八次，不过它体质不如木萧，只处于顶尖体三重境。如果不是木萧打破了负面磁场，导致大量负面能量流失，可能恶体变异人达成了基因共鸣的完满次数。

　　恶体变异人拥有好几种能力，拟补了跟意念神力的差距，勉强在木萧意念神力之下抵挡过去。

　　猛然，从恶体变异人的重瞳眼珠，爆射而出一缕黑光，宛如充满无数怨灵组成的毒蛇，朝着木萧面前噬咬过来，眼珠一转又一道灰暗光芒，形成一幕幕残暴虐杀人类的凄惨场面，无数痛苦的哀嚎、绝望的呐喊、死亡的血腥……构成人间炼狱的惨剧。

　　如果是别的新人类看见这样惨无人道的血腥幻象，说不定一下子被震慑住，但是木萧上一世的经历，见过惨然得十倍、百倍的景象，哪里这么容易被震慑得了，他直接一道意念神力轰破所有幻象，甚至那一道负面能量组成的黑光也被瞬间打灭。

　　这时候，一只流转腐蚀死气的尖锐鳞片大手，趁机挖去了木萧的心脏之处。

　　意念神力去势不减，反而爆发增强，狂攻猛突，直轰击到恶体变异人的头上。

　　啊！

　　恶体变异人发出惨厉嘶吼，整个脑袋如刀割般剧痛，灼热的痛苦侵蚀到骨子里头……完全低估了对手蕴含庞大的经历和意志，高估了自身释放出来「罪恶意念」和「恐怖幻象」，导致吃了一击双重伤害的意念神力，遭受到肉体和精神的重创。

　　“机会！”

　　木萧眼眸杀意一闪，超频激发剑光，爆发出炙热锐芒，如斯猛烈地斩去。

　　恶体变异人剧痛之下，失去了大半危险感知，肉体多处重创又没有恢复过来，来不及躲开这一剑暴烈的斩击，但一股反射神经的本能动作，抬起了手臂进行格挡，不计消耗血脉能量，激活自身鳞片的「坚韧」防御力。

　　铿！

　　剑光犹如斩在金属上，木萧猛烈爆发激光剑半成能量，瞬间剑虹威力暴涨成一道火焰，烧灼伤害加剧，犹如切豆腐般斩下恶体变异人一条带有鳞片的手臂，划落到地面上，溅起一串暗红血液。

第170章 邪异血泉


　　嗷！

　　恶体变异人失去一条手臂，暴戾重瞳眼珠，填充滔天恨意，粗重的身体凶猛暴退，同时浑身邪恶血力猛然上升到喉咙之中，狂嚎喷发出一股暗红色的血毒冲击波。

　　恶风汹涌来袭，腥恶而邪异的血毒，散发出一股浓烈腐蚀、堕落、死亡、糜烂的恶毒气息，让人心神摇晃，血力颓废，肌肉萎缩，基因遭受污染，意识永沉负面之中。

　　呼啦！

　　念源力旋舞而动，犹如一支无形枪刺，带起劲气霸道的力量，刺洞穿了血毒冲击波，半点也沾不到木萧身上。

　　炽烈赤红的剑锋，光芒流转，木萧手中的剑锋化成一道长虹，意念神力持续爆发出一股浩荡凌厉的锥子尖风，攻势不断，势如破竹，直取恶体变异人的脑袋和心脏之处。

　　失去手臂的恶体变异人，战斗力大减，身上又多处受了重伤，在木萧步步进击的攻伐之下，根本无法找到空隙，吸食其他变异怪物的血脉能量，恢复伤势，从而导致越战越无力。

　　反观，木萧越战越凶猛，三日三夜养精蓄锐的战力，在这一刻全面爆发出来。

　　剑光纷飞，快似惊雷，身影矫健仿如游龙，意念神力变化无边，猛地一股雄浑劲力，宛如重拳突击，轰进恶体变异人一个血肉伤口，顿时骨头和内脏都被轰飞了出来，伤势惨烈无比。

　　“人类！你必定……惨死……在我腹中！”

　　恶体变异人发出凶悍咆哮，负面精神歇力压制意念神力的冲击，四肢伏在地面中肉身和骨骼骤然发生了剧烈变化，当木萧攻势快猛来袭之时，瞬即变化成为了一只鳞片细密的庞大凶兽，完全失去了人面相貌，青面獠牙，四肢粗壮如柱，坚锐爪子如金铁，身躯肌肉紧密高大如铁塔一般，浑身充满疯狂暴戾的血腥煞气。

　　“变化系能力……只不过是初始形态，又怎么会有翻盘的可能！”

　　木萧眼眸闪烁睿光，瞬间看透了恶体变异人的形态变化，根本不是另一种高层次的变化。他神情冷峻，攻伐刚猛，战力狂飙，剑锋铺开成绝妙炫光，如影随形，斩去恶体变异人。

　　这时候，远处一群兽化变异人和恶化变异怪物、人形血兽，仿佛得到了恶体变异人的咆哮号令，激起重重叠叠的践踏之力，宛如崩山裂地直朝着木萧发起狂暴凶戾的冲杀。

　　只是一群变异怪物在负面磁场的能量大失之下，身躯蕴含的恶化血脉基因已经逐渐崩溃，拼死发出来的最后力量，大概比起强化型丧尸强那么一两点，在木萧面前简直就是一群炮灰的存在。

　　之前，屠宰加工场的大楼爆炸燃起大火，差不多全部变异怪物都扑去拯救大楼，木萧这次做足安排，整座大楼几乎到处都有火点，他为的就是争取在这个段时间灭掉恶体变异人。

　　或许变异怪物知道救火无望，又听到了恶体变异人的咆哮号召，把一腔绝望愤恨的负面情绪，全部发泄到木萧这个罪魁祸首身上。

　　恶体变异人鳞甲上多了几道深得见骨的灼烈伤势，就算变成怪兽形态，增长了速度和力量，但依然无法跟木萧顶尖体五重境的相比，只能堪堪躲过意念神力的猛烈攻势，却无法躲避那一把炽烈剑锋的火芒。

　　周围密集的怪物已经杀来，恶体变异人本以为可以喘息一口气，乘机吞掉几只怪物恢复伤势，但发现木萧大腿上飞出五道闪耀电芒，来回穿梭绞杀接近过来的怪物，洞穿血肉的声音回响不停。

　　不过，恶体变异人发现那具有极大威胁的无形攻击已经消失，顿时清楚怪物分散了木萧战斗力，邪异眼珠一转，立刻转身狂奔而去。

　　没了意念神力的约束，恶体变异人发挥出极快灵活性，大有逃离这处的举动，毕竟身体多处严重伤势，又失去负面磁场的增幅，没有了种种好处，当然选择避其锋芒。

　　“跑得了么？”

　　木萧冷眸如电，身子一晃，化成一道残影，劲风舞动，闪电一般向着恶体变异人冲去。于此同时，五把等离子匕首超频激发，化成一股电磁光芒，炸起一缕缕闪耀电弧，令人眼花缭乱，左右突击。

　　如果恶体变异人没有受伤的情况下，完全可以抗住木萧激光剑和等离子匕首的伤害，可惜恶体变异人已经身受重伤，每多一处新伤势，又要分出血脉能量压制，身体只会越来越削弱无力。

　　两道一前一后的迅猛影子，不用几个呼吸就冲出广场，后方那一道影子好像成了一条黑线，快要隐没夜色之中，只有一抹红光无时无刻拉近了距离，散在周围的五道极速耀光，如银蛇噬舞，不断穿刺一个巨大身躯，导致那个身躯渐渐变得沉重。

　　“自寻死路！”

　　恶体变异人这一逃，木萧顺势也摆脱了一群癫狂的变异怪物的纠缠，那恶体变异人不是自寻死路，还是什么……

　　一路追杀之下，恶体变异人没有木萧雄厚的肉体力量和血脉能量，终于拼死发起猛烈攻势，大额度透支自身血脉能量，激发意识海的极端意念，陷入自我毁灭的堕落之中……彻底断开进化之路，沉入万恶深渊，换来最爆烈的一击负面力量！

　　“该死！该死的人类……断了我永恒的进化！……就用我的罪恶污血……来污秽你一切希望的前路！我诅咒……诅咒你被灾厄死亡缠绕一生！落入世界大祸之中……”

　　恶体变异人浑身沸腾的邪恶血力和负面基因，燃烧一切血肉精华和生命力，全然转化成「负面源力」居然突破了百次基因共鸣，暂时踏入一个进化境界的「筑基」之境。

　　这一击，形成实质的黑暗能量充满死亡、腐朽、邪恶、诅咒、怨恨的负面源力，如黑暗之火布满了恶体变异人的身躯，狂暴的劲风激荡如潮，地面石块被恐怖源力碾压得粉碎，两个呼吸就冲到来木萧的面前。

　　“不好！”

　　木萧炸起全身血力，瞬猛暴退，舍弃五把等离子匕首，同时手里也放开了激光剑，根本来不及进行回避，而且在真正源力面前，现今以武器根本难以迎接如此霸道的威力。

　　“意念神力！”

　　木萧暴喝一声，浑身冲出一股如渊似岳的深厚血气，眼眸绽放如利剑般锋锐的杀意，顶尖五重境的肉身血力，如滔滔河流灌注全身，意念神力凝聚加持身体每一寸肌肉，机械内甲最大限度超频激发所有能量，形成一股狂风能量……曾经无穷无尽的极端意念、散发出更加血腥、残暴、冰冷、罪恶的颤栗气机，彻底锁死面前冲来的恶体变异人！

　　这一拳结合意念和肉体的力量，四周八面顿时出现一阵山崩海啸之势，三米内的空气都卷动起来，形成一阵阵劲风呼啸之声。

　　轰隆！

　　木萧结结实实的一拳，凶霸无比的轰落恶体变异人的额头，剧烈发出爆破的动静，一道血线从恶体变异人后脑飙射出去，意念神力如同一道尖枪，直接贯穿了恶体变异人的意识海，打穿了整个脑袋。

　　但狂暴极端的负面源力也撞到木萧身体，他整个人如断线风筝倒飞出去，手臂和半个身体被负面源力侵袭，仿佛有无数虫子在撕咬血肉，负面源力正在腐朽他身体的血脉基因，传来一阵阵血肉快烂掉的痛楚感觉。

　　“如果不是有五重境体质，这一下可能重伤了。”

　　木萧在半空中稳住了身体，踉跄地落在地面上，面色微微发白，一只手臂布满黑色血线，机械内甲承受不住负面源力的剧烈冲击，直接报废掉，夜隐战衣破烂了一大半。

　　少顷，一股前所未有的浓厚进化力源泉，犹如生命泉水涌进木萧身体内，血脉基因滋生出一滴滴温润能量，缓缓流转全身，犹如甘露般充满生命芳香，伤势变得好转起来，本来发白的面色也恢复红润。

　　只是血脉基因大优化了身体一次后，在九十九次基因共鸣就停歇下来，还差最后一次基因共鸣，才真正圆满百次基因优化。

　　“早知如此，不过有了吞噬能力，省一番继续寻找高级怪物的时间。”

　　木萧走到恶体变异人的尸体前，念源力穿刺了厚厚皮肉之中，挖出了一个半暗半红的心脏，蹙了蹙眉头，得到精神探测的反馈，心脏有一部分是邪异血泉，还有一部分才是可以吸收的精纯血泉。

　　“不知道吞噬能力，可不可以把邪异血泉吸收，毕竟这些血泉也是精纯血力，不同恶化变异怪物完全是负面血力，只不过邪异血泉可能引发自身基因血脉的改变……”

　　木萧回想上一世的记忆，并不是没有新人类有这种邪异血力，但这些新人类都是极端新人类，因为邪异血力不多不少带有负面能量，日积月累之下，大部分新人类的性情，都会转变成极端类型，容易失去控制进入变异。

　　即使是这样，但邪异血力可以克制很多新人类的力量，而且邪异血力可以加快吸收空气中的黑暗源力、死亡源力、腐蚀源力……等源力。

第171章 基因圆满


　　恶体变异人的尸体浮现出一个「猛兽变化」的变形源泉，木萧吸收后，直接转化成进化力源泉，但基因共鸣次数依然没有突破，只是到了一个临界点，只差半步才能突破九十九次基因共鸣。

　　剩下可以转化进化力源泉的能量，只有本空中一个一半邪异血泉、一半纯净血泉的心脏。

　　木萧吞噬那一半纯净血泉，也是无法突破百次基因共鸣，只有吞噬充足血泉转化成进化力源泉，才能一口气到达基因优化的圆满状态，进一步踏破自身界限。

　　上一世，他不是没有杀过蕴含邪异类源力的新人类，那些新人类不是一副人不人，鬼不鬼的模样，就是神智有点不正常，所以有好几次他获得邪异类源力都没有吸收，不想自己失去冷静的灵智，更不想被负面之力腐蚀仅存的人性希望，最终变化成一只变异怪物。

　　虽然木萧当时也是一名极端邪异的新人类，但只是他残暴、冷血、无情、不择手段……等极端性情，但并不代表他愿意为了力量，出卖自己的灵魂成为负面源泉的奴隶。

　　现在木萧血脉之中蕴含吞噬能力，可以肯定有一部分来自水白兰原始血脉基因，又加上奇迹配方多种珍稀材料，融合到自身血脉之中产生的能力，但他不敢肯定这一种血脉吞噬能力，能不能转化这一股邪异血泉。

　　当他思绪顿了一下，想起了水白兰的血脉源泉……

　　“水白兰不就是拥有邪异源力和血脉么？或者说，她身上的不是邪异血脉，而是真正蕴含负面基因的血脉，堪比异化魔的负面存在，否则她不可能自由转换那一个恐怖无比，连异化魔忌惮三分的状态……”

　　木萧暗暗的想道：“那说明水白兰的血脉基因，蕴含跟负面基因的契合性，也许是她血脉基因具有融合任何源泉的容纳性……毕竟她以后可是拥有极多能力的终极女王啊！”

　　想到此处，木萧有点感概水白兰天生血脉基因的强悍，但深层一想，说不定水白兰身上蕴含一个极大秘密，以往她身世一直在新人类圈子是一个谜，只知道她极其憎恨月球上的人，这个原因木萧倒是知道，因为水白兰的养母死在月球上，但这个不是什么秘密，经历过跟月球战斗的时代，总有点信息可寻的。

　　“反正激发血脉能量，也是可以把发生问题的邪异血泉排出体外，只是消耗会极其巨大，不过现在不吸收血泉，又要花费时间攻陷一个地区的头目，加上突破至进化境界也需要时间，那可能不够时间，远走一趟寻找空间之王的宝物了。而且，这个月快要结束，接下来日子越来越危机重重……尽快晋升进化境界才是王道！”

　　木萧下定决心尝试吞噬心脏这一股血泉，但也要离开这里，回到外围一个安全地方才进行吸收，否则出现问题，一旦失去意识倒在外面，很可能被一群已经癫狂的变异怪物吃掉。

　　此时，整个食品工业园的变异怪物彻底疯狂暴走，负面磁场从恶体变异人这个核心一死，没有维持负面能量的核心，自然开始崩溃，大量恶化变异怪物面临频率死亡，现在变异怪物在做最后的垂死挣扎，没有几天时间这种疯狂不会停止下来。

　　可以说，木萧无意中把未来一个恐怖无比的怪物巢穴，扼杀在萌芽之中，也许以后这样会成为一方人类势力的掌管范围，而且这里还遗留如此多食物，造福了幸存者来这处发掘食物。

　　现在，木萧回到外围一座临时居住的大楼里，引出一缕缕黑暗血泉和鲜红血泉，他先吞噬掉一股鲜红血泉，看能不能突破此时的基因共鸣次数，如果突破了就不用冒险吞噬黑暗血泉了。

　　血泉入肚后，木萧的血脉细胞如一只只猛兽疯狂冲撞身体，多处血管破裂，骨头也被冲撞的微裂，但木萧身体自愈力极强，只要几个呼吸，又恢复完好。

　　可是暴烈的鲜红血泉如怪物般发出凶戾咆哮，对抗血脉基因的吞噬能力，这一下好像激起了吞噬能力的凶性，仿佛一只野兽敢向万兽之王挑拨似的，顿时血脉基因变得狂大雄武，以气吞山河一般的威猛霸道之力，冲击得那一股血泉七零八落，凶残吞噬击溃的血泉，渐渐转化一股纯净进化力源泉，滋润血脉基因的细胞，进行一次最后一次优化……

　　“可惜，还差了那么一点。”

　　木萧无奈的叹了一口气，重新调整了一番自身血脉基因，然后把半个心脏的黑暗血泉，挤压出一条黑线，流向嘴巴落入腹中。

　　骤然一股激烈而森冷的血力爆发，好像无数刀子在体内穿刺，一股不寒而栗的残酷、武器、冰冷、恶毒、杀戮……等邪异之力轰炸血脉基因，全身好像被一头失控的恶兽冲破血脉基因，甚至出现了崩溃的趋势。

　　噗通！

　　木萧面色发黑，喷出一口红色带黑的血液，胸前血气翻江倒海，心脏发出不正常的急剧跳动，意识海无数负面画面被勾动起来，诱人进入一个极端极乐、释放一切自我幻象的世界。

　　暴走的邪异血泉，高速污染那些精纯血脉基因，吞噬能力奋力反抗，压制邪异血泉，但无法一下之间压制下来，形成了一个对持局面，木萧身体彻底成为了一个战场。

　　如果他意识海被负面意念攻破，导致迷失自我本性，那很可能被邪异血泉占据先机，反压制吞噬能力，从而把他全身血脉基因同化成邪异血脉，彻底化成极端邪异的新人类，甚至变得比上一世更加残暴冷酷，丝毫不把任何感情放在心中，就算死掉木绚音、周萱、安蓉茹等人，他情绪也不会有一丝一毫的波澜，完全是冰冷无情，沦为负面源泉的奴隶。

　　木萧凝聚意念神力，紧紧守着意识海的清明，不断调动血脉基因的能量，加强吞噬威力，同时压制那一股邪异血力的同化趋势，逐步蚕食，化成自身进化力源泉。

　　……

　　天空一轮残月，微微露出几缕光华，如水洒落一座死寂的楼宇，微光映照之下，一个破碎的玻璃窗台，隐约反射出黑暗中有三道如同鬼魂的暗影，正站在窗口处。

　　“这关键一步，如果他成功突破，该是时候跟他见面，看他有没有兴趣跟这个世界来一次杀戮。”一把清冷冰冻的女声，不含任何感情的口吻，彷如鬼魅呼出的阴寒之气，使周围温度骤然下降，让人不寒而粟，鸡皮疙瘩都溅起。

　　“主人，木萧能吞噬得了那蕴含负面基因的邪异血泉么？他吞噬了就能突破最后一关是么？”一个笼罩了黑色斗篷的女人，充满狂热的道：“不知道什么时候，我也能突破到圆满基因层次……”

　　“你跟主人说话注意一点！”有一个身材曼妙有致的女人，同样笼罩着黑色斗篷，话语严厉的道：“主人的意志，什么时候轮到你来质问了？！”

　　“那你又是什么身……”

　　女人准备反驳的时候，那清冷的声音淡然响起。

　　“聒噪。”

　　冰冷如斯的女声，好像黑暗中有一股寒风无形腾升而起，冰冷彻骨。

　　那女人顿时浑身毛骨凉气嗖嗖，惊若寒噤，不敢再发出半点声音。

　　但她心里暗恨另一个女人，不就是比自己快遇上主人么？以后谁是主人身边最强的存在，那还不好说……

　　夜空的残月渐渐又被一团厚云掩盖，整座楼宇又沉没在黑暗之中，只有一股寒冷气息飘荡。

　　……

　　天边渐渐泛起了鱼肚白，大地又迎来炽烈阳光的暴晒。

　　木萧面容越发神采飞扬，呼吸之中蕴含了巨大雄厚的生命力，浑身透出一股澎湃血力，肌体力量饱满，体内里血脉基因化成一滴滴源力流转，整个人好像正在脱变、升华。

　　第一个黑夜过去，迎来第二天的早上，第三天过去……日子一天一天过去。

　　直至第五天的时候，木萧张开了眼睛，一缕锋锐精芒如凝炼实质地射出，他整个人精、气、神、血、源都处于一个巅峰状态。

　　因为他已经完全吞噬了邪异血泉，化成最后一股进化力源泉，突破到一百次基因共鸣，完成最后的一次基因大优化，身上所有暗伤全面修复，甚至清晰感觉到空气中流动的各种能量源泉，只要吸纳自身就可以晋升进化境界。

　　不同地方的环境，空气就有不同程度的能量源泉流动，就像小说中的灵气一样，有不同属性，能量源泉也是这一个道理，有着不同的属性可以吸纳进身体，融化成血脉基因的一部分，从而身体得到源力的支持，突破到一个真正进化境界。

　　或者借助外物，吸纳其中的能量，融入血脉基因之中。

　　然而，一个新人类吸纳能量，然后融入血脉基因，达到满足每一个细胞的脱变，这个过程中不是一时三刻可以做到，或许一些修炼过气功的新人类，更加容易捕抓到这一个规律，如果是普通人就要慢慢摸索了。

　　其中也可以进行精神突破，这个要把精神力渗透血脉基因，达成一个规律，以自身为媒介，以意识海为核心，延伸每一个血脉细胞蕴含精神力，那就像拥有无数细小的大脑，不停供应精神源泉，施展出来的能力，绝然比起现在大很多倍。

　　所以，在以后一些修炼了灵魂秘法的新人类，拥有极其诡异的手段。

第172章 冰寒种子


　　所谓百次基因共鸣，其实作用就是让新人类，清晰感应到空气中流动的各种能量源泉，还有让基因血脉能承受能量的冲击，所以在不断优化基因的过程中，也就是为了加强身体一切细胞，有足够底子融合浩荡的能量。

　　如果新人类本身已经有源力，像周萱有了一个「阳光」源力，那样她只须加深源力融入血脉基因之中，就可以脱变真正「筑基」境界，每一击都不怕消耗血脉基因的能量，因为源泉已经和自身基因真正融为一体，呼吸之中都可以不断补充消耗的能量。

　　木萧有上一世晋升进化境界的经验，并不需要像其他新人类那样慢慢摸索，几乎达到了百次基因共鸣的优化后，他瞬息就捕抓到空气中的能量流动，以及自身血脉基因的规律，然后开始吸纳以前拥有过的火源力。

　　这个时段，天气炎热，火源力自然极其浓郁，最容易感受到空气中大量火源力的流动。

　　当他准备大量吸纳空气中布满的火源力，准备一鼓作气突破境界的时候，却在关键时候，血脉基因总是涌起一阵霸道寒意，驱散掉血脉基因吸纳的火源力，导致一次次无功而返。

　　晋升不是唯有一条路，可以把意念神力在意识海凝炼一个「核心结晶」，然后融入血脉基因之中，就可以晋升进化境界。

　　但他偏向先把火源力融入血脉基因，最后才做其他能力的脱变，因为这是关乎自身以后重大的发展。

　　木萧拥有这么多进化记忆，自然对自身进化有一个清晰了解，他记忆中有一个三系源力融合的源力秘诀……这是由「火源力」、「风源力」、「电源力」全融入血脉基因之中，爆发出来的战斗力，绝对可以碾压同级者。

　　只是来自血脉基因的极端寒意，打乱了木萧晋升进化境界的关键一步，而他想把那一股极端寒意引导出来，然后驱散出血脉基因，可是这一股寒意仿佛已经融入血脉基因的深处，难以驱散出去。

　　木萧明白这一股寒意，极大可能是来自水白兰的血脉基因，只不过自己无法掌控寒意，或许没有遇上激发出「冰寒源力」的契机，也可以说没有达到「冰寒源力」的要求，自然无法主动勾动蕴藏在血脉基因深处的寒意，除非直接找来冰寒能量，吸纳到基因血脉之中，增强这一股寒意，从而可以化成冰寒源力。

　　“现在血脉基因蕴含了水白兰「冰寒源力」的种子，又十分霸道占据了血脉基因作为地盘……这一下有点麻烦了。”木萧蹙了蹙眉头，深深一想，便清楚寒意的来自何处，只好停止了吸纳空气中的火源力，思考怎样破解血脉基因的寒意种子。

　　冰寒源力不是他想要的源力，因为吸纳冰寒源力身体只有一种源力属性，但他想要的是三种源力融合成一种源力。

　　譬如吸纳冰寒源力，他一拳打出只有冰寒源力，但融合了「火」、「风」、「电」三种源力，他一拳打出就是三种源力伤害，其威力不是一加一那样简单，绝然超出单系或双系源力的融合。

　　血脉基因可以容纳不同的源力，但「容纳」和「融合」不同，容纳只是可以身上兼有多种源力，但战斗只能单一释放，而融合的话，可以单一释放，又可以融合释放。

　　至于，融合源力是极其困难的事情，对身体血脉基因必须有足够强大的掌控力，调节每一种源力的波动和平衡性，如果出了什么差错，轻则血脉基因崩溃，境界下降，重则血脉基因暴走，爆体而亡。

　　相克的源力融合，其中风险也是最大，成功率极低。

　　这是木萧拥有的「风火疾电」源力秘典，详细记录了三种源力相融的全部过程细节，把三种源力相融的巨大风险，降至最低。简单来说，三种源力就是一个核心点，如果现在把其中一个源力点换成冰寒源力，那其余两种的源力点肯定发生不同变化，导致产生不可预料的剧烈变动。

　　在上一世，他错过修炼这一本源力秘典，因为那时候他血脉基因的源力已经定型，同时身上能力太过于繁乱，极容易扰乱三种源力相融的过程。所以，在这一世他没有吸收太多能力，现在也没有先一步把意念神力融进血脉基因之中，就是为了让血脉基因保持在一个纯粹的能量状态，那才好把三种源力相融在一起。

　　不过，出现了一个「冰寒源力」的种子，顿时木萧变得难犯起来。

　　这「风火疾电」源力秘典，可以说是他身上最好一本用来晋升「筑基」境界的源力之法，不同大多数新人类都以最简单的方式吸纳源力，然后融入血脉基因之中，又或者把一项存在意识海的能力，凝炼出「核心结晶」，传达到血脉基因之中，引动灵魂共鸣，那就可以晋升进化境界。

　　总言而之，木萧不处理掉基因血脉里面的冰寒种子的话，他也是能走一条超一流高手的进化路线，但会错失一条成为王者的进化路线，甚至是凌驾大多数王者的超级进化路线。

　　“计划赶不上变化，现在必须改变一下之前的路程了。”木萧无奈一笑，暂时不去深入考虑怎样解决冰寒种子的问题，明显这是「奇迹药剂」把水白兰的血脉基因，融入自己血脉基因衍生了这一个冰寒源力。

　　在未来进化大时代，水白兰的冰寒源力绝对是人见人怕的存在，当然她本身不止是冰寒源力那般单纯，还融合了另外的源力和灵魂秘法……

　　木萧的血脉基因跟水白兰的血脉基因已经融为了一体，基本很难把其中一种血脉分离出去，而且一旦分离出去，木萧不敢肯定自己的吞噬能力和肉体超强的自愈能力，会不会受到影响。

　　“只能暂时搁浅寻找空间王的宝物，反正他不是这个时段取得这个宝物，以后还有充足时间先一步获取，只是耽误搜刮物资的事情罢了。”木萧也顾不了太多，毕竟晋升进化境界，居然遇上这样一个大问题，其余的事情在他心目中反而显得不是什么问题。

　　他不去寻找空间王的宝物，是路程太过遥远，一来一回花费不少时间，尤其是他还有另外的目的地，最重要是，现在有一个暂时不知道花费多少时间去解决的晋升问题。

　　木萧必须在下一个月内处理好自身问题，否则不好迎接某些家伙的到来。而且从下一个月开始，世界将会进入第二次剧变，若不在这个时间晋升进化境界，那可能错过很多机遇。

　　“这几天没有食物下肚，又要补充一下食用的物资……只好明天才出发往下一个目的地了。”

　　木萧整理好自己的武器，由于机械内甲彻底报废，夜隐战衣大半边破损，只好全部脱下不要，只穿了一套普通的衬衫，准备等会到其他楼宇找找看，有没有其他装备，毕竟这样大型的食品工业园，总有一些防御装备。

　　此时，刚好下午时间，木萧做了一大锅米饭，配上大量罐头和肉干，吃得个七八分饱后，然后出到外面往屠宰场的方向而去。

　　外围这些楼宇，木萧很早之前就发现有被人搜刮过的痕迹，基本没有多少装备和武器留下来，当然也有一些低级防御服，但木萧看得上眼，只有屠宰场里面不可能有人突破，以前又是一个核心区，肯定保存了一些比较好的装备。

　　木萧之前寻找能量物品，用来制造出一场大爆炸，当然也是考虑过会不会有杀伤力大的武器，但想到了末世爆发，那些人逃走或对抗变异怪物的话，肯定把杀伤力大的武器拿走。

　　说到底这里只是一个食品加工场，不可能有军械武器，也许只有一些高压电流的能量枪械，用来预防猛兽突然脱困，不过有防御系统的保护措施，极少发生这样的意外，所以基本大杀伤力武器不会有太多。

　　变异怪物经过这几天的骚乱、疯狂、绝望、嘶吼……，最终死了一般平静下来，负面磁场也烟消魂散，一切恶化变异怪物无一幸免，全部基因崩溃死亡，现在这里最强的变异怪物，只有一群强化型丧尸，还有就是一些炮灰丧尸，除此之外，没有一只能上得了台面的强大怪物，更别说能威胁得了木萧存在的怪物了。

　　木萧出到街道上，空气中已经没有那一股让人疯狂躁动的血腥气息，丧尸好像也变得了人畜无害，没有负面磁场的加持，好像失去一股暴戾血性，木萧一路上用念源力直接攻破丧尸的心脏，提取一粒粒血珠出来，收入一个背包之中，收刮血珠是因为往下一个目的地要用到。

　　之前杀掉恶体变异人，木萧收获了一块朱红如血的晶体，就是比起血珠更有价值性的「血晶」，有明显加强体质、治疗伤势、补充血力能量……等功效。

　　木萧得到的只是一块普通级血晶，但不论新人类还是普通人，一块普通血晶就能把S级体质，从短时间之内，提升至SSS级巅峰，好运的话，普通人甚至可能激发血脉基因成为新人类，而新人类也可能突破到顶尖体。

　　所以，血晶具有很大的价值性，远远在血珠之上，尤其是越高品质的血晶。

第173章 一支庞大车队


　　木萧一路运用念源力击杀街道上的变异怪物，无一只可挡其锋。

　　特别此时，他基因共鸣次数已经圆满，无论那一个方面都处于一个持续性巅峰状态，消耗微乎其微，血力绵绵不绝，脏腑强悍有力，肌体无尘无垢，生命力悠长坚韧，肉体疲倦性减至最低，精神空灵，每时每刻都是纯净而饱满……整个人就像一把出鞘的宝剑，锋芒四射，又像一尊游走此间的王者，浑身透出一股凌厉霸道的威压。

　　他一个人清空了整条街道，收获了小半包血珠，周围街道那些变异怪物也不敢冲来，这是感受到他身上一股雄厚霸道的气息，形成了一个强大磁场，变异怪物自然畏惧地退让。

　　清杀怪物怪物的途中，木萧得到大量的进化力源泉和强化源泉，但对他本身来说已经没有用处，除非是进化境界的怪物源泉，不过他也不浪费这些初阶段的源泉，都转化成灵魂之力，那精神力和意念神力就会有一个小提高。

　　如果成功晋升进化境界，灵魂力量就变得很重要，木萧现在也是未雨绸缪，毕竟冰寒源力卡住了晋升，只好先加强另外的一处，好歹他有同修「源力武学」和「灵魂秘法」的天赋，不能白白浪费掉其中一处。

　　木萧暂时不去猎杀变异怪物，而且回来时候再来杀一番，离开的路上又杀一番，那差不多可以装满一背包的血珠。反正，在他眼中血珠是随时都能有的东西，不心急去进行猎杀收刮。

　　重返屠宰加工场，只残余满地黑色血液，大量尸体已经被丧尸吞噬掉，包括大楼那些层层叠叠的尸体，全部化成它们同伴的食量，以前这里有恶体变异人压制外面的丧尸不敢过来，但恶体变异人死去，大量恶化变异怪物血脉基因崩溃死亡，没有坐镇的强大怪物，丧尸又不是有智商的怪物，血脉中只有失败的进化基因，本能只有吞食血肉的欲望，就算是同伴尸体也是吃粮。

　　所以，放在这么多食粮，一群饥饿的丧尸怎么可能不吞食。

　　而也有一部分丧尸吃了高级怪物的尸体，进化成强化型丧尸，甚至有丧尸恢复一部分神智，进化成变异人，不过进化成变异人的丧尸，大多数立刻离开这个地方，因为它们都记得这里发生过的巨大剧变，认为木萧成了这里的主人，它们不想落得同样死亡的下场，立刻选择离开。

　　只有一群没有神智的丧尸怪物，才没有发现有木萧这个恐怖存在，除非木萧释放出自己巨大气息，招来一群新人类形成一个正面的生物磁场，那此处的丧尸就会全部退出这个区域。

　　不过，木萧不打算把这里做根据地，所以没有做多余的事情。

　　他光脑有屠宰场的信息，一下就找到了存放武器装备的库房。

　　“如果没有任何杀伤力大的武器，不过好像找到几件不错的机械内甲。”木萧精神力一扫整个库房，大概清楚里面存有什么东西，基本都是一些C级电系武器，其中有不少防御服，当中的柜子里也藏有机械内甲。

　　砰砰砰！

　　念源力暴力打穿了铁柜，卷出五件黑色的机械内甲，属于A级品质。虽然这五件「黑石」机械内甲，没有之前「旋风武斗」的攻防兼备的功能，但防御性能却比「旋风武斗」高得多。

　　木萧修复好新的机械内甲，直接穿在身上，又取了一套暗色的C级防御服，用来当作外套来穿，然后把其余四件「黑石」机械内甲，收入背包另一层，就原路返回，继续清扫街道上的丧尸。

　　……

　　正当木萧闲庭信步，漫不经心在街道上展开杀戮收割血珠的时候，食品工业园外面迎来了一支浩浩荡荡的车队，车队规模比起之前上官媛馨组成的车队更加庞大，整齐、威风。

　　这是全部由军械车辆「铁骑洪流」和「风暴挑战者」组成的车队，足足有三十辆军械车辆。

　　前者「铁骑洪流」体型具有卡车般大小，金属车体银光闪烁，这是一种奇异金属，可以加快吸收太阳能，转换成供应车体的能量，前头有三门「SS级-核裂变重炮」，顶端有一门大杀器「SSS级-脉冲加农重炮」，左右两边具有一片片密密麻麻的枪口，底部有一个大型反重力装置，还有十六个巨大轮胎，后方有火山动力装置，如果全面开启，绝对是钢铁洪流。

　　可以说，一辆「铁骑洪流」轻易可以撞破五六辆「重型巨虎」。

　　然而，后者「暴风挑战者」跟「重型巨虎」是同一个级别的军械车辆，武装和冲撞力都是极强。

　　车队中心处，一辆「暴风挑战者」坐着三男两女，五人都是新人类，而且都不是华夏人，而是异国人。坐在前面开车的是两个男人，头发褐色，面容刚正严肃，身材彪悍壮硕，透出有军人端正凛冽的气息。

　　后方有一男两女，其中那名男子，让人第一眼看到他，绝对认为是一头怪兽，其黝黑肌肉如火山般充满爆炸力，整个身躯壮得如同一个小巨人，差不多塞满后面的车位，如果不是其中一名女子只有十一二岁，正被另外一名清媚高贵的异国女人抱在怀里，可能塞不下三个成年男人。

　　两位女性身上有着的高贵气质，显然不是出自普通的家庭。

　　最惹眼的是那名粉妆玉琢，如芭比娃娃的可爱小女孩，她一头雪白柔美的头发，湛蓝眸子美的象两颗纯净无瑕的蓝宝石，散发出明净洞穿心灵的眸光，水润柔软的樱唇，仿佛清晨露水里的鲜嫩花瓣，有着诱人欲亲的萌感。

　　至于那名抱着女孩的高贵女人，她跟女孩有七八分相似，浓密如雪的发丝，肌肤雪白细嫩，成熟的躯体丰润魅人，清媚而端庄的眉宇间蕴藏着妩媚风情，傲然挺立的丰乳更是充满成熟的韵味。

　　只是她的眼睛没有女孩那般湛蓝，只有淡淡蓝色。

　　“夫人，小姐，少将，我们差不多达到目的地了。”前方一名男人凝重的报告说道。

　　“通知全员在外围停车。”那一名怪兽般的粗壮男人，瓮声瓮气地发号司令，“由第一战斗队伍、第二战斗队伍、第三战斗队伍进去探路，其余战斗队伍居中，缓步推进。”

　　他们说话的口语是大不列颠的口音，不是身处这个国家的华夏语。

　　“夫人，小姐，虽然这次寻找的物资，关乎我们在联盟中的地位，但我不建议你们出外战斗，这里有我们已经足够了。”那名怪兽般男人恭敬的说道。

　　“巴沙迦少将，你用意我明白，可是大家出去战斗，我无法待在这里享受你们的荣誉，我和依莉雅有自保之力，请让我一同下去，就算是为了鼓舞士气。”那名高贵女人带着刚硬的态度，清媚绝美的容貌多了几分英风。

　　“嘻嘻，巴沙迦叔叔，我知道你心里想什么了。”可爱女孩嬉笑道：“你要顾忌我们安全，可能让你们无法专心战斗。”

　　“咳咳！”名为巴沙迦的男人，尴尬干咳，只好说道：“我确实是这样想，但小姐请别窥视部下的心灵，那实在是让人尴尬的事情。”

　　“巴沙迦少将，我下去可以帮助治愈受伤的士兵，毕竟我们不是全部人都是新人类。”贵夫人依然刚毅的说道：“而我和依莉雅有感知周围危险的能力，如果发现强大怪物的波动，我们也会退避回到车上。”

　　“那……”巴沙迦明白夫人和将军的性格一样的刚烈顽强，只好答应说道：“好吧。”

　　听了他答应，贵夫人才露出亲切的微笑。

　　“可惜，我们的军车没有完全……”

　　巴沙迦本来还想说什么的时候，前方车队传来通报。

　　“少将，前方好像有点不对劲。”开车的男人把光屏传输到后方。巴沙迦和小女孩、贵夫人都一同看着光屏里的画面，发现前方街道上铺满了重重尸体，最奇怪是没有一只怪物来吃掉这些尸体。

　　“该不会有人先一步把这里的物资清空了？”贵夫人疑虑担忧的道。

　　“也许不是。”巴沙迦面容变得阴沉，“有可能是来了一只更加厉害的怪物，否则不可能震慑得住一群怪物不来吞食尸体。”

　　“妈妈，我发现这里那一股奇怪力量没有了。”依莉雅绽放活泼而笑脸。

　　“嗯？！”贵夫人怔了征，立刻释放自己的精神力，如自己女儿说的一样，空气中少了一股恶闷、暴戾、躁动的负面磁场。

　　“夫人，真的像小姐说的一样吗？”巴沙迦不肯定的发问。他单凭本能直觉，也发现周围隐若少了一种危险感，但又不相信有人破掉这里那一股恶毒而血腥的力量。

　　“确实，好像那磁场破掉了。”贵夫人有点迷惘。

　　“怎么可能……”巴沙迦喃喃的道。

　　曾经他用了一百多个士兵都没有攻破这里的深处，反而被一群怪物杀得七零八落，最终只搜刮了外围的物资，现在准备了二百人来也就是为了更多物资，如果有人花了大代价攻破这里，说明物资有可能全部都没有了。

　　“少将！第一战斗部队好像发现了一个状况！请切换第一战斗车队的频道！”开车那名面容一直镇定的男人，声音突然变得高昂，旁边另一名男人的身体也绷紧了起来。

　　巴沙迦和贵夫人都清楚这两名士兵的稳重和冷静，否则不可能让他们来开车，所以两人发现的事情肯定十分震惊。

第174章 异国军人


　　烈日炎炎，如火光芒灿烂而炙热，大地上腾起一股热浪气流，翻滚如波浪，街道上横七竖八的尸体铺满整条路面，血染满地，腥味熏天。

　　此间，出现一个非常诡异而违和的场面，在街道中心有一个身穿暗红皮甲的男人，他沐浴在炽烈阳光之中，不紧不慢的脚步，宛如饭后散步般悠然而宁静，但周边却发生惊秫可怖的场景。

　　他每走一步就有一只丧尸的胸口骤然爆开，一道道黑色血液如箭矢飙射出来，旋即有几粒在阳光下闪烁的血红珠子，钻进了男人身后的背包。

　　烈阳之下，一大群让人闻风丧胆、凶残嗜血的丧尸怪物，居然没有疯狂扑去这一个男人，反而看见男人行走而来，下意识地退避三舍，仿佛视男人为洪荒猛兽，望风而逃。

　　这一支庞大车队里面，每一个人都清楚看到如此惊人而不可思议的一幕画面。

　　“这个男人？！”贵夫人白皙素手轻捂住了软润的红唇，明媚眼眸闪烁讶然，不敢肯定的道：“他是怪物么？！”

　　“无法得知……”巴沙迦粗狂的面容变得十分凝重，“我们先在远处观察对方的动静，如果确定是人类更加要小心，说不定他背后有什么组织，这里一股负面磁场消失也有可能跟这个人有关。”

　　“嗯。”贵夫人美脸也变得肃穆。

　　“他好奇怪……”

　　只有依莉雅小纤指点着樱唇，发出低不可闻的自语。

　　车队在巴沙迦的命令下，变得缓行驾驶，同时组成了一个冲锋之势，竖起了一道道充能的炮门、枪管。

　　……

　　“军队？”

　　木萧很早之前已经发现外面来了一支庞大车队，看得出这些车辆型号都属于军械，而且车队行驶阵形都有一股军队的严谨之风，微微一想，便清楚这一支车队来此处的目的。

　　“有这样强悍的军械车辆，直接来一轮「脉冲加农重炮」齐放，那之前的负面磁场肯定大破，就算是那只恶体变异人复活，也只能夹着尾巴逃跑……那以后这里又怎样可能成为一个恐怖的巢穴？而且他们有这样的大杀器，此时根本不用太过于谨慎……”

　　木萧若有所思的念叨，眼眸一闪精芒，“除非这些车辆没有完全修复成功，要么没有特定的核能量，无法激发出大杀伤力的攻击，或许两者都有，那是不是该夺下这些车辆？正好别墅区缺少大杀伤力的军械车辆！”

　　在这个没有秩序法律的末世，杀人越货，抢掠资源，基本是最常见的事情。

　　因为强者拥有剥夺弱者一切生存价值的力量。

　　这就是所谓的弱肉强食。

　　既然，有一批好装备好军械器材送上门来，木萧不介意接收下来一半，至于里面那些军人，如果能拉拢的话，也想把他们拉拢进别墅区增强总体战斗力，但军人对上级有很深忠诚，不容易被拉拢。

　　所以，不能拉拢只能看他们如何做抉择，是留下一半车辆，还是躺在地面留下一半车辆。

　　木萧不是什么好人，但也不是没有底线的人，不想为了十多辆车把事情做绝，杀掉全部军人，毕竟对方没有得罪他，而是他想夺取对方的车辆而已。

　　或者说，他想来一场强买强卖的交易“换”十多辆车来用用，那不算什么死仇。

　　不是木萧心肠不够强硬、杀戮不够果断，而是他知道以后军队是一个极大、极之广泛的国际联盟，由地球上所有国家的军人组成，成为「反月球统治」的主战第一线，未来没有人敢得罪军方势力，杀军人那绝对是跟全人类战斗。

　　因为只有军队无私为全人类战斗，不掺合在各方势力的战斗中，主战的敌人只有月球。

　　军方有这样大怨念，主要是月球抛下他们在地球上，还成为白老鼠的存在……那无疑是一种背叛行为！反人类行为！

　　军人拥有无比的忠诚、正义、正直……现在遭到巨大背叛，甚至玩弄全球人类的生命和家园，激发起他们滔天恨意，倾尽五湖四海之水都难以洗刷，完全把月球当成了一个邪异组织。

　　所以，木萧不想和未来军方结下死仇，毕竟军方向来护短，杀光他们未必完全保密，车辆怎样也是在别墅区用，太多人见过，以后有心查探也是能查得到的。

　　虽然，木萧将做的事情可能有些不厚道，但以后未必是一种无法化解仇恨，而且现在世界本来就处于一个无秩序的混乱环境，抢夺杀人如同家常便饭，军方肯定明白这个道理，当木萧势力强大了之后，军方更加不把这样的事情当作一回事。

　　相反杀掉了他们的人，那又不是那么好和解的了，就算木萧势力强大之后，军方绝然不会跟木萧合作。

　　这是月球背叛，导致军方把自己人看得非常重要。

　　当然，现在全球军队还没有组成真正联盟，再说有人的地方就有江湖有斗争，军方内部也有明争暗斗，只是在对外方面态度和意志比较一致而已。

　　……

　　木萧不急出手击溃这一支庞大车队，这是为了确定这些车辆，是不是真如自己所想那样，激发不了最大杀伤力的重武器。所以，他准备去试探一番，到时候冲突起来无疑节省很多力气。

　　其实试探也很简单，他接近这一支车队，然后用「机械」能力检查一下就自然知道，而且有机械能力，只要进入一个范围，他就可以无惧这些车辆的重武器，因为可以随时掌控车辆的光脑，终止攻击的程序命令。

　　木萧不理会远处那些逃走退避的丧尸，漫不经心迎面一步一步往车队的方向走去。

　　车队里面的巴沙迦和贵夫人等人，不是愚笨之人，清楚对方有意过来接触自己一方。

　　“第一战斗队伍和第二战斗队伍，停车上前接触对方，看他是什么东西，第三战斗队伍在后方随时应变突发情况。”巴沙迦严谨地发号命令，“其余队伍停车戒备，如果对方表现出恶意，直接击毙！”

　　巴沙迦的「野兽直觉」警示着画面之中，这一个男人蕴含很大威胁性，但一时之间无法清楚对方有什么来意，更看不透对方是怎样一个人，只好上前试探接触，否则无法得到这个区域的食物，失去在联盟的地位，那就会失去军队的控制权。

　　车队不约而同地停下来，迅猛地钻出三支训练有素的队伍，每一个人身材高大魁梧，穿有深蓝色防御服，戴着蓝色密封头盔，手持能量机关枪，动作整齐一致，神情冷峻，步伐有力，姿态戒备地迎面走来。

　　这是全部由新人类组成的战斗队伍，木萧微微高看了几眼这一支车队的战斗力。

　　三支队伍只有两支队伍戒备无比的来到木萧的面前，其中一支队伍留在一个随时能加入战斗的距离，而木萧面前两支队伍，隐若间形成了一个包围夹攻的阵形，暂时没有人开口说话，仿佛他们正在打量木萧是不是一名人类。

　　木萧感觉有好几股精神力往自己身上扫描，只是这些人注定获取不了任何信息，因为木萧已经把自己气息全部屏蔽。

　　两支队伍无功而返，但从种种迹象和观察之下，他们大概可以确定木萧是一名人类。

　　这时候，有一名军人走了过来，先是正规地敬了一个军礼，操着流利的中文，不亢不卑的说道：“先生，我们准备对这里怪物进行清扫，请尽快离开。”

　　如果不是看在木萧身上蕴含未知神秘性，他们早就强制性把木萧轰出去，那里会像现在这般客气的试探。

　　“你们觉得这里的怪物对我构成威胁么？”木萧似笑非笑的说道：“现在你们巴沙迦少将，应该清楚我不是什么怪物，而是真正人类，那就让他过来跟我谈谈吧。”

　　两队军人心里莫名一惊，不清楚木萧是怎样知道他们车队里面，最高统领就是巴沙迦少将。

　　但很快有人心细一想，明白对方可能接收了他们传达出去的话语。

　　……

　　不错。

　　木萧在他们过来的时候，暗中释放「机械掌控」的能力，数据之力无声无息地全面渗透过去，凡是他们身上有电子元件的装备或武器，瞬间掌控在木萧一个念头之中。

　　而他们带着的密封头盔具有小型光脑，可以接收外面的画面和声音传输进车队之中，所以木萧的话语和相貌，在他们车队中也能听见和看见，但为了确保信息准确他们正汇报一切细节。

　　木萧正是截住这一部分信息，因为没有接近过去车队，木萧也无法得知车里面真实的情况，只得知他们正向一名叫作「巴沙迦少将」的统领，汇报细节，所以一口道破了他们统领的名字，而对这个名字又有点熟识，但没有细想下去。

　　车队里面的巴沙迦，不在意木萧道破自己的名字的事情，而是在意木萧前面一句说话，这里的怪物确实对他没有任何威胁，那无疑证明了这一个区域落入了他手上，也明白他看得出了自己一方的意图，才说让自己出来谈条件。

　　只是对方占据主动，无形中带有强势威压，巴沙迦心中有点不太爽，有这三十辆武装军车坐镇也无法压住对方气焰，难道他看得出什么问题？还是说他无惧这些武装军车？！

　　无论是那一个答案，巴沙迦心中对木萧有了重度戒备、极深的忌惮。

第175章 心灵相遇


　　“夫人、小姐我下车一趟，如果有什么事情，请务必第一时间离开这处。”巴沙迦十分凝重地交代了一句话，然后又跟车队里说明情况，若出现无法力敌的情况，护送好贵夫人和依莉雅回去。

　　“巴沙迦少将，小心点。我们还需要你坐镇，就算错失这里的物资，导致失去联盟的地位也不要紧，只要大家平安无事，那我们还有希望寻找其他安身之处。”贵夫人明艳玉颜保持着镇定而肃穆的神情，话语充满着真诚。

　　军人不惧怕战斗、不惧怕死亡，也没有婆婆妈妈的性格，但是贵夫人的话语，还是让巴沙迦和前头两名军人，心里泛起暖意。毕竟大家在末世之中失去了家人，现在车队每一个人，都是这一个大家庭的一份子，谁死亡众人也是落寞伤感的。

　　“我明白了夫人。”巴沙迦认真的道。

　　忽然，依莉雅清纯俏美一笑，语出惊人的道：“巴沙迦叔叔，我想陪你出去一趟，看看那个人的心灵有什么秘密，也许我可以控制他的心灵，那他就不会对我们出手了。”

　　“依莉雅！”贵夫人黛眉竖立，清媚雪白的脸庞，有着母亲的严厉神情，“你不准出去！”

　　“小姐，这次不同以往的情况，你切记不能下来……我现在过去了。”巴沙迦看着这个鬼灵精还有点心动，苦笑地打开车门走了出去。

　　“依莉雅，不明白你们有什么好担心的。”依莉雅一生气就会说自己名字，鼓起粉嫩嫩的玉颊，叽叽咕咕的吐槽，“依莉雅又不是小孩子，而且依莉雅已经杀过怪物，父亲也说依莉雅已经是一名战士，依莉雅肯定可以帮得上忙……”

　　“停！”贵夫人一听到依莉雅说父亲，不由想起丈夫的牺牲，心里有点伤感起来，抱住女儿也紧了一些，话语也松动了下来，“依莉雅，你是一个很坚强的女孩子，一直学习怎样去战斗……我们都认同你是一名合格的战士，但世界太多寄存在黑暗的恶人，你的心灵潜力还没有完全释放，不能救赎迷失在黑暗里的人群，而你是我们的未来希望，所以你不能有什么意外，明白吗？”

　　贵夫人记得丈夫临死前，告诉自己种种惊天内幕，也清楚自己女儿的潜力有多大，怪不得以前自己丈夫一直严厉对待女儿，让她习惯血腥的战斗，不想她成为一朵被保护的娇柔花儿。

　　直至，如今自己才明白女儿拥有怎样的巨大潜质，还好女儿一直在努力接纳一切，虽然有时候也是淘气，但已经有了一个强大心灵和意志，不同联盟中那些同龄小孩，依然生活在温室里面，不懂得如何学会去战斗求生……

　　“但依莉雅有一种感觉，那个人不会伤害依莉雅的……”

　　最后，依莉雅心里咕哝着，但也明白自己母亲的意志，是不容易动摇的。

　　……

　　当木萧看见远处一个两米多高，身材彪悍如怪兽的肌肉大汉，走出来的时候，他眼眸骤然收缩，好像在确定什么似的，神情越来越专注，忽然回想这名巨汉的名字，骤然浑身激荡一股沉凝如山的无形压力，直逼得对面两支战斗队伍的军人，全身肌肉绷得紧紧，心里惊惧无比，不知道对方为什么改变了气息，而且一个人就全面压制了他们凝成的气势。

　　“巴沙迦少将，请注意！对方有不明气息改变！”一名军人暗中打手语，告知后方的巴沙迦。

　　“嗯？”巴沙迦沉吟了一下，但还是决定走过去，毕竟现在退缩不是自己的作风，只须提高警惕就是了。

　　但随着走近，他的「野兽直觉」越发清晰地警示着自己，眼前这一个男人身上蕴含极其恐怖的力量，好像是自己无法抗衡的存在！

　　就好象一个大人面对一个小孩似的。

　　巴沙迦刻板着粗狂的脸容，行走中暗中运转身体的肌肉、筋骨、血气……，大幅度激活血脉基因的能量，随时做好爆发式的攻势。

　　“他在这里的话，那么……”

　　忽然，木萧面前有一道巨大黑影挡住了阳光，思绪一顿，抬头看着这个比自己高出几个头的巨大粗壮的身躯，便更加确信自己心里面想的事情，不由有点莫名的期待。

　　之前想不起这名巨汉的名字，因为在进化时代名气的高手都有外号，木萧印象深刻是他的外号，而对他本命就有点迷糊，但对他相貌却一点都不迷糊。

　　这时候，巴沙迦一脚踏进木萧气机笼罩的范围，顿时血气变得凌乱，有一种一拳轰爆对方脑袋的冲动。但他知道如果自己发起攻击的话，很可能出现一个糟糕的情况。

　　“我是巴沙迦少将，来自大不列颠国的军人。”巴沙迦一上来就自我介绍，很明显也想木萧自报姓名、来历。

　　但他发现木萧目光很奇怪。

　　下一刻，他就听到了木萧简洁无比的自我介绍，“木萧，华夏人。”

　　接住，木萧语气变得很平淡，说出让巴沙迦，以及后方两支战斗队伍，乃至车队里面所有人都为之身心绷紧、无比戒备的话语。

　　“心……嗯，她应该叫依莉雅。”木萧淡淡的问道：“依莉雅在车队之中么？我想跟她见一面，至于这里我不介意交给你们接收……”

　　“对不起，我们小姐并不在车队之中。”巴沙迦面无表情的回答，但浑身激荡了一股野蛮铁血的气势，血脉基因快要化成一头冲破体内的穷凶极恶的猛兽，大有一言不合发起狂暴攻势。

　　他身后两支战斗队伍也严正以待，凝成一股刚烈血气，一动将会是猛烈如火，不顾生死。

　　“是吗……”

　　木萧勾起玩味笑意的瞬间，巴沙迦敏锐无比的「野兽直觉」顿时意识到不好，果然木萧下一句说话就是：“那我去看看好了！”

　　他话语一落，巴沙迦心脏猛然抽搐，浑身血气炸起，几乎同时，后方两支战斗队伍也迅猛做出了反应，激荡一股快如奔雷、疾如闪电的铁血肃杀，配合巴沙迦发起猛烈如雷霆万钧的狂暴攻势。

　　“挡住他！”

　　巴沙迦化成一道决绝、坚定、狂暴的猛风，瞬间激发自身血脉蕴含的狂暴之力，燃烧出熊熊烈火般的血气，浑身涌起一往无回的勇猛之力，一拳如雷爆，向着木萧头上轰击。

　　那两支战斗队伍出现七八道镇杀思想的精神攻击，仿佛化成一把把凌厉军刀斩去木萧的意识海。其余的人动作迅猛如猎豹，拳中紧握电芒匕首，全身肌肉就仿佛钢筋一般，想趁木萧意识海受袭，直接将他重创。

　　只是木萧的战斗力，远远超越他们所有人。

　　嘭嘭嘭！……

　　木萧身形一动，意念神力如暴风海啸一般汹涌卷席，瞬息摧毁一道道攻击过来的精神力，以更加凌厉凶猛的精神意念反击过去，顿时好几人传来痛苦的喊声，那些袭击过来的十多名军人，一个照面全部被凶猛绝伦的意念神力一个个击飞出去，肉体和精神双重打击，还没沾上木萧一片衣角就失去战斗力。

　　至于，他面对巴沙迦爆炸性十足的一拳，没有丝毫躲避的意思，同样一拳直轰过去。这一拳蕴含了顶尖体三重境的巨大血力，如果是强化丧尸一拳就被轰爆。

　　但巴沙迦显然强过强化丧尸，而且他本身体质已经处于新人类，极其难得的顶尖体一重境，现在爆发了血脉力量，骤然提升了顶尖体二重境的劲力，但依然不是木萧的对手。

　　彭然一声！

　　巴沙迦巨大身躯倒退了五步，拳头好像爆开了般剧痛不已，连带整条手臂的肌肉、骨头、筋脉，血力都被木萧这一拳，冲击得血力不畅顺，力气都无法聚起，受到了剧烈的重创。

　　“你的狂暴血脉和体质境界，还不够火候，如果你有顶尖四重境，也许可以跟我抗衡，但现在你最好别轻举妄动。”木萧平淡的话语，让巴沙迦惊起一身冷汗，不明白他是怎样知道自己的能力，也不知道他口中说话的内容，蕴含什么意义，最重要是他刚才绝对没有用全力。

　　这家伙到底有多强大！

　　但无论如何，绝对不能让他靠近小姐！

　　巴沙迦视死如归准备拼命，希望能拖延到车队离开。

　　而木萧仿佛看得出他的想法，也看到了前面车队已经加大动力，准备加速离开这处。

　　“唉……”

　　木萧叹了一口气，对这准备远去的车队，说道：“依莉雅小姐，我不想用粗暴的方法来邀请你……你的心灵之力应该能感觉到我对你是无害的，希望你能出来见我一面，如果你连自己心灵之力都不相信，那你又怎么能救赎得了黑暗中迷失心灵呢？”

　　那些倒地的军人头盔有传输光脑，木萧超频激发了他们头盔的功能，他这一番说话，完全可以传送过去车队里面。

　　“嗯……”木萧好像突然记起了什么似的，又道：“你母亲爱莉丝菲儿应该也在吧，如果在的话，最好停下车来，听一听我的情报，包括斯兰的死因，以及你们正处于一个绝地。”

　　他说话的时候，巴沙迦和两支战斗队伍，包括从后方赶来的第三战斗队伍都没有出手，他们不想做无谓攻击，从而导致伤亡，只要车队脱离了这个区域，他们也可以各自逃走，把伤亡减至最低。

　　但当他们听到了木萧最后的说话，心情激起滔滔波澜。

　　“你到底是什么人？！又知道什么事情？！”巴沙迦脾气变得暴躁而激动。

　　“聒噪，给闭嘴我躺下吧！”

　　木萧眸子一冷，念源力全面释放，如黑压压、沉甸甸的雄厚大山镇压而下。

　　巴沙迦大惊失色，感觉四周八面有一座座大山压落，来不及做出反应，整个人彭然一声被镇压在地面，激发浑身狂暴血脉，都无法抵挡身上重重巨力，连嘴巴都被封住。

　　一群军人准备扑杀过来的时候，仿佛接收到什么命令，忽然停下攻击的举动，而前方渐渐远去的车队也发生了变化，向着这一边返回。

第176章 木萧的举动


　　当时，巴沙迦和两支战斗队伍一个回合不到就被木萧击溃落败，惊得车队里面一群人差点心神失守，难以置信，强悍如斯的巴沙迦，加上两支最强的战斗队伍竟然如此轻易地落败，要知道巴沙迦在国际联盟之中，战斗力能排得上前百名的新人类，他绝然是他们车队里面的最强者，但现在他却伤不了对方一丝一毫，那对方又强悍到一个什么可怖的地步！

　　这一刻，依莉雅的母亲，爱莉丝菲儿明艳高洁的脸庞变得煞白如纸，紧张得把鲜红丰软的嘴唇，咬出一道深深的牙痕，一颗心如掉入无助的境地。

　　因为巴沙迦是大家的保护者和精神支柱，爱莉丝菲儿情愿自己牺牲也不想他死去，如果他被杀掉，那绝对是一个沉重无比的打击，不亚于击溃了他们所有人的未来希望，人心会因此而消沉，甚至自己和女儿都无法安然存活在这个黑暗的末世之中。

　　爱莉丝菲儿清楚自己不具备统领军队的资质，女儿虽然有很大潜质成为一名新人类强者，但她基因共鸣次数只是停留在一个初始阶段，心灵之力也没有完全成熟，她没有办法把人心收拢，根本做不了太长时间的心灵控制，暂时只能潜移默化来让别人心灵对她友善，可是没有约束性，也无法改变别人的心灵归宿。

　　军人的忠诚，不忠于个人，而是忠于一种意志和意义，巴沙迦跟他们有同样的本质，但爱莉丝菲儿没有，她以前只是一个贤惠典雅的将军之妻，巴沙迦保护她和依莉雅是出于一种责任，但如果巴沙迦死掉，下级的人不熟识爱莉丝菲儿，那意味这种保护关系就会变淡。而且，下级的人还有一个联盟约束，他们就算想保护爱莉丝菲儿和依莉雅也会有心无力。

　　在车队的人心目中，认为巴沙迦不至于如此不堪一击，认为他起码跟那个男人打得难分难解，从容退走。

　　可惜事实永远都是残酷的。

　　车队所有人担忧不已，惴惴不安的时候，唯独依莉雅没有什么不安和忧虑的心情，这不是她小孩子不懂事，反而她比任何孩子都聪明机灵，甚至比起一些大人还要成熟，因为她先天能力是「心灵之力」，心如水晶通透，又如泉水般清澈，有着看透一切事物本质的心灵直觉。

　　她一直不觉得木萧是一个坏蛋，有想出去一趟的念头，不过这时候车队已经按照之前巴沙迦的命令，‘一旦发生不可力敌的情况，必须尽快离开这里’，所以现在车队正在加快动力，准备离开。

　　刚好，木萧一番话语清晰传出了过来，让依莉雅小脸泛起如雪纯真别无杂质的神采，湛蓝眸子变得如大海般深邃而纯净。

　　“妈妈，我要下车！”依莉雅转过粉嫩脸蛋，一对蓝宝石的眸子，凝视着母亲略有讶然的面庞，明白木萧的说话对母亲也有冲击力，顿时口吻变得极其认真的说道：“我真的感觉到他对我是无害的，而且他现在也没有杀死巴沙迦叔叔，证明了他对我们没有敌意，也许我们误会了他……”

　　小妮子的说话还没有说完，木萧又传的一句关于爱莉丝菲儿的丈夫，车队里面那些军人尊崇的将军，依莉雅父亲的死亡内幕，甚至还有关乎他们自身安全的话语。

　　如果放在一般情况，他们根本不相信木萧的说话，但是他表现出让人足够震慑人心的力量，最重要是爱莉丝菲儿相信他一半话语，因为他跟依莉雅说的话，还是最后一句说话，都蕴含着不为人知的秘密，正好她是知道这些秘密的人，无形中契合了木萧隐约间透露出来的信息。

　　“我们回去吧。”爱莉丝菲儿决定赌一赌。

　　当中也有依莉雅的心灵直觉，起了一个主要作用，让爱莉丝菲儿有这一个看似冒险，却可能另有机遇的决定。

　　……

　　木萧看着车队缓缓驶来，那三十辆「铁骑洪流」和「风暴挑战者」顶部上一门门幽深炮口，隐约锁定了过来。他不由一笑，打趣说道：“你们这些军车要是能发出能量攻击，那刚才就不用掉头就走。而且你们的车队就算能发出炮击，也未必能奈何的了我。”

　　认命躺在地面上的巴沙迦，还有三支战斗队伍的新人类，他们听了木萧的说话，心脏又是一惊一跳。

　　有一种完全被看透的感觉。

　　少顷，车队很快停在了木萧前方十米，刚才大部分人都听清了木萧的说话，他们心中越发没底，但现在到了这个地步，只能期望木萧真的对他们没有敌意，否则后果不堪设想。

　　一道道车门打开，走出二百多名精锐军人，谨慎地形成了围成一道道人墙，就算在对方实力面前这是无用功的举动，他们依然尽量做好防御阵形，一旦出现糟糕的情况，也能用生命来拖延对方片刻，那对他们来说就已经是一个有用的举动了。

　　然而，木萧不介意他们做戒备的防御，平静而期待地等待。

　　这时候，中心处一个道车门打开，率先走下来的是爱莉丝菲儿，她穿有一套女式的洁白防御服，没有普通防御服的臃肿，但她上身依然有点厚胀，一来是胸部丰盈饱满，二来不难看得出里面还装备了机械内甲，而她丰润柔媚的脸蛋，一头雪白浓密柔美长发，在阳光下光彩夺目，只是神情十分肃穆谨慎。

　　接下来，一个如同小精灵的女孩，她轻快地走了下来，湛蓝美丽的眸子仿如纯净的蓝宝石，瞳光清澈流离，小巧精致的瑶鼻，奶白细腻的肌肤，长长灵动的睫毛，雪白柔顺的长发，衬托得她那张娃娃脸蛋，粉嫩红润，清纯可爱，虽然她还在含苞未放的年龄，但已经是绝色美女的胚子了。

　　她湛蓝眸子，清美动人，好奇凝视着木萧的时候，泛起如海洋的波纹涟漪。

　　木萧同样在打量依莉雅，神情安详而亲切，目光蕴含了丰富的情谊。

　　她穿有紫色花带的连衣裙，流露着如羊脂美玉一般白滑细腻的小腿，或许找不了合适的防御服，她没有穿有任何装备，反而让她玲珑娇躯散发出一种清雅灵秀的光芒。

　　爱莉丝菲儿看得出木萧目光蕴含的善意，绷紧心情放松了一大半，主动典雅优美地伸出雪腻纤柔的玉手，有礼地道：“先生您好，我是爱莉丝菲儿·温斯贝伦，来自……”

　　“大不列颠，对吧。”木萧含笑轻握了她雪腻玉手，有种荡人的柔绵温润之感，但也一触即放。

　　“您好，我是依莉雅·贝尔。”依莉雅双手略提着裙子两角，优雅地行礼道。接着，她又恢复本性，俏皮地眨了眨湛蓝美丽的眼睛，甜甜地笑道：“大哥哥，你能不能把巴沙迦叔叔先放开？”

　　“嗯。”

　　木萧瞬间收回了压在巴沙迦身上的念源力，却如一道轻风卷去了依莉雅玲珑纤美的身子，一步踏出，直接抱过有温软娇小的她，顿时一股清清香香的芬芳扑鼻而来。

　　在众人错愕还没有反应过来的时候，木萧浑身血力如暴雷炸起，脚底灌注一股雄厚念源力，猛地一蹬，形成旋风劲气，直飙升到半空中，念源力化成一道道承受力，他不断在空中轻快灵活地跳跃飞腾，不用两个呼吸已经掠过众人头顶，跳跃到一座高楼上。

　　他一系列动作，行云流水，迅猛快速，还远远传下一句说话。

　　“我不会伤害她……”

　　依莉雅被木萧夺走……爱莉丝菲儿整张面庞刹那间变得惨无血色，身子摇摇欲坠，差点软瘫在地上。下方一大群人彻底慌乱了阵脚，不知所措巴沙迦阴沉的面色几乎能在大白天下凝结出寒霜。

　　“就算把这里翻转过来，也要把依莉雅小姐找出来！”巴沙迦暴怒大喝。

　　“是！”

　　一群军人也憋火得很，小姐居然在眼皮底下被夺去，简直是一个耻辱！

　　巴沙迦不是只有肌肉没有头脑，清楚感觉到这里已经没有强大怪物的气息，而自己一方有大半新人类，那些普通怪物威胁不了自己等人的生命，有足够战斗力在这里来去自如，杀出杀进。

　　有几名女军人上前扶住了柔弱无力、脸色发白的爱莉丝菲儿，她喃喃哭泣的道：“我害了依莉雅，我不该听她说话回来……”

　　“夫人，也许那男子真的不会伤害小姐。”

　　一名女军人只能如此劝道。

　　但她们心中却清楚在这个失去秩序的黑暗时代，人心变态至极，如果不及时找到小姐……，恐怕她很可能遭遇凄惨的不幸。

　　……

　　“大哥哥，你不会是萝莉控吧？”

　　依莉雅笑眼弯成月牙，小手臂抱住了木萧的脖子，俏皮地打趣。

　　“嗯……”木萧飞腾穿梭在一座座楼宇，低头看了怀中娇嫩如水，清新粉嫩的小妮子，忽然笑道：“你在我眼中可不是什么萝莉，而是我看中的女人……不过你现在确实是一只小萝莉，那你快点长大，做我女人吧。”

　　“天哦。”依莉雅人小鬼大的道：“这是我听过最差劲的告白……以前汤姆、布罗、欧恩他们对我的告白，都比你浪漫得多呢！”

　　“他们是谁？”

　　“我学校里的小伙伴们啊。”

　　“……”

第177章 她一生辉煌壮丽


　　别看依莉雅只是一个十一二岁的小女孩，其实她心智一点都不比成年人低，这是因为她有着洞悉人心的能力，加上她身处一个不普通的家庭，而且如今世界发生翻天覆地的变化，无形中加快了她心智的成熟。

　　所以木萧是恶、是善，依莉雅心里有一个清晰的判断。

　　……

　　木萧回到了那一座临时住处的大楼，轻轻把怀中这个娇美可人的小美女放下。

　　“依莉雅，坐下吧。”木萧坐在沙发上，拍了拍身边的位置道。

　　“大哥哥，你是不是有话跟我说？”依莉雅俏皮一笑，选择坐在木萧的对面，而不是坐在木萧的身边。

　　木萧不介意她这样小小的防范举动，毕竟现在木萧对她来说，只是一个奇怪的陌生人，就算她心灵认为木萧是无害的，不会对她做什么可怕的事情，但不代表她愿意跟木萧有过于亲密的举动。

　　两人独处，依莉雅表面镇定活泼，但心里不多不少有点忐忑，不清楚木萧有什么目的，至于刚刚他那句‘告白’话语，依莉雅有种很奇怪的感觉，却无法清楚他说真还是假。

　　因为，依莉雅一直用「心灵透视」来窥视他的心灵想法，但好像遇上了一个深不见底的漩涡，怎样也看不了底部。

　　“你心灵能力对我是没用，不要浪费自己的血脉能量了。”木萧一口道破了依莉雅的暗中小动作。

　　“嘻嘻。”依莉雅可爱地吐了吐粉舌，一点都没有被发现后的惊慌和尴尬，反而笑嘻嘻地问道：“大哥哥，那我为什么看不到你心灵呢？那些比我厉害的人，我也能看到他们心灵的啊！”

　　在未来进化大时代，新人类的「心灵」能力，归纳灵魂秘法的一种，只不过心灵是可以提前感觉到存在，譬如惊惧、高兴、悲哀等都是反应出心灵的存在，而灵魂比较飘渺无边，难以抓摸，除非精神力强悍到一个程度，然后修有灵魂秘法，那才接触意识海深处的灵魂体。

　　如果木萧不是有上一世的进化境界，又是经历过重生，根本不可能提前接触到灵魂。

　　然而，「心灵」是最难以防范和最难掌控的能力之一，却有先天优势，可以越级得知对方的面目真伪、善恶、记忆、思想、秘密……等心灵私隐，若心灵力量足够庞大的话，可以用引渡对方心灵依赖自己，成为自己的心灵信徒。

　　“因为我不同他们，我有着他们没有的经历和记忆……”木萧静静地看着依莉雅，仿佛把她现在小时候的样子，与她未来长大之后的样子，双双重叠在一起。

　　依莉雅的未来身份，蕴含极大意义和极大传奇，因为她是——心灵女王。

　　又名心灵教主、心灵公主。

　　她创立了一个心灵宗教，当中有无数狂热者，全是忠于她的信徒，但她没有参与任何势力的斗争之中，只有月球一个敌人，同时军方跟她有很深关系，其中巴沙迦就是她的守护者——「狂暴战将」。

　　而巴沙迦也是具有晋升成王者的潜质的极强新人类，当其时在资深新人类的圈子里，有望成为王者的战将的人之中，他实力可以排得上前五十名左右，甚至比起安仁王更强。

　　最重要他是心灵女王麾下最强的战将，心灵女王在新人类圈子有极强影响力和心灵魅力，众王者之中，她是无法忽视的存在。所以，巴沙迦一直跟随在她身边，守护着她成长，地位自然比起同级战将的地位高得多。

　　不然，木萧之前不有一个念头，「有巴沙迦存在的地方，依莉雅怎么可能不存在」……

　　未来进化时代，有无数大小势力，其中心灵女王是正义阵形的势力，她不像大多数王者那样充满威压，只有让人心灵宁静的温柔、清灵真诚的神韵，就算是极端邪异的新人类，对她都非常客气和恭敬，甚至有数之不清的新人类欠过她救命之恩……木萧就是其中之一人。

　　因为她拥有治疗心灵的力量，让迷失在黑暗和极端的新人类恢复自我意识，不沦为负面的奴隶。

　　木萧上一世有好几次被负面腐朽了心灵，差点变成极端残暴的变异怪物，幸好他在资深新人类的圈子有点名气，与心灵女王有几面之缘，一次偶然的机会之下，得到了心灵女王的赠予，在他心灵留下了净化心灵的秘法，每当遭遇负面意念的暴走，那一股清澈如泉的心灵之力，就会引渡了他走出负面世界，恢复清明神智。

　　所以，木萧跟心灵女王结下一段善缘，可是现在的心灵女王，只不过是一个可爱的小精灵，还不是未来那个洞彻一切心灵、救赎一切心灵、掌控一切心灵的女王。

　　只不过，在未来月球一场大战之中，心灵女王却战死在一名伪神的手中，但她临死之前，点燃了无数敌人的心灵之火，只要不是王者的新人类全部陷入无边绝望黑暗之中，甚至战将都难以幸免，瞬间逆转了当时地球不利的战况，她的牺牲换来了无数敌人的死亡，简直是一人拉下了无数人陪葬，那决断而壮烈的场面震惊了众多王者，直接重创了月球的战力，为地球打开了一个缺口，包括那名伪神也重伤，被其他王者联合击毙。

　　然而，心灵女王一生极少杀戮新人类，但不代表她没有威胁性，反而她心灵之力极其难以防范，一旦被点燃心灵之火，只会陷入自我毁灭之中。她有强大拯救心灵的力量，就有更强大毁灭心灵的力量。

　　自大战之后，心灵女王成为了这一场史诗级之战的传奇王者，她的王者追悼会，不论正邪的新人类都有来送别，差不多当其时所有王者都有到场，连神龙见首不见尾，恐怖而极端的水白兰也现身为她送别。

　　那时候，木萧不是什么王者，但他也有参加心灵女王的丧礼，当时他站在一个不起眼的角落，仿佛无力挽救一切悲哀，只能淡然地注视着，心灵油然而生一阵空空荡荡的落寞之感。

　　她一生辉煌壮丽，而我只是一名罪孽深重的人罢了。当时木萧心底自嘲嗤笑一声，身影消失在人海之中，无人注意到他这一个将发生命运变化的人，就此离去。

　　……

　　“大哥哥，你别这样看着我好么？”依莉雅有点娇羞地捏着衣裙一角，脸蛋红红的道：“我会害羞的。”

　　“……”

　　木萧心里无奈地叹息，真是一个没长大的丫头，只好言归正传，认真地说道：“我接下来的说话，关乎你们安全，甚至是你母亲爱莉丝菲儿的性命，如果你选择无视，你只有留下悲伤和后悔。”

　　“请说。”依莉雅也变得庄重起来，站起恭敬地提着裙子施礼。

　　“这次发给你们任务，让你们在最短时间内找到充足物资的人，是华夏一名叫皇世忠上将，对吧？”木萧道。

　　“嗯。”依莉雅点头，没有多问，待木萧继续往下说。

　　“而你们车队没有完全修复成功，也没有充足能量原料，激活车体里的大杀伤力武器，是么？”木萧又挑起一个更加尖锐的问题。

　　这次，依莉雅犹豫了一会儿，才默默点头，毕竟车队存在隐患是一个秘密，但考虑到之前她听木萧说过，就算车队恢复武器也奈何不了他，加上刚刚在他怀里，清楚感受他有极强的飞腾能力，完全可以躲避炮击，所以认同了木萧的说话。

　　“如果没有我先一步把这个怪物窝破掉，你认为车队有多大把握清空这个区域的怪物？”木萧问道。

　　在这个时期，新人类对变异怪物的了解并不多。

　　虽然，依莉雅等人来自军方，不多不少清楚一些普通新人类不知道的信息，例如他们清楚知道成功觉醒血脉的人，称之新人类，又懂得了解自身基因共鸣次数，包括能力源泉、进化力源泉，血珠等基本信息，他们也是比较清楚。

　　月球布置了这么多棋子在地球上，军方又是地球最大的势力，不多不少都能弄到一些机密信息，从而知道一些比较隐秘的事情。但这些资料信息只是当作一个参考，却无法真正清楚整个世界变化，除非经历过世界变化的人。

　　那只有木萧了。

　　依莉雅等人知道这里笼罩负面磁场，但不知道负面磁场是一个关键，也不知道屠宰场这个核心区蕴藏了一只大家伙，以及大量高级变异怪物，根本做不到充足的战斗计划。

　　“巴沙迦叔叔说，有五成机会攻破这里。”依莉雅小心翼翼地瞄了一眼木萧，老实巴交的道。

　　当看到木萧嘴角噙着一抹讥笑，她顿时脸蛋一红，可是特意把巴沙迦本来说的七成机会，说低了两成，但还是被木萧讥笑，那意味着巴沙迦有点过于乐观，泛起一种丢了面子的感觉。

　　“如果这里没有被我打破，你们只有两成机会破掉这里，而且还是死伤惨重，其中你母亲必然死在这里。”木萧拥有未来记忆，在心灵女王牺牲之后，有关她的事迹也有流传，所以木萧知道了她母亲死在何处。

　　而木萧却不知道是那个时期，他有意无意选择这里，确实是有一种想遇见小孩子时期的心灵女王，就算没有这个机缘，先一步清理这里的变异怪物，也许救下她母亲，也是一份心意。

　　算是当作归还上一世，欠她的多次「心灵救赎」的人情。但如今真的有缘遇见了她，木萧对她确实有所心动，包含了上一世的情谊，还有一份私心，不想放掉她这一位未来的传奇王者，希望她真的可以成为自己的女人。

第178章 萝莉控


　　屠宰工场蕴藏什么致命凶险，没有人比木萧清楚，尤其他拥有上一世的记忆，清楚记得死的人越多，变异怪物进化得越快速，负面磁场形成也就越快……如果找不到屠宰工场的破绽，就算来再多人也只是变异怪物的进化肉食。而巴沙迦他们一支三十辆武装军车，加上大量新人类组成的车队，看似极强战斗威力，但失去最大杀伤力的重武器，又不清楚其中凶险，必然先进此地难以翻身。

　　依莉雅的母亲，爱莉丝菲儿本来应该在这里牺牲，包括车队那些军人，也大部分葬送在这个本来没有被木萧攻破的负面磁场当中。

　　“变异怪物有这么多种，你们当初遇上的只是普通恶化变异怪物，但里面还有大量高级变异怪物，你说你们能的打过吗？”木萧把之前这里的情况清楚告诉了依莉雅，吓得这个小妮子小脸也微微发白，显然想到了一个悲哀惨痛的场面。

　　恶体变异人成功进化之后，有掌控整个负面磁场的巨大能力，相等于这里是恶体变异人的主场领域，可以收缩负面磁场，减少被破坏的风险，还可以化成一股负面能量，瞬间就能污染车辆的光脑系统，就算他们每一辆车都是完善，有充足能量发射重炮，最后只会被负面能量污染失去动力。

　　所以，当初木萧第一时间重创恶体变异人，就是为了阻止恶体变异与负面磁场进行完全的契合。

　　木萧知道依莉雅的过去，知道她是在这里遭遇第一次人生大变，逃出去的只有她和巴沙迦，以及一小群残兵。

　　他们知道失去返回联盟的实力资本，冒险远走，返回大不列颠，因为依莉雅的父亲和爱莉丝菲儿，两人的家族在大不列颠有着雄厚影响力，她也是回去了自己祖国，才崛起成为心灵女王，建立了心灵宗教。

　　“因为你母亲和你父亲代表大不列颠，如果两人死去，这一个还没有完全成立的军方联盟就会受阻。”木萧清楚过去历史的发展，其中有些人扮演着不同的角色，“你应该听你母亲或父亲说过，月球现在处于什么一个恶劣情况吧？而月球有多大势力，相信你家庭身为军阀的一份子，也应该有很深的了解，所以现在地球军方有他们的人存在，不是什么奇怪的事情。我这么多只是告诉你，那一名安排你们来这处的上将，正是月球上的人。”

　　木萧没有给依莉雅发言的机会，也仿佛看到她幼嫩的心灵想法，便继续说道：“他现在是魔力之都最大的指挥官，你别想幼稚地揭破他的行为，如果你这样做只会落入一个绝境，包括你的部队和亲人。也别企图当作什么都不知道返回去，静待时机，那样你母亲只会越来越危险，因为她活着的话，就一直还在代表大不列颠，那她迟早离你而去。”

　　月球当然是不想整个地球的军方联合起来，所以一些暗棋子开始隐约行动，所以军方联盟持续很久才真正整合，因为清理一些内奸不是那么容易，以前木萧在魔力之都混迹，自然知道这里最大的内奸是谁。

　　接下来，木萧把种种利害关系逐一告诉依莉雅，小妮子也变得沉默不语，尽量记下来，然后体会其中的寒意。

　　“那我们怎么办？”依莉雅眼汪汪的望着木萧求救。

　　不是她相信木萧，而是木萧把一切不为人知的暗面放在了她面前，每一件事情都一针见血，合符暗中的情理，最重要是她相信自己的心灵，感觉到木萧没有说谎的痕迹，虽然木萧可以遮掩心灵，那总有多少不协调的影响，但木萧给她感觉是坦荡荡，还有点让她心灵羞涩的温柔，不只是来自什么奇怪感觉，而且木萧没有说谎的必要。

　　如果木萧真想对他们不利的话，完全可以现在杀掉她，不用兜这样一大个圈来劝说，进行阴谋。

　　因此，她选择相信自己心灵，就像当初决定跟木萧见面一样。

　　现在她无疑证实了木萧对她是无害的，更像一个大哥哥给她指点去路。

　　“回去大不列颠，那才是你的舞台。”木萧眼眸明澈，真诚的道。

　　“可是……”依莉雅有点犹豫。

　　现在她还不是做主的时候，木萧也明白她的难处。

　　“你母亲他们过来，我给他们解释好了。”木萧没有办法，只能自己出面帮忙这个小妮子解决了。

　　“大哥哥，谢谢您。”依莉雅水柔柔小嘴笑得这么舒展，像盛开的花，明亮鲜艳。

　　“叫我木萧吧。”木萧说道：“他们还有一段时间才能找来这里，这段时间我教你一点心灵知识……嗯，你有带上光脑吗？”

　　“有。”依莉雅从裙子口袋取出一个像化妆盒的蓝色盒子，放去木萧面前，还坐在了他身边。或许，刚刚那一番说话，以及木萧表达出来的善意，让她放下了防范。

　　木萧把自己的光脑开启，也把她的光脑开启，连接上传输功能，把之前在别墅区编写关于能力源泉和进化境界、变异怪物种类等资料，甚至是「炼体术」前十式的动作细节，都全部传输到了她光脑之中。

　　“切记我现在的说话。”木萧关闭了她的光脑，神情极其严肃，凝重的说道：“你光脑蕴含了大量有价值的情报，还有新人类进化的资料，如果被人发现绝对是惹来大祸，所以你必须以你心灵在我面前起誓，不能把光脑里面的资料告诉第二者，否则你会失去一切。”

　　“我妈妈都不行么？”依莉雅感觉到木萧的严肃，虽然还不明白里面有什么秘密，但肯定是极大秘密。

　　“不行。”木萧坚决摇了摇头，解释说道：“你妈妈很可能为了军队的发展，而做出奉献资料的愚蠢傻事。”

　　“那好吧。”依莉雅无奈闭上了眼睛，渐渐一股如水清灵的波动荡漾，口中念起誓言，“以我心起誓，保守木萧哥哥给我依莉雅光脑资料的秘密，如我依莉雅违反，我将失去一切救赎的希望。”

　　她明眸张开，小心翼翼的道：“这样行吗？”

　　“嗯。”木萧揉了揉她的头，明白她不想连累亲人，把自己押了上去，神情变得柔和的道：“其实，你把所有资料记下来，然后删除光脑里面的资料，秘密自然不存在，那你可以教导他们，这不算违反誓言，毕竟我只是让你保守光脑资料的秘密，但没有限制你把自己学会的东西教给人，但最好不要心急，一点一点传授出去，这样才不会引人怀疑。”

　　“知道，木萧哥哥你真好人，谢谢你。”依莉雅甜笑道。

　　“我不要谢谢，我要实质一点的东西。”木萧似笑非笑，逗着眼前这个粉嫩清纯的小美人。

　　“木萧哥哥你闭上眼睛。”依莉雅如凝脂白腻的俏脸，胀得通红火热，灵眸含羞，但却有点狡黠。

　　木萧怔了一下，本不想太禽兽，虽然心里一直没有当她是一个萝莉，而是把她当作了心灵女王对待，而这时候她表现出来的娇羞神情，也许不是什么美的惊心动魄，但木萧一连想到她未来是心灵女王，心中涌起了更加火热和禽兽的冲动。

　　忽然，依莉雅纤柔玲珑的小身子被木萧直接抱在怀中，她胸前才小荷初露尖尖角，飘荡着一股牛奶般的甜香，她来不及羞涩惊呼，鲜艳欲滴的樱桃小嘴被木萧大嘴封住，惊慌又羞臊地发出呜呜的声音。

　　木萧只觉依莉雅涎香唇软，清新甜蜜，手臂微微抱紧她柔软小巧的娇躯。她粉红娇态溢满娇靥，小嘴开阖喷香，嫩舌笨拙吞吐，原本晶莹如玉的脸颊被男人血气熏得通红了。

　　但木萧很快放开了脸蛋红得像熟透大苹果的依莉雅，她明眸好像蒙上了一层湿润的雾气，如秋水迷蒙，咬着粉润嫣红的小嘴，神情又羞又嗔，忙着从木萧身上翻身下来，走回对面沙发上。

　　“木萧大哥哥，依莉雅才十一岁半，你这是犯罪！”依莉雅像一副快急哭的可爱样子，又懊恼生气的道：“这是依莉雅的初吻，连爸爸和妈妈都没有亲依莉雅的嘴，你怎么可以……怎么可以这样不浪漫就亲下来！而且依莉雅又没有接受你的告白！又不是真的打算亲你，只不过是骗你而已啊！”

　　“好了，好了，别生气了。反正，以后依莉雅你只能是我新娘子，现在亲和以后亲都是一样。”木萧极其厚脸皮，再说夺了心灵女王的初吻，心里确实有一种巨大满足。

　　“霸道！厚脸皮！萝莉控！”

　　依莉雅脆生生的娇喊，但羊脂美玉一般香滑细腻的娃娃脸蛋，恍如熟桃鲜红，出卖了她羞涩无比的娇嫩心扉。

　　因为她生有心灵之力，心智一般女孩子早熟，起码有十七八岁少女的情怀，但她身边太多人，还把她当作一个小女孩，她不喜欢这一种感觉，反而木萧不把当作她是小女孩，表现出一股霸道，尤其直接给予她一吻，就像烙下了一个爱情魔咒在她情动初开的心房里，深深记住了刚才那一种心动的感觉。

　　这小妮子闹了一阵，不过在木萧眼中她只是撒娇。她安静下来后，木萧也开始教导她心灵能力相关的知识，其实大多数都是未来的她，传播出去有关控制心灵之法，木萧只不过还回去给她，毕竟本来是她的知识，那影响不了她未来的成长，只会让她加快掌握心灵。

　　木萧一直说到了黄昏日落，楼下才传来动静，原来巴沙迦他们已经搜索到这里了。

第179章 劝说


　　小妮子很专心听着木萧深层讲解「心灵之力」的运用和掌握之法，其中感悟别人心灵中的悲欢离合，是最快了解心灵的含义，从而有控制别人心灵的基础，若想达到一个更高的成就，必须灵魂和心灵契合产生共鸣，那就是属于自身的灵魂秘法。

　　木萧从浅入深，尽量简洁告诉依莉雅灵魂秘法的修炼，也提示她有机会多找一点宗教典籍，还有当年地球发生空间震荡，流落出来的相关物品或文字，感受当中蕴含的力量，如果一种力量与自身力量产生共鸣，那无疑是适合自己的能力，就能摸索出更深层的秘法。

　　依莉雅也听得心无旁骛，如痴如醉，心神都投入了木萧讲解的丰富内容，她粉润小脸奶白可爱，雪白秀发纯净美丽，黛眉时而蹙着，好像遇上了困难的问题，又时而舒展，仿佛想通了什么关键似的、她如同吸收营养一般，吸收着木萧每一句传达出来的心灵知识。直至有一群人严峻戒备地摸了过来，木萧停下了说话，她回神过来，发现了周围气氛变得死寂而紧张。

　　她回头望四周，看见黑暗之中有一群影子涌动，其中一个身影特别高大巨型，顿时清楚了来者。

　　“巴沙迦叔叔，我在这里……”依莉雅瞄了一眼木萧，嫩软如糖的问道：“他们可以过来吧？”

　　“嗯。”木萧点头，说道：“我没有限制你自由的意思，该说的也差不多说完了，你随时可以离开的。”

　　“哼！”依莉雅冷哼，娇嗔含羞的小声道：“这么快就想赶依莉雅走，你可是亲了依莉雅！”

　　说着，她小脸烫热，站起了起来，跑去巴沙迦等人的方向。

　　……

　　之前一支队部找到木萧所在地方的时候，没有第一时间攻上去，而是立刻通知了巴沙迦和爱莉丝菲儿，两人焦虑不安地赶去目的地。这小半天时间，爱莉丝菲儿每一秒都仿佛在度日如年，她整个人变得失魂落魄，时间过得越久，心里越是绝望，不敢想象自己女儿有什么不幸的遭遇。

　　当来到大楼下，爱莉丝菲儿刹那间浑身失去了血液，发冷颤抖，生怕看见依莉雅落得被木萧这个恶徒凌辱的惨景。

　　不过，很快有一个军人汇报了楼上情况，他们发现依莉雅没有受到任何伤害，非常安全地坐在木萧对面，好像谈论什么事情，但为了不惊动对方，他们没有采取行动。

　　得知这个消息，爱丽丝菲儿激动得差点昏迷过去，整个人快速恢复了生机力气，迫不及待地上楼，巴沙迦也随之跟上。

　　两人上到来楼里，顿时看到了依莉雅很安静地坐在那个恐怖的男人面前，没有受到惨然的对待，本来还有一丝担心也放了下来，特别听到了依莉雅的叫唤，爱莉丝菲儿马上镇定下来，想着该怎样讨回依莉雅，而又不触怒这个男人。

　　她和巴沙迦都认为木萧禁锢了依莉雅人生自由，只是当依莉雅一蹦一跳，小脸活泼欢快，站在了眼前，一点都不想被强逼囚禁的样子，两人神情都微微怔了征，不懂得怎样去做反应，更搞不清木萧有什么目的。

　　“妈妈，巴沙迦叔叔，让你们担心了。”

　　依莉雅眨了眨明澈湛蓝的眸子，亲热抱住爱莉丝菲儿的手臂，解释说道：“其实，木萧哥哥只是想我单独说一会儿话，因为你们肯定不可能同意我和他单独在一起的，所以他才用这种让你们担心的方法把我抱走，而且他教懂了我很多心灵知识，还告诉了我很多事情……他也请你们过去说一会儿话。”

　　“依莉雅，你真是没事，他没有对你做什么吗？”爱莉丝菲儿微微蹲在依莉雅面前，关切地检查女儿身上衣服，没有发现什么奇怪的地方，只是看到女儿脸蛋红彤彤，有少女娇羞，顿时又疑惑起来。

　　“总之，木萧哥哥没有做伤害依莉雅的事情，我和木萧哥哥有了一个约定不能告诉你们。”依莉雅娇嫩腮边烘出两朵红云，眸子清媚流转，有化不开的少女情怀。

　　爱莉丝菲儿是过来人，看得出女儿有着怎么样的情感，心里微微细想一番，可能是她对这个男人表现出来的惊人实力，心中有着爱慕之情吧？想到了此处，爱莉丝菲儿不由也放下了担忧。

　　只要依莉雅安全完整无缺站在自己面前，爱莉丝菲儿就觉得是一个大幸了。

　　……

　　误会解开后，爱莉丝菲儿和巴沙迦考虑了一会儿，最终决定过去一趟。毕竟木萧是一个强者，只要他没有什么恶意的话，结识一番没有什么坏处，而且他真有不轨之心，之前众人很可能已经被杀掉，更不会放掉依莉雅，也不会被自己的人找到到这处。

　　虽然，爱莉丝菲儿和巴沙迦不清楚木萧是怎样认识依莉雅，但看依莉雅的心情和样子，明白了他对依莉雅真的是无害的。

　　基于这几点，两人才放下戒备走来了木萧的面前。

　　“木萧先生，很抱歉之前对您有所误会。”爱莉丝菲儿恢复雅典优美的高洁气质，向着木萧温柔的施礼，微微弯腰恭敬的道：“同时也感谢您教导依莉雅的心灵知识，如果先生日后有什么需要，只要不是强人所难的事情，我以家族之名承诺，尽量帮助先生达成。”

　　如果是放在和平时代，得到爱莉丝菲儿这个承诺，基本可以在大不列颠横着走，就算现在是末世时代，但这个承诺也是有不轻不重的分量，特别依莉雅成就心灵女王后，这个承诺无疑有着很大分量。

　　只不过，木萧未必用得上这个承诺，因为他本身足以有，应付任何困难的强大战斗力。

　　当然，爱莉丝菲儿给出这个承诺也是有含义，一来拉拢木萧这一个强者，结下善缘，二来不想木萧接下来又有什么强人所难的举动，所以爱丽丝菲儿才释放出善意。

　　巴沙迦认为自己并没有什么过错，只站在爱莉丝菲儿和依莉雅背后，没有说什么抱歉的话，但也担心木萧找这个机会发难，那到时候只能不得不低头认错了。

　　只是木萧不是他想象的那样小气，而且了解他是一个刚烈和忠诚的军人，自然没有斤斤计较之前的冲突事情。再说，木萧之前把他打趴镇压在地面，就算有教训也早给他教训了。

　　“你们坐吧。”木萧笑道：“既然你们有这么多人，今晚就麻烦你们的人做一做饭了。”

　　“应该的。”爱莉丝菲儿见木萧变得客气，心里一松，微微含笑点头。

　　接着，木萧把放置食物的地方告知，巴沙迦也命人收取食物，准备晚饭。

　　木萧没有转弯抹角，直接进入主题，更加明细地告知他们身处的情况，现在确实不是一个合适加入国际军方联盟的时候，只有清除所有蕴藏在军方高层的月球卧底，才是一个大统合的时机。

　　巴沙迦和爱莉丝菲儿对木萧的说话半信半疑，但木萧越是深入说出一件件事情，两人不得不凝重起来，譬如军方本来有很多「机械」能力的新人类，但不久前大量遭到意外死亡，卧底那边却有人成功达成「机械掌控」的最高程度，间接性控制了所有军队武装的命脉。

　　包括，他们车队也是受到了限制，没有安排修复系统，自然无法使用重武器，军用能量也难以取得，听了木萧的说话之后，巴沙迦和爱莉丝菲儿回想起种种事情，实在存有很大跷蹊。

　　最重要木萧把依莉雅的父亲，死亡真相说了出来，他们不得不相信，联盟中确实有内奸存在，否则不可能准确得知了依莉雅父亲的行踪，甚至连爱莉丝菲儿都遭受过几次暗杀。

　　这一下，不单止巴沙迦一个头两个大，烦恼焦急，爱莉丝菲儿也有点拿不定注意。

　　他们身处在魔力之都，最高统领就是月球的卧底，回去只是送羊入虎口。

　　“我们转移去别的省份如何？”巴沙迦问爱丽丝菲儿意见，也有想听听木萧有什么见解，已经不是纠结木萧身份问题了。因为木萧说的话，一旦是真的那爱莉丝菲儿无疑是处于一个非常危险的境地，包括他们车队也可能被吞并。

　　“木萧先生，你看？”爱莉丝菲儿直接得多，表现出信任的意思。

　　木萧没有说话，隐晦扫了一眼依莉雅，她一直注意力在木萧身上，立刻领悟了木萧的意思。

　　“妈妈，为什么我们不回不列颠呢？”依莉雅脆生生的道：“我们与其把自己性命交给别人，倒不如自己掌握，就算路上有危险，都是我们自己掌握自己的性命啊。”

　　有些说话通过依莉雅说出，更可以让巴沙迦和爱莉丝菲儿放下戒心。

　　“嗯……”

　　巴沙迦有点意动，但又有点犹豫，爱莉丝菲儿把目光投向了木萧。

　　“我赞成依莉雅的意见，如果你们真打算回去，我可以提供一条安全路线给你们，同时也会给你们修复全部车辆，当然如果你们还缺特殊能量的话，我刚好知道一个地方有这种能量。”木萧平静的道。

　　“你机械能力有掌控级别了？！”巴沙迦惊讶的问道，回头一想，记起木萧说过他们车队，就算成功修复全部武装，都奈何不了他，顿时明白他不是空口说白话。

　　因为掌控之力，可以控制任何机械的行动力。

　　爱莉丝菲儿反应很快，站起深深的鞠躬，真切的道：“麻烦先生了。”

第180章 冰冷女子


　　黑夜如幕，皓月当空，繁星点缀。

　　食品工业园变得宁静，街道上空荡荡，没有一只变异怪物。木萧散发出自己基因圆满的强大威压，有意震慑一切变异怪物，又有巴沙迦等众多新人类气息结合，渐渐形成了一个旺盛如火的生命区域，相当于一个小营地，有强大新人类坐镇，从而驱散了这个区域大部分变异怪物。

　　巴沙迦等人也连夜清扫这里的可用物资，为回去大不列颠做充足准备。

　　黄昏的时候，木萧一口答应爱莉丝菲儿后，雷厉风行地下楼，直接用「机械掌控」的能力，帮助他们修复了全部车辆，让每一台车辆重新拥有高烈性杀伤力，只有重武器需要特殊能量除外，包括防御系统都已经运行正常。

　　有了基本保障，爱莉丝菲儿等人也建立了信心，决定返回大不列颠，总比留在这里受人约束的好。

　　也许木萧帮助他们修复了武装军车，又给了一份食品工业园的地图出来，让他们清晰知道每一个地方有什么物资，大大减少了摸索的时间，而且有依莉雅做协调人，巴沙迦，爱莉丝菲儿和木萧的信任很自然地建立了起来。

　　饭后，木萧跟依莉雅、爱莉丝菲儿，巴沙迦谈论了很多事情，包括告知他们回到大不列颠注意什么人，那些人可能是月球的卧底，同时也说了路上多带点水源，以及把一条路线传输到巴沙迦的光脑之中，蕴含了多条海底隧道，人迹稀少的专用军事飞行运输隧道。

　　这一切都是从心灵女王事迹之中，木萧回想起来的，当其时巴沙迦和依莉雅，以及几名残兵都能逃回去大不列颠，现在人强马壮，又有清晰路线，危险绝对减至了最低，他们还可以一边提升战斗力，一边回去。所以，木萧不担心依莉雅会遇上什么生命危险。

　　“这是我建立势力的地址，如果你们以后有什么事情，可以来这里找我。”木萧把别墅区的地址一同发送过去，耐人寻味地说道：“不过，我想你们短时间内都不会找来，也许当世界不分国界的时候，我们或许在那个时候会再次相见。”

　　“木萧哥哥，那是什么意思？”依莉雅小脑瓜子满是问号。

　　“谢谢您，木萧先生。”爱莉丝菲儿也不懂木萧说话的含义，同样不深究追问下去，不过出于礼貌上道谢了他的帮忙。

　　“没事了。”木萧揉了揉身边依莉雅的雪白发丝，道：“大家早点休息吧，明天我们去一个营地，可能会有一场战斗，那里有你们车队需要的特殊能量，只要得到那些能量，你们车队路途会安全很多。”

　　“那我们先下去了。”爱莉丝菲儿应道。

　　车队早就在这里扎营，清理好木萧楼下的房间，车队有部分是女军人，一向都是她们负责爱莉丝菲儿和依莉雅的居所，夜晚一般是屏障男士进入她们的范围的。

　　虽然，爱莉丝菲儿等人和木萧已经建立了信任，但在他们眼中木萧身上笼罩了一股神秘感，充满一种莫名威压，自然想适当保持一段距离，毕竟夜晚是私人时间，私人空间，身心都不想有太大压力。

　　依莉雅本来还想留下来，听木萧说一些心灵知识，其实是她今天被木萧夺了初吻，心灵有点依恋之感，知道很快跟木萧分离两地，想着多点了解木萧的一切，就算是静静听他说话也好。

　　只是爱莉丝菲儿已经抱过依莉雅，她只能无奈地跟木萧说晚安。

　　所有人走了之后，木萧这里一下子冷清下来，但他心情却火热无比，能遇上心灵女王的童年，又在她心灵中烙下了自己的影子，以后她成长后，必然是自己的女人和帮手，这是一个很大的缘分。

　　在木萧上一世的记忆中，新人类圈子里，心灵女王曾经说过一句话。

　　王的力量会使人孤独……高高在上的地位，让我无法像一个普通少女谈一场简单的恋爱，但我也深感温柔是每一个人心灵存有的爱。

　　因为木萧清楚依莉雅回去大不列颠之后，那就是她成为心灵女王的最大契机，当她心灵力量操控自如，基因优化完满，她就是大不列颠的希望，身份地位绝然不是任何人能高攀得起。

　　她注定成为高高在上的王者，更别想谈什么恋爱，那唯有木萧那一吻成为她心灵的依恋，不会随着时间而忘却，只会像美酒一样时间越长，酝酿得越是香醇醉人。

　　木萧这是趁依莉雅无法完全掌控自己心灵，就先下手为强，乘虚而入，把她心灵深深记上自己的感觉，可以说是一种很不光明正大的手段。但如果依莉雅成为心灵女王，那她就是最难勾搭的一位王者，因为她一眼就看穿你的心意，除非木萧用武力强逼她，又或者用真诚去打动她心灵，那无疑花费更多时间和精力。

　　还不如从她萝莉开始攻陷，那才是王道。

　　最重要是木萧有这个资本攻陷心灵女王，更有资格拥有她的一切，甚至是其他女性王者。

　　……

　　凌晨一点钟，外面依然有车队来回搬运物资，但整座楼上楼下都有人看守，巴沙迦在依莉雅和爱莉丝菲儿等女士下方的楼层，负责驻守，利用「野兽直觉」监视大楼里一切气息。

　　虽然有木萧这一个强者在大楼里，但巴沙迦也不敢松懈。而爱莉丝菲儿经受一天担惊受怕，精神疲倦无比，抱住依莉雅沉沉睡去，至于依莉雅胡思乱想着木萧那一吻，渐渐嘴角泛起甜蜜笑意，美美进入了梦乡。

　　一座无人存在的楼宇，有三名笼罩着黑袍的人，站在楼顶上，注视木萧所在的楼层。

　　其中一名黑袍者，浑身散发出冰寒彻骨的煞气，如同冰峰上刮来的冰寒之刃，令后方两名黑袍之人，打起惊秫的冷颤，却不敢移开一步，仿佛移开一步就掉落深渊之中。

　　“他居然不吸收我的血脉，踏破最后一步，那为何当初又索要我的血液！这家伙到底在想什么事情！”黑袍传来一把冷冻如冰的女子声音，她身上一股寒流汹涌，微微激荡起黑袍，露出一张布满冰蓝血线的恐怖面庞，但如果细心排除那些冰蓝血线，那绝对是一张无可挑剔的绝代冰颜，彷如一尊冰雪女神。

　　她身后两位笼罩黑袍之人，都有着曼妙有致的身材，明显是两位女性，但她们不敢发表半句说话，好像被冰封了一般。

　　“哼！”冰冷女子冷哼后，寒流煞气恢复平息，话语变得冷淡如水，“既然他不想接纳我的血脉，那我只能用极端的方法，让他心甘情愿吸收我的血脉源力……他看重那个小女孩，正好可以利用她送去我的源力。”

　　身后一名黑袍女子身躯微微一颤，明悟冰冷女子想做什么偏激的事情，心脏一紧，很挣扎的道：“主人，那小女孩还没有成年……而且据我所知，木萧是一个极其有原则底线的人，如果利用那名小女孩送去你的源力，我想木萧不会轻易接纳。”

　　“他不接纳，那名小女孩就会冰冻而死。”冰冷女子好像绝情绝性，冷酷无情道：“你什么时候变得同情心泛滥了？难道我这些日子带你去历练，见识这个末世种种黑暗面，还没有让你心灵坚固么？是不是让你亲身经历一遍人生黑暗，那你才懂得觉悟？”

　　“不敢！”黑袍女子吓得马上伏在地上，浑身发抖寒冷，渐渐冒出的冷汗都湿透了内衣。

　　因为她知道女子一旦下了决定，那自己或许只有死才能摆脱。

　　那些历练日子简直是地狱，这是她永世难忘的记忆，每一天都有一幕幕残暴不仁，灭绝人性、丧心病狂，血腥黑暗的画面，在她身边发生流转发生，直至自己心都麻木了，才恢复如今安静的日子。

　　“起来吧。”冰冷女子说道：“如果不是你们两人以后可以帮助木萧，也许由你们其中一人送去源力就为适合。”

　　“是。”黑袍女子听了这样说话，心里有点复杂，但只能认同。

　　另一名黑袍女子本来还幸灾乐祸，主人教训这个自以为事的女人，可是听到了后面一番说话，心中有点不情愿，可是无法反驳主人的意志。

　　“我们过去。”冰冷女子说道。

　　两名黑袍女子不约而同上前抓住了冰冷女子的手臂，下一刻空间泛起极其细微的波动，三人瞬间消失在原地。

　　如果木萧在此处的话，肯定大惊失色。

　　因为那冰冷女子施展出来的是——「瞬间移动」空间系能力！无数新人类渴望得到的能力，因为拥有这个能力，基本可以立于不败之地，人身安全大大的提高！

　　这时候，三名神秘女子出现在一间空置的房间，窗口对面正是刚才她们三人站立的那座楼宇，显然「瞬间移动」有一段距离限制，而她们旁边就是爱莉丝菲儿和依莉雅的卧室。

　　走廊有几名女军人驻守，保护着爱莉丝菲儿和依莉雅，但她们这一层楼，骤然陷入了无边的黑暗，不论驻守的女军人，还是正在睡眠的其他人，意识仿佛被黑暗淹没，彻底沉入一个深度昏睡的漩涡之中。

第181章 摄魂


　　三名神秘女子没有惊动任何人，甚至楼上的木萧，都无法感觉到有人在楼下，展开了大范围的意识侵袭。木萧感应不了任何事情，更别说楼下的巴沙迦等人了。

　　“这就是进化境界，主人果然太强了！”

　　冰冷女子身后的两名神秘女子，不是第一次见识她们主人的能力，但每次看见她们主人出手，都给她们带来心灵上的震惊。而且她们知道主人的实力，并不止如此，那才是她们真正身心恐怖的根源。

　　当冰冷女子进入到依莉雅和爱莉丝菲儿的卧室，本来她冷酷至极的心灵，微微起了一点涟漪。

　　“原来如此……我明白木萧为什么看重这个女孩了。”冰冷女子走到依莉雅床前，轻轻抚摸依莉雅粉嫩的脸颊，忽然声音温润了下来，“她身上确实有着很大潜质，也许她以后这一股纯净无比的心灵之力，可以帮助我达成某个契机，那她的心灵不能被这样沾污……那只能用其他人了。”

　　冰冷女子站直了身体，眸子又恢复了冷冽无情，扫向床上一名粉艳熟媚、高大丰美、硕乳细腰的柔美女人。她睡裙露出一道深不见底的雪沟，腰部纤细丰软如水般荡漾细脂嫩肉，那肥美圆润的臀部勾勒一条饱满诱人的惹火曲线，丰腴修长的玉腿，粉光致致，雪腻无暇，肌肤水嫩光滑，嫩弹有如凝脂，她那张白皙柔润的睡脸，华贵秀美中隐隐透着一股妩媚。

　　两名黑袍女子明白，现在还不是用到她们自身的时候，而主人忽然回心转意，不想那名小女孩破掉纯真，那只有小女孩的母亲对木萧有点影响力，所以这一个任务自然就落在她身上了。

　　冰冷女子伸出如冰晶的纤指，泛起一团冰蓝冷光，往爱莉丝菲儿额头一点，激荡一股冰冷气息，只是一刹那间就消失无踪，好像是一种错觉，但爱莉丝菲儿丰白傲致的玉体上，呈现一条条如同蜘蛛丝的冰蓝血线，瞬息隐入了她血脉基因之中。

　　“夏茜，你把她唤醒，用情欲摄魂的能力，深度迷惑她对木萧产生欲念。”冰冷女子神情淡然的道。

　　“是。”

　　走上前来的这一名有着婀娜多姿的女子，正是当初被水白兰抓走的夏茜。那这一名冰冷女子的身份也呼之欲出，她正是未来进化大时代，让无数人恐惧的——终极女王，水白兰！

　　至于另外一名黑袍女子又是谁？

　　这时候，夏茜掀开了盖在头上的黑袍，露出一张比以前更加明艳妩媚的玉颜，她美得增添了几分妖娆冷香，尤其一双媚意盛放如桃花的美眸，蕴含让人神魂颠倒的勾魂魅光。

　　夏茜神情冷寂，心中却有一团后悔火焰燃烧得自己疼痛无比。

　　当日自己是他的宠儿爱侣，如今他身边却越来越多女人，甚至现在要自己亲手成全别的女人得到他的欢爱，以后自己只能沦落为他提供源力的肉体工具……分手换来如此境地，自己真是自作自受，讽刺至极！

　　夏茜嘴边流露自嘲的笑，但不敢拂逆水白兰的命令，因为她跟在水白兰这段日子，清楚明白到自己身边这一个女人，有着怎样恐怖得让人绝望的能力，她比任何怪物都像一只怪物，根本不像一个人类。

　　“只希望以后成为他女人，他不会冷淡待我，那就足够了……”

　　夏茜深深呼吸一口气，压下念头里杂乱的思绪，站在爱莉丝菲儿床前，微微打量她秀媚雪白的脸庞，成熟丰满玉体，她身形骨架比起一般东方女性宽大，有着洋人那种高大修长，柔润肉感十足的身材……她确实是一个床上尤物，夏茜顿时心里有点酸意地想，木萧肯定喜爱这样的女人。

　　“骚女人，你能快点做事么？”那名黑袍女人不耐烦的催促。

　　“你给我闭嘴！”

　　夏茜冷哼一声，旋即葱白纤指，凝起一点芝麻大小的清冷意念，蕴含几分水白兰的气息在其中，同样点去爱莉丝菲儿的额头，来自水白兰本源意念，一下子就驱散了爱莉丝菲儿意识海的深层睡意。

　　少顷，爱莉丝菲儿蹙了蹙黛眉，好像在梦中醒来，缓缓张开湛蓝美眸，瞬间看见一张近在咫尺，妖媚如狐的雪白面庞，她来不及惊呼做出反应，就被那一双流转迷人烟波，粉红靡靡的美眸，吸引了心神。

　　那张妖媚如狐的面庞渐渐扭曲，幻化成一个熟识而陌生的男人面庞，爱莉丝菲儿美眸泛起湿汪汪，宛如秋水荡漾的媚态，雪白玉颜渲染一片红潮霞脂，心身勾起一股爱欲、迷离、绮念、沉沦、燥热的幻象，不能自拔。

　　“萧……”

　　爱莉丝菲儿整个人变得娇艳欲滴，喘息连连的娇吟。

　　夏茜把蕴含情欲幻象的负面意念摄入了她意识海之中，当中意念有水白兰的极端属性。这是水白兰恩赐在夏茜精神之中的负面意志，可以让她摄魂能力增强，拥有多种精神属性，所以根本不是爱莉丝菲儿能抗衡得了的。

　　可以说，经过水白兰调教之后，夏茜已经有成为邪异新人类的潜质……

　　“我们走吧。”水白兰冷淡得不起一点情感波动。

　　三人瞬间又消失无踪，只有爱莉丝菲儿满脸桃红，媚眼含春，玉体火热难受，整个脑海中全是木萧的身影，欲念驱使之下，一双雪莹玉足悄然从床上落到了地面……

　　楼上一个房间，木萧盘坐在床上，精神意念沉入血脉基因之中，他不放弃接触那一股隐藏在血脉基因里的冰寒源力，想尽快找到一个解决办法，不然只有选择另外的进化道路。

　　“水白兰的冰寒源力实在太霸道，太极端，如果是普通冰寒源力还可能有办法驱赶，可是身体蕴含了水白兰的基因，变相冰寒源力有了她的意志，更糟糕是自身意志也加入其中……虽然知道水白兰在月球上有一个不为人知的身份，但她到底蕴含了什么变态的血脉基因！？”

　　木萧苦笑停止了继续摸索血脉基因的冰寒源力，唯有返回别墅区专心做一次研究，看自己身体可以承受多大冲击，也把上一世的进化记忆翻找一遍，看能不能另辟捷径把冰寒源力融合。

　　正当他准备静修，整理意识海记忆的时候，门外有一阵轻盈的脚步声。

　　“嗯？”木萧精神一探，立刻清楚门外的人是谁，顿时有点不解，皱了皱眉，暗道：“她夜晚来这里做什么？而且还穿成这个样子……”

　　不等他深入细想，房门直接被打开。

　　爱莉丝菲儿秀洁而妩媚的玉颜，春色荡漾，如玉般剔透的白嫩肌肤泛起红潮，身上穿着薄而透明的白色睡裙，完全遮挡不住她高大丰美、妖娆动人的纤美玉体，她那两座饱满硕大的粉肉，如雪峰般巍峨壮观，挤压出一道深深雪白腻滑的乳沟，两粒樱桃蓓蕾傲立在顶端之上。她裙下有一双修长浑圆的玉腿，赤裸着粉莹雪白的玉足，有一种无限的妩媚诱惑，浑身散发出旖旎香艳的醉人风情。

　　“她有点不对劲！”木萧眼眸一凝，发现她湛蓝美眸有着极端的爱恋欲念，显然是被人施加一种幻象，要么就是入侵了精神，但又是谁对她出手？这是之前做的手段，还是今夜做的？

　　如果是之前有人对她出手还好说，相反是今夜有人对她出手，那这个人是怎样可能躲过我的感知？！

　　在木萧细想之间，爱莉丝菲儿美眸含情脉脉，秋波欲滴，媚水流转，往背后一拉睡裙的束带，整件睡裙贴着水嫩白腻的肌肤滑下。

　　爱莉丝菲儿浓密柔顺的雪白发丝，披在雪白无暇的玉体上，如夜里皓月女神呈现在木萧眼前。

　　她香肩柔腻圆滑，肌肤丰盈饱满，香躯光润如玉，柔腴雪腻的如同秋日成熟的葡萄，暗香袭人，从骨子里透出一股成熟水灵的少妇风韵，胸前如雪峰高耸硕大的雪乳，热呼呼、软绵绵、饱满傲人，尽是腴润的绵弹嫩白，尤其上端粉嫩浅红的乳珠，足有让男人疯狂啃噬的冲动。

　　“萧！”

　　爱莉丝菲儿深情至极，娇喘嘘嘘、媚目流火，凝脂般的肌肤酡红醉人，如同羊脂美玉雕塑的性感高大的玉体，腹部下一抹修得整齐的雪白芳草，乍现肉呼呼的肥厚花唇，嫩白晶莹的玉足一步一步走来，大腿有意无意的磨蹭肉心，隐约有湿润水光闪烁，有极其诱惑冲击，而她胸前一对雪白丰盈，也随着脚步巍巍颤颤，荡漾粉嫩如脂的雪白波浪，更是诱人抓捕。

　　“不对劲！太不对劲？！”木萧冷静无比，不为所动地盯着爱莉丝菲儿高高白白的玉体，翻身下床，完全清楚她已经被幻象入侵了心神，但如果用一个女人色诱自己，那明显是送羊入虎口，根本不可能给自己造成致命伤害……除非在她精神做了手脚的人，而是另有目的！

　　爱莉丝菲儿摇曳着丰美的玉体就要投怀送抱，但这时候木萧激发出一道意念神力，犹如锋锐剑光斩去爱莉丝菲儿的意识海，立刻把夏茜施加在爱莉丝菲儿的情欲意念斩杀。

　　绮念迷离，炽烈情念，痴缠沉沦……一幕幕羞耻欲醉的绯色幻象，如雪花消融，全面化成一滴滴清水。少顷，爱莉丝菲儿含情脉脉的美眸，沉迷色欲的神智，渐渐恢复清澈如水。

　　爱莉丝菲儿清醒过来，忽然看见木萧双手交叉放在胸前，悠然地背靠着墙壁，神情玩味古怪地投来火热的目光。

第182章 爱莉丝菲儿


　　“你怎么会在……”

　　爱莉丝菲儿心里一惊，不知道木萧为什么深夜出现在这里，第一时间想到他有不良企图！随之，她感觉自己玉体上有一种赤裸裸的凉意，又看着木萧那火热玩味的目光，犹如是一种真切火辣辣的大手，爱抚在自己柔嫩丰满的玉体上。

　　她心里顿时有一种不好预感，低头一看胸前两团白嫩如脂的雪乳，顶端还傲立了气焰滔滔的红梅，裸露的玉臂粉腿，甚至私隐处一撮修剪过的雪白毛发……全部赤裸裸地、一览无余地呈现在这一个男人面前。

　　爱莉丝菲儿脸色瞬间惨白，好像发生了什么可怕的事情一样，立刻捂住一对丰挺白腻的雪乳，但由于乳脂过于硕大饱满，挤压出深深一道如奶酪白腻的乳沟，以及大片大片白花花的乳脂外露，她羞得本能夹紧了丰美柔润的玉腿，但感觉腿心处泛滥冰冷腻滑的花浆，苍白脸色又转变成红霞翻涌，耳根烫热滚滚，羞耻欲绝。

　　“安蓉茹的胸围尺码已经够惊人，想不到这个爱莉丝菲儿的胸围也不输安蓉茹，尤其她高大丰腴的身体，比起安蓉茹柔美温润的身子，也有着同样不分上下的优势，说不定各有妙处……”

　　木萧丝毫不掩饰自己男人，该有侵略性目光，也她把安蓉茹这一位自己身边的熟女来了次对比，不过她有着少妇风韵，又是一位异国大美女，综合起来对男性绝对有冲击力。

　　“你到底想怎样？！”

　　爱莉丝菲儿神情悲愤羞恼，就算是自己丈夫都没有如此光明正大地巡游自己的身躯，一直以来自己和丈夫保守传统的人，尤其工作分居两地，极少有什么夫妻生活，一只都是精神上的爱恋，多过肉体上的爱恋……但如今这个男人居然这样赤裸裸的目光，把自己身体所有羞耻部位都全收入眼中，甚至连自己都莫名动了情欲，这是怎么可能的事情！

　　爱莉丝菲儿差点认为自己在做梦，要不就是自己疯掉了。

　　“不是我想做什么，而是你想做什么。”木萧不是什么正人君子，如果不是今晚的事情太过于隐蔽，而是她主动送上门来，不介意把她收为自己身边的女人，毕竟她家族在大不列颠的军方，有着不低的地位。

　　至于她是依莉雅的母亲，木萧不觉得有什么问题，因为人性道德约束不了任何一个新人类，一切禁忌都是用来打破的。

　　“你好好看清楚这里是那里，别以为是我对你做了什么事情似的。”木萧念源力抓起床上一张床单，卷去了爱莉丝菲儿香艳丰美的玉体，遮挡了房间美妙绝伦的春光，但她丰美性感玉体还是能透过绵软的床单，透出成熟女人特有的丰盈饱满、修长优雅的线条。

　　木萧很想继续大饱眼福，但如果不让她平静下来，就无法清楚夜里发生了什么事情。

　　“我怎么在这里！？”

　　爱莉丝菲儿本来还以为注定是木萧口中的肥肉，但接下来听了他的说话，立刻打量四周，发现不是自己的房间，而是一个陌生房间，可是自己怎么走出房间？一下子记不起来……本来觉得是不是木萧把自己带来，但他又送来了床单给让自己包裹着赤裸的身体，那如果是他有目的，根本不用过此一举。

　　“对，你怎么在这里的？”木萧散发出自己纯净的精神力，引导她意识海进入深层思考，“你睡在房间的时候，有感应到什么？或者听到了动静，又或者见过了什么，然后一下子失去意识……”

　　爱莉丝菲儿抛开自己赤裸身体的羞耻之感，认真专注回忆了起来，很快一幕幕奇怪惹人心热的景象又浮现在脑海中，那出现的淫靡画面，居然是自己和眼前这个男人做着不知羞耻、缠绵不休的欢爱。

　　忽然，爱莉丝菲儿两条玉腿更是忍不住绞磨，花蕊厚肉渗着凉凉汨汨的春水，美眸看去木萧一下子又沉入了迷离如水的爱念。

　　“不是清理了么？”木萧眉头一蹙，又激发一道意念神力，细细钻入爱莉丝菲儿的意识海，斩杀她念头刚泛起的绯色景象。

　　很快爱莉丝菲儿又回神过来，因为时间很短，便想起了自己刚刚泛起的羞臊欲念，顿时一颗心羞得不止如何去形容，连看都不敢木萧一眼，仿佛他身上有一种魔力，让自己沉沦其中。

　　“不是普通的精神入侵，蕴含了一股负面意志，到底是谁？！”木萧神情肃穆无比，好像被一个未知存在监视着自己一举一动，这一种感觉非常不好受。

　　水白兰处于进化境界，她释放出来的气息，跟夏茜施展的摄魂能力，同出本源，只要爱莉丝菲儿有欲望产生，那夏茜施展带有负面意念的情欲摄魂，就会达成一个契机，重新勾起爱莉丝菲儿对木萧的绮念。

　　只有木萧晋升进化境界，才可以完全驱散爱莉丝菲儿意识海的负面意念，又或者成全爱莉丝菲儿的欲念，但这也只能在平时不引发，不过对木萧就没有任何抗拒力，而且会有一个好处，那就是潜移默化之下，爱莉丝菲儿身心渐渐对木萧产生感情，离不开对木萧的依恋。

　　所以，当时夏茜心中泛起一阵酸溜溜的苦楚，正是她亲手送了一个大美人去木萧身边。

　　“我好像想起了……”爱莉丝菲儿丰润端庄的面庞，红潮如火，不敢多看木萧一眼，但花溪那凉意泉水，快化成一条水线流下大腿，凌乱不堪的羞臊欲念，仿佛一波波海浪冲击自己的道德和贞洁。

　　“说。”木萧实在想不起有什么敌人，就算有也不能在这一世。

　　接着，爱莉丝菲儿把夏茜的相貌，眼睛释放出来的奇怪光魅，还有当时感觉到周围气息等等，能想到的细节都说了出来。

　　“该不会是她吧！？”木萧想到了一个人，又想起了另一个人，顿时有种惊愕的感觉。

　　“糟糕！依莉雅还在房间……”爱莉丝菲儿大惊失色，想起自己女儿一个人在房间，那些人如果有什么目的，肯定不放过自己的女儿。

　　“你留在这里，我去看看。”木萧也不想依莉雅有事，更想见一见是不是自己心中想的那个人。

　　当木萧走了后，爱莉丝菲儿无法放心下来，正想跟随而去，但想起自己现在赤裸着身体，又见木萧已经走远，三两下把床单松开，弯腰把自己睡裙从地上拿起，忽然潮湿腻滑的羞处，流下了一条晶莹水线，水痕在她白润丰美的大腿上尤为明显。

　　“我到底怎么了！？”爱莉丝菲儿羞红着脸，伸手想抹掉那腻滑水线，但鬼使神差地抹去了泥泞不堪的花瓣，意识海还淫靡幻象又生动起来，幻境中那个男人肆意爱抚自己赤裸的玉体、挑逗自己敏感又湿漉漉的娇柔羞处……

　　她浑身变得酥软无力，渐渐软瘫在地上，玉手不断游走在自己敏感的部位，渐渐一条条冰蓝血线浮现在她白皙肌肤上，泛起一股寒霜雾气，很快她玉体凝结了薄薄一层寒冰，但她仿佛毫无知觉地迷醉在欲念幻象之中。

　　爱莉丝菲儿意念是火热醉人，但身体却不断降温，时间一长，她绝然会化成一具美人冰雕。

　　……

　　木萧下楼发现走廊一个个女军人全部昏迷，立刻上前查看，发现她们只是进入了深层睡眠，精神力如水波，荡起一层层涟漪，扩散四面八方，一下子就感知到依莉雅有规律而宁静的呼吸。

　　进入到依莉雅的房间，木萧见了她粉嫩可爱睡姿，犹如夜间一朵纯净的睡莲，正睡得正香。

　　“水白兰，或许也看中了她心灵的潜质。”木萧心里也预料了依莉雅不可能出事，因为未来的时候，水白兰跟依莉雅有一段很好的交情，如果有命运的话，她两人肯定会再次注定有这一段交情。

　　而从周围残留的气息，可以确实是夏茜的摄魂能力，其中多了一种负面意志，不用说可能出自水白兰身上，也许是她故意留下了气息，给自己一个提示……但木萧不明白水白兰让夏茜送来爱莉丝菲儿到底是什么意思。

　　“只能回去找爱莉丝菲儿问问，看有什么蛛丝马迹。”木萧又看了一眼床上那个可爱的小玉人，温柔地亲了亲她水润的小嘴，然后转身出了房间。

　　他没有唤醒走廊上的女军人，直接回到了楼上。

　　“这是……”木萧一进房门口，就看见爱莉丝菲儿赤裸着白白嫩嫩的玉体，昏迷不醒地躺在地上，她一只手还爱抚着那团布满白色寒霜的豪大雪脂，另一只手已经伸进了大白玉腿里的两片冰津津的嫩肉之处。

　　木萧不知道爱莉丝菲儿又发生什么状况，只好上前抱起了她丰美白腻的玉体，同时又释放出一道意念神力进去她意识海之中，当她回醒过来，没有想象中的羞涩不堪要求木萧她下来，而是两条润白玉臂反常地勾住木萧脖子，冰冻得白腻的香唇，亲去了木萧嘴上。

　　“夫人，你确定自己正常？”木萧蹙了蹙眉，躲开了爱莉丝菲儿的吻。

　　“爱我！我快疯掉了！来好好爱我！”爱莉丝菲儿像自甘堕落般娇喘呢喃，呵出冰冷芬芳的香唇又亲去木萧嘴巴，她丰美软绵的玉体如一条滑溜大蛇扭动，胸前两团嫩白乳脂不断厮磨木萧的胸膛，仿佛在考验木萧的意志力。经受三番四次情欲幻象的折腾，她已经有点分不清现实和幻象，尤其水白兰冰寒种子开始在她身上触发，间接催化了夏茜情欲摄魂，导致她整个人处于冰火两重天，不疯掉才怪。

第183章 不能拒绝的善意


　　木萧无动于衷地抱住爱莉丝菲儿这一个柔嫩高大的尤物，不是爱莉丝菲儿不够诱人，而是木萧抱起爱莉丝菲儿不久后，她玉体上那一股冰寒之气，钻入了木萧身体之中，导致血脉基因深处的寒冰源力快速壮大起来，仿佛一粒种子得到了丰富营养的灌注，正在生长成一颗大参天大树，扎根在一块没有开垦过的优质泥地之中。

　　这一刻，木萧明白了水白兰把爱莉丝菲儿送来的含义，就是想自己尽快吸收爱莉丝菲儿身体上的冰寒之气，凝炼出源力，晋升进化境界。而水白兰这一个举动确实没有恶意，甚至可以说是带有一种善意。

　　可是水白兰的善意没有给木萧带来好处，反而让木萧陷入了一个麻烦又糟糕的境地。如果水白兰提前见木萧一面的话，木萧就不可能发生这样被动的局面，但水白兰成为新人类后，性情比起以前更加强势极端、冷酷无情……她不会体贴地考虑木萧的处境，只会按照自己意志行事。

　　既然你不要，我就强加在你身上——这就是水白兰的行事方式。

　　“水白兰……我该恨你多管闲事好，还是感谢你赏识好。”木萧哭笑不得，如果放在上一世，肯定感激涕零水白兰的恩赐，可是这一世他有不输于水白兰的潜力和进化记忆，根本不用水白兰的冰寒源力来达成晋升条件。

　　木萧血脉基因糟糕成一团，如果不压下那一股冰寒源力，大范围占据血脉基因的能量，那倒是就难以清除冰寒源力，所以他必先任务是控制冰寒源力继续的地盘扩张。

　　然而，一向端庄雍容，传统保守爱莉丝菲儿，神智已经迷离在绮念靡靡的幻象之中，没有了以往高雅明媚，那柔美玉颊只有一片酡红，神情迷醉，眉梢眼角春意盎然，美眸媚气外溢，荡漾盈盈水光，浑然变化成一个千娇百媚、风情万种的尤物。

　　此时，她两条白润柔腻的玉臂紧紧勾住了木萧的脖子，吐息带着淡淡的冰凉馨香，凉凉湿湿地柔软香唇痴迷地在木萧的脸颊嘴唇来回亲吻，不懂得如何去深入亲热，无疑证明了她对男女之事没有太深认识，身心变得愈发躁热难耐，她丰美温润的玉体极其不安分地在木萧健硕的身躯扭动，如凝脂般腻滑温润的肌肤泛起胭脂潮红，丰盈硕大的雪乳急促地起伏，粉黛丹红的蓓蕾变得胀大羞挺，欲拒还迎厮磨挑逗木萧的胸膛……

　　但木萧暂时没有什么心情，享受爱莉丝菲儿熟媚而雪腻的玉体，直接把她丢去了床上，不理会她娇喘绵绵的胡言乱语，盘坐在地下压制着体内蠢蠢欲动的冰寒源力，只是床上的爱莉丝菲儿很快又下来，像一条大白蛇缠住了木萧的身体到处摸索，不过她动作显得十分笨拙，不懂得如何去挑逗男人，单调地又亲又摸，唯一是她胸前那两团饱满丰挺的肉球厮磨着却十分带感，尤其两粒绵软而坚硬的蓓蕾，像美妙的小石子清晰硌在木萧背后。

　　“爱我……快点……我全是你的……快点……”爱莉丝菲儿湿润香唇在木萧耳边一边火热地吻着，一边如小媳妇般幽怨地倾吐。

　　木萧又把她甩回大床上，毫不怜香惜玉地激放一道蕴含杀戮的意念神力，攻破她意识海之中，把一幕幕淫靡幻象厮杀成碎片，待她恢复一点神智，回想起自己种种放荡不羁，不知羞耻的行为，整个人神魂都好像丢了一样，缓缓放开了木萧的身体，卷缩在床边一角，凄凄凉凉地哭泣了起来。

　　“我没有做什么过分的事，你也只是被迷惑，但你最好控制自己的情感，别受到欲望的驱使。”木萧没有太多时间开解爱莉丝菲儿，也就不管她有什么想法，就继续沉入自己血脉之中。

　　这一刻，爱莉丝菲儿感觉到羞耻至极的悲凉，很想把自己心中罪恶感减低，不想自己成为一个不忠不贞的荡妇，不断回忆自己丈夫幸福的生活，但那面庞却渐渐迷糊，清晰却是木萧的面庞，仿佛这个男人已经把自己心灵占据。

　　“我怎么办……怎么办……”爱莉丝菲儿抱住自己越来越冷得身体，仿佛心中的悲凉寒意渗出了来，有一种身心都快凝结成冰的寒冷感觉。

　　木萧全力催动自己血脉基因压制冰寒源力的壮大，只是越是压制冰寒源力反弹越大，短短时间全身血脉基因已经被冰寒源力占据了三分之一地盘，一旦全面占领血脉基因，那木萧只能不得不以冰寒源力当作主战源力，除非以后遭到适合的源力，才能把冰寒源力融合起来。

　　但水白兰的冰寒源力这样霸道，不是那样好融为一体的。

　　当然，木萧还是可以吞并其他源力，没有三系源力融合的威力大。

　　“这样下去不可能压制得了水白兰的冰寒源力，那主导权全在水白兰的意志，只能冒险试一试另外的方法，把冰寒源力转化成自己的血脉源力，在最后晋升成进化境界的一瞬间，主动权就会在自己意志之中，那就可以利用这个空隙来反压制冰寒源力……”

　　但木萧清楚失败的话，很可能失去三种源力融合出来的巨大战斗力。

　　接下来，木萧慢慢调和自己冰寒源力，只是冰寒源力占据了三分之二血脉基因之后，变得没有什么动静，显然还要一股更旺盛的冰寒源力才能冲破，但如果现在不理会冰寒源力，也有着血脉渐渐转变属性，对以后加入的新源力有所影响，所以木萧只能暂时利用爱莉丝菲儿身上的冰寒气息，只要触摸她就可以吸收，不用占有她的身体。

　　木萧本来是这样的想法，但当他张开眼睛，回望过去墙角的爱莉丝菲儿，发现她整个人已经化成一尊冰寒晶白的雕像。木萧心中顿时大叫不好，念源力瞬息卷起了爱莉丝菲儿，把她丰美冰冷的玉体抱在怀中，一股冰寒源力才渐渐融化，钻入木萧的身体之中，但对基因血脉来说还不够，因为晋升成进化境界，所需源力只会越来越多。

　　然而，水白兰留在爱莉丝菲儿的冰寒源力，就足够木萧吸收达成进化条件，但冰寒源力已经融入了爱莉丝菲儿血脉基因之中，如果木萧想吸收冰寒源力就必然要爱莉丝菲儿成为自己的女人，如果不吸收，爱莉丝菲儿又没有达到基因完满的层次，血脉基因无法承受这一股霸道的冰寒源力，那就会冰封她一切生机。

　　“水白兰，你这是让我不能拒绝吗？”

　　木萧明白爱莉丝菲儿的生命掌握了在自己手中，看着怀中这一位高大丰美的尤物，她粉润双颊冰冻得透白，那丰腴傲致的玉体都在发抖，胸前两粒浅红粉嫩的蓓蕾也躲藏了起来……如此一个尤物，说不心动那是假的，特别她身份高贵尊崇，背后有着半个大不列颠的军事力量，只要得到她的身心，意味以后能帮助自己达成很多目的。

　　“可是我不想她怨恨……”木萧伸出手指，往她额头一点，意念神力钻进了她意识海，稍微刺激一下，她缓缓转醒了过来。

　　爱莉丝菲儿发现自己又被木萧抱住，按照之前有着点羞耻之心的她，肯定马上挣扎翻身下来，但这次她没有过激的行为，只是一张玉颜变得呆滞无神，有点哀莫大于心死的悲意，好像赤裸的玉体已经被木萧亵玩了无数遍，神经变得麻木，不懂得如何做反应。

　　“我说一件事，你身体出了一个致命的隐患。”木萧说道：“应该你能感觉到自己身体那一股冰寒气息，如果不清除你就会死掉。”

　　木萧看着她失去神采的眼眸，没有一点波澜也不搭话，只好从她心灵最重要的地方入手，“你死掉，依莉雅一定会很伤心，而且回到大不列颠，她还要面临重重难关，如果没有你的照看，你认为她可以顺利成为你们大不列颠的希望吗？别忘记，大不列颠也有月球的卧底存在，他们不会放过任何一个对月球有潜在威胁的苗子，尤其你们家族的血脉……”

　　“依莉雅安全吗？”爱莉丝菲儿眼眸恢复了灵动，虽然声音变得有点冷，但她丰润脸上却流露了母性的温柔。

　　“没事。”木萧简洁的回答，也等待她接下来的问话。

　　“清除我身上的冰寒气息，是要我跟你做爱对吗？”爱莉丝菲儿神情淡漠，没有一点感情波动，好像说的不是自己的事情一样。

　　她不是笨人，从木萧抱住自己身体寒意就没有发作，而且夜里自己鬼使神差地来到他房间，证明了这一切与他有关，甚至是他自导自演的戏码，最终只是为了自己的身体罢了。

　　“我知道你在想什么，但我不想解释，也不做什么证明……”

　　木萧抱起了爱莉丝菲儿冷香柔腻的丰腴玉体，走到来床边放下，视线如一双大手巡游她一对硕大傲立的雪峰，两粒诱人的蓓蕾，粉润浅红，木萧大手很快轻抚着她纤美而不失肉感的腰肢，滑落在她丰润修长玉腿，撩拨她光滑而平坦的腹下那一抹齐整雪白的芳草，渐渐深入了她肥厚如馒头丘般的湿润玉门，撩动抽动……木萧低头看着她越来越慌乱羞涩的美眸，大腿夹得自己大手紧紧，便霸道无比的道：“从今晚开始，你以后只能是我的女人，不论身心都是我的专属之物，谁都不能沾有你一丝一毫！”

　　不待她说什么反驳的话语，木萧压下了她那赤裸如一只大白羊般丰腴性感的玉体，低头封住了她两瓣软滑的香唇，分开了她有点颤抖无力的贝齿，卷去她湿润香甜小舌缠绵挑逗，木萧一点都不给她反应，大手抓向她胸前丰硕软绵的雪峰，满掌都是酥软腻滑的嫩肉，翘挺而肉实，温润如凝脂，当木萧两指夹把她两粒粉嫩如少女的蓓蕾揉捏，瞬间她呼吸变得急促起来，从喉间发出一阵阵如泣如诉的哀婉娇吟……

第184章 一只冰寒手臂


　　爱莉丝菲儿不是没有欲望的女人，只是不懂得去享受男女之事，成熟玉体没有得到完全的开发，一直以来传统端庄的她，丈夫亲密都是简单的例行夫妻之礼，特别有了依莉雅之后，两人工作又分居两地，相处的时间也变得越来越少，但说到底她也是一个如狼似虎的熟女，处于一个欲望高峰之际的熟媚年纪。

　　木萧粗暴狂野地热吻得爱莉丝菲儿娇喘呼呼，美润玉颜泛起一圈圈粉红，而一双大手从来没有离开过她丰软腻滑的玉体，粗暴而温柔地捏着她身后粉腻肥嫩的大臀，又流连在她光滑如丝缎的大腿，轻捏爱抚。

　　她脑海中一片春意欲念，从来没有试过如此激烈粗暴的爱欲，撩拨得春意勃发，硕大雪乳都在肿胀，粉嫩蓓蕾在膨大充血，变得如花蕾般娇艳欲滴，羞处玉门春潮泛滥，痕痒越来越难耐，不时有几缕冰凉汁水顺着自己大腿内侧流下，她感觉花瓣都湿透了……

　　爱莉丝菲儿以往一直都是风华高洁、雍容典雅的贵夫人。而现在的她却玉脸生春、风情万种，显得风骚入骨，那丰腴成熟的玉体，扭动着丰乳纤腰，实在令人血脉贲张！

　　她那纤柔素手，迷离而不自主地在木萧身上摸索，木萧也顺势把衣服脱下，把她丰润高大的玉体压着……由于她玉体高大丰美的关系，比起安蓉茹更有绵柔温润的肉感。

　　木萧坚硬火热之物不断在她水迹腻滑的肥厚花瓣挑逗，埋头在她硕大饱满，柔软温暖的香滑乳沟之中，来回舔咬着一寸寸柔腻嫩滑的润肉，嘴巴又狠狠啃去一只乳香四溢的硕大白玉雪乳，牙齿微微撕磨着她娇嫩发胀的蓓蕾，又粗暴地吮吸起来，另外一手握住一团凝脂雪球，不住地揉捏挤压，捻起奶红得蓓蕾，时而粗暴揉捏，时而温弹拨，玩得爱不释手，激得她丰美玉体一片颤栗快感，喘息渐渐急促，差点喘不过气来。

　　“不行了……我快死掉……喔喔……好热……啊……那边好痛……要坏掉了……”爱莉丝菲儿媚眼如丝，美眸朦胧如月，唇红微微微露出鲜嫩小舌，发出阵阵销魂呻吟，端庄美艳的容貌，已然变得媚气十足。

　　她浑身发出阵阵的奋兴颤抖，身子也不耐的扭动起来，那意乱情迷的呻吟，格外荡人心脾。

　　“哦！我受不了……好难受喔……”爱莉丝菲儿雪白玉体红粉如潮，檀口大张、吹气如兰，似乎仍不能满足急促的呼吸。

　　木萧大手滑去她那柔软白腻的小腹，触摸到她热烘烘滑腻腻的玉门，感觉两瓣花唇已张开，手指反复揉弄着那片泛滥潮水的嫩肉，将手指塞进了她敏感异常的羞耻水帘洞之中，一边前进一边搅动手指，还一边揉弄那层层包裹过来的温暖肉褶，随着手指的动作不断加快，她娇喘呻吟起来声音越来越大，当将隐藏在两瓣花唇之中一粒硬硬的、形似红豆之物给揉了出来，顿时爱莉丝菲儿终于熬不住，发出一声高昂娇吟，玉体剧烈颤抖痉挛，那湿滑无比的玉门竟喷出一股潮水热汁，她两条玉臂忽然紧紧抱住了木萧头部压入了自己饱满柔腻的雪乳之中，白嫩大腿紧紧夹住了他的腰肢，如同八爪鱼般把他抱得死紧，美妙销魂地享受了人生第一次高潮……

　　“舒服么？”木萧见她媚眼羞涩地闪躲，明白她神智清醒，缓缓揉弄她饱满丰软的凝脂肉球，问了一句。

　　爱莉丝菲儿咬了咬红唇侧过头不搭话，但刚刚那一刻美妙无比的快感，却是自己从来没有过，但一回想到自己被他弄得失禁，又胡言乱语，羞耻的几乎昏死过去，心想自己真是一个不要脸的放荡女人。

　　但她本能依然亲密地缠绕着木萧身体，好像回味刚刚那快感余韵，其实变相回答了木萧的问话。

　　“菲儿，做我女人吧。”木萧温柔地亲吻她额头，一双大手在她弹力十足的臀儿，揉捏了几下，缓缓抱起她雪白如玉的娇躯，轻咬着她柔软的耳边，说道：“把东西扶进去，如果你不做我可要打你屁股了。”

　　说着，木萧大手用力捏了捏她，又大又圆，充满如棉一样弹性的臀部雪肉。

　　爱莉丝菲儿本来真不想去做这种不要脸皮的羞事，而且以她一向保守传统的性子，更不会有这种主动求欢的举动，但她一听木萧说出像教训小孩子般惩罚，不禁有一股羞辱感油然而生，却不敢违反木萧的说话，只好伸手战战兢兢地握住了那烫热大物，顿时吓了一跳，她想到这个东西放进自己娇嫩的羞处，手里不由打颤，玉门却渐渐又涌起湿热滑腻的水液。

　　“你要轻点……”爱莉丝菲儿羞臊无限，美眸哀求，喘息着用颤音的道。

　　“那看你主不主动了。”木萧戏笑地揉了揉她濡湿黏糊的花瓣，惹得她心扉悸动，硕大雪乳急促起伏，投来哀怨又羞涩的目光。

　　爱莉丝菲儿玉体都羞耻得发红，心中万般不情愿，但胸口源源不断的热流涌向小腹，不听话的柔嫩玉门仍然在不断地泛滥凄迷的雨露，只好缓缓地下蹲臀部，把那吓人火热东西，往滑溜溜的羞处研磨进去……

　　“菲儿，你玉门关真紧。”木萧感觉爱莉丝菲儿玉门如同未经开垦的肥沃土地一般，随着一点点地缓缓深入，体会着她嫩肉紧缩的销魂滋味。

　　“别……别说好么……”爱莉丝菲儿娇羞难耐，那玉门处的饱胀痛楚，差点让她的芳心从高耸肥大的雪乳跳出，但却有一种前所未有胀大充实感觉，那一股烫热坚硬、粗大饱胀的快感，直让心头都触电般颤抖起来。

　　她那饱满如玉瓜般肥大的屁股，缓缓吞入了那火热大物上下地蠕动着，每一次动作都她迷恋上瘾，不由自主地迎合那火热大物的刺来，玉体不断传来萌动而舒爽的颤栗之感……

　　情动之时，两人抱在一起热吻，爱莉丝菲儿的香舌被木萧猛地吸住，她又圆又肥的屁股坐在木萧身上，火热丰美的玉体如大白蛇一般缠着木萧的身体，那肥美丰润的屁股不断扭动，随着她诱人动作，玉门厚唇吞吐着那烫热大物，渗出一片湿滑滑的浆液。

　　少顷，木萧托起她那对柔软雪腻的肉球一阵揉捏，将浅红乳晕和粉嫩蓓蕾挤得高高突起、充血变硬，将嘴巴凑上去，一口叼住一只蓓蕾，如饥似渴地吸了起来，下身不断往上冲击她肉厚绵软的臀部，她娇艳呻吟一比一声高，玉体不断磨蹭木萧的胸膛，那雪白丰美的臀部，主动加快迎合着上下翻飞，冲撞得肥美而富有弹性的雪臀，泛起阵阵白花花的雪脂波纹……

　　木萧没有太多时间，直接发挥雄风只跟爱莉丝菲儿来了一次激烈的欢爱，但也把这个性事不成熟的水嫩贵妇折腾得不轻，她连续几次快感高潮，玉体遍布艳光潮红，现在还微微撅着雪白饱满的臀部，酥软无力地趴在床头上喘息。而蕴藏在她血脉基因的冰寒源力，已经化成了一道寒流水线钻入了木萧的血脉基因之中，不断吸收壮大成一股足以晋升进化境界的源力。

　　当冰寒源力全部占据了血脉基因的一刻，血细胞开始改造，改变成一个个蕴含冰寒源力的细胞，血液也渐渐降温，寒意变得越来盛，体内血脉能量也开始由水汽状态，转化成一滴滴冰蓝液体，流转经脉之中，极快血细胞的改造，让身体一切肌体都契合冰寒源力。

　　“就是这时候！”

　　木萧刻意压缩的最后一股血脉能量，配合自身霸道的意念神力，如同猛龙出海，涌去正在转变最后关头的冰寒源力。

　　突然，一股冰杀一切的冰寒意念，反抗扑杀而来，这是水白兰的冰寒意志，但现在主动权已经在木萧手中，他意念神力狠狠碾压冰寒意志，本源血脉能量疯狂冲击冰寒源力，甚至激发了血脉中的吞噬能力，一口把冰寒源力吞掉，但就像一块坚冰难以转化，身上血脉基因也有一小半被转化成了冰寒源力，只好连同水白兰的意志镇压在一只手臂的血脉基因之中。

　　“还是错了一步，无法全灭压制这一股冰寒源力。”木萧张开了眼睛，握了握那只镇压了冰寒源力的手臂，感觉蕴含了一股冰封生命的无情冷意，“这一只手臂有进化境界的战斗力，但也是一个麻烦……”

　　他现在考虑是不是把「风火疾电」秘典，其中一项源力，换成冰寒源力，但这是一个很冒险的举动，而且不知道要花费多少时间来做改动。

　　“唉……暂时只能这样。也要提早回去别墅区，静下心来解决冰寒源力的问题。”木萧无奈地摇了摇头，其实只要找到水白兰就能完全解决自身的源力问题，但是又从哪里找她出来？如果她想见自己早就过来，不用多此一举，送爱莉丝菲儿这一个尤物过来。

　　“头痛啊！爱莉丝菲儿这个女人可不好收服……”他抬头一看天窗，发现夜空渐亮，不用感知也清楚床上那位白嫩丰腴的尤物已经离开，只有残留的余香还有床垫上一块块干湿的水痕，证明了深夜有着一场激烈而风流的韵事。

　　木萧想起爱莉丝菲儿又是感到一阵苦恼，不用深入了解也清楚她是一个端庄保守的贵妇，当然也可以说昨夜一番深入了她身体，从而清楚她是一个甚少性事的少妇，如果不是有水白兰和夏茜的精神搞鬼，她也不可能这么容易跟自己发生关系。

　　但既然是自己的女人，木萧就没有打算把她送出去，只有做得邪恶点了。

第185章 那仇


　　早晨后，巴沙迦车队每一个人神情上都透出疑惑不解，特别是一群女军人，她们心情烦躁，面色阴沉，好像遇见什么不顺心的事情一般。

　　其实在早上的时候，她们发现自己等人全部昏睡了过去，本来以为出了什么严重状况，心急如焚地马上呼叫了楼下巴沙迦等人，又迅速来到了爱莉丝菲儿和依莉雅的房间，却发现爱莉丝菲儿已经醒来，她好像变得极其温柔地抱住熟睡的依莉雅，甚至没有多问一句多看一眼过来，完全沉入了自己母亲的世界……

　　她们立刻明白没有这里特殊情况发生，但发现了一个奇怪的情况，就是主母爱莉丝菲儿好像有点说不清的变化。最明显，她端庄明媚的面庞比起昨日更加丰嫩润泽，肌肤粉光致致，又如初生婴儿娇嫩光滑，秋水双瞳蕴含媚气，浑身上下都透出一股成熟撩人的醇美风韵，浓郁得荡漾出芬芳馨香……

　　当爱莉丝菲儿穿好衣服走出来的一刻，她美眸子秋波横流、勾魂摄魄，秀雅绝伦的玉脸上柔媚勃发，妩媚荡人。在外面一群人看得一时之间都止住停住了呼吸，女军人身为女性也不禁愣住，从心里赞叹夫人的惊人美丽。

　　只是她神情上有点淡漠，浑身透出一股拒人之外的冷意，本来高洁尊雅的气质变得咄咄逼人，好像摇身一变成为了高高在上的女王，让人生不起亵渎之感，而且从早晨到现在她没有说过一句话，甚至没有过问夜晚发生过什么事情，让巴沙迦等人不敢上前报告，只好埋头准备出发下一个目的地。

　　依莉雅很好奇怪爱莉丝菲儿的情绪变化，因为她比任何人清楚自己妈妈心灵变得乱糟糟，时而郁郁凄苦，时而羞涩不安，时而迷惘失神……依莉雅想用心灵力量来探明妈妈发生了什么事情，只是爱莉丝菲儿同样有心灵力量。当依莉雅第一次偷偷地释放心灵力量的时候，立刻就被敏感而有着防备的爱莉丝菲儿发现，身为依莉雅母亲的爱莉丝菲儿，怎么可能不清楚自己女儿的好奇而俏皮的性子，所以一开始就有防备，也很不客气地敲了一个爆粟到依莉雅的小脑瓜子。

　　接下来，连依莉雅也变得闷闷不乐，她蹲坐在车梯阶级上，小手托着粉嫩小脸蛋，蹙着黛眉。

　　木萧出来大楼门口，第一眼就看见依莉雅坐在前方，摆出一副愁眉苦脸的可爱样子，木萧便起了抓弄的心思，上前捏了捏她小巧精致的瑶鼻，惹得她气鼓鼓地拍打着那一只可恶的大手。

　　“坏蛋！”依莉雅哼哼的道。

　　“谁惹我的小公主了。”木萧笑着地蹲下来握住她的软绵小手。

　　“你！”依莉雅娇嫩鼻音哼出一字，她心灵直觉非常敏锐，知道妈妈心事肯定来自眼前这个坏蛋。

　　木萧看着依莉雅湛蓝如宝石的清澈眸子，钟天地之灵慧，仿佛看到了她未来成为空灵超脱，如谪仙般的心灵女王。

　　“别多想什么古怪的事情，因为这世界会把一切不合理之事，变得合理。”木萧意味深长地揉了揉她小脑瓜，站了起来。

　　木萧知道爱莉丝菲儿就在车内，本想进去找她谈谈昨晚的事情，只是正好一名女军人端来了早饭，显然是给爱莉丝菲儿和依莉雅的食物，同时巴沙迦又过来邀请他过去就餐，他只好暂时搁浅事情。

　　车里的爱莉丝菲儿一听到木萧的声音，身心都燥热难当，紧张而羞愧，尤其早上换衣服，她发现玉胸上还残留木萧撕咬的清晰牙痕，娇嫩蓓蕾也有点肿胀，连大腿娇嫩的内侧也有一块块淤青，两瓣丰美屁股透着微微火辣的痛，不用想也知道都是被他粗暴捏到了肉里去。

　　爱莉丝菲儿正值狼虎之年，欲念本应是非常强烈，但以前她丈夫常在军中，而她本身又担任多国的军事大使，经常周游列国，所以跟丈夫很少有亲热欢爱的机会，而且她丈夫性格严肃古板，端正保守，完全是一个传统军人，也可以说是一个不懂情趣的男人。

　　然而，她自己本身是一个受过高等教育的贵族，典雅庄重的思想，从小就刻入她骨子里头。

　　从而她两夫妻都没有什么主动，就算两人难得一见，房事也是点到即止，只为了传宗接代，毫无闺房之乐，尤其两人婚姻也是一段政治婚姻，前些年两人相处的并不融洽，只是有了依莉雅后，两人夫妻感情才变得缓和。无疑说明了她美妙丰腴的玉体根本完全没有充分开发，因此昨夜木萧那经验丰富的撩拨手段，怎么不令她有所触动。

　　昨夜木萧持久耐战，不断在爱莉丝菲儿身上又咬又捏又揉，多番撩拨，让她人生第一次感觉畅快淋漓，高潮迭起，舒爽迷醉。她才知道男女之事是如此蚀骨销魂，虽然欢好是为了保住性命，但那木萧粗暴霸道的动作，把她玉体摆弄成一个个羞耻姿态，那羞美快感让她挥之不去，不论昨夜还是现在她合上眼睛，脑海中就浮起昨夜那一场销魂风流的肉战……她不否认这是前所未有的美。

　　坐在车内的爱莉丝菲儿，她面红耳赤，躁动不安，越想越感觉玉体有一团躁动之火从芳心缓缓升腾，玉颊红润火热，好像玉体上那些牙痕淤青都成了一个魔咒，让她下身酥麻痕痒，压抑不住花溪有一缕缕温暖浆液不断往外渗。

　　待她听到了木萧离开，躁动不安的芳心才放松下来，但莫名又有点失落情绪，大腿微微一磨蹭，感觉股间已然湿滑一片。顿时，她羞得无地自容，“我……我到底是怎么了。只是一夜，就让我为他情动，难道我和丈夫多年的感情就这么经不起考验了么……”

　　很快外面传来依莉雅和那一名女军人的脚步声，她不想别人看到自己春情荡漾的羞态，随即转过面望向了别处，只留给进来那个军人女人淡漠的背影，只有依莉雅一双水灵灵的湛蓝眸子，闪烁超乎年龄的透彻睿光。

　　……

　　早饭，有大米、面条、肉鱼干、蔬菜罐头，营养液等丰富食材。

　　虽然巴沙迦有三十辆军车，其中十五辆「铁骑洪流」可以装载一个半大型货柜的物资，而剩下的「暴风挑战者」只能装有物资一个中型货柜，但也无法全面收刮食品工业园的大量物资。

　　他们只能精挑细选一部分带走，所以早上一顿饭自然放开肚皮来吃了。

　　木萧和巴沙迦同坐在一起就餐，聊着关于末世的种种事情，巴沙迦也有试探木萧知不知道昨晚发生什么事情，木萧不想节外生枝，也不想爱莉丝菲儿难堪，自然没有多谈，巴沙迦本表粗略，但心思细密，明悟木萧不想多谈下去，便一语带过了这个话题，言归正传。

　　“我想知道那些特殊能量在什么地方获得，哪里又有什么危险？”巴沙迦神情郑重的问道。

　　“曾经那里是一个贫民区，但实质是一个黑帮的仓库。”木萧喝光一只营养液，又拿起一块肉干啃食着道：“现在这个贫民区大概被一群新人类恶徒占据，如果想从里面找到特殊能量，那就必须把这个贫民区的势力铲除掉。”

　　“你怎么知道里面有特殊能量？”巴沙迦不解一个黑帮势力，怎么可能有军械专用的能量。

　　“不用我说，你也清楚特殊能量相等于古代的黄金，当然现在这个末世这种特殊能量更加是千金难求。”木萧清楚巴沙迦心里想法，直言道：“而这个黑帮以前是专做走私军火，背后有一位军方老大支持。虽然我不知道这个老大死掉了没有，但我知道那些人本来就已经是残暴不仁，如今世界失去秩序，部分人又获得新人类的力量，可想而知，他们这一群人会变得多么穷凶极恶。”

　　在这个黑暗血腥的末世时代，什么人最适合生存下来，无疑是残酷歹毒、不择手段的恶徒，但这种人只能适合生存下去，不代表能成就大事、超越进化极限。

　　巴沙迦听了木萧的说话后，明白了这一番说话蕴含的暗示。

　　“我明白怎样做。”巴沙迦没有什么妇人之仁，果断地回应。

　　接下来，木萧深入说一番贫民区大约有多少人，武装如何等等的信息，让巴沙迦做战斗部署，反正他们车队拥有十多支精锐战斗队伍，而木萧只须解决那些人的重型武装，基本可以攻陷贫民区。

　　“你为什么这样清楚贫民区的事情？”巴沙迦本能问了一句，本来没有期望木萧回答，但却得到了一句透着无限杀机的话语。

　　“因为这是一段遥远无边的深仇大恨啊……”木萧眼睛眯成一线，浑身激起一股森寒的杀机在空气中流动，眼眸一线精芒透出阴冷杀意，仿佛化成一道锐利无比的刀锋，斩杀眼前一切生命。

　　他身边的巴沙迦也感觉到了这一股冰寒刺骨的杀意，不敢多问下去。

　　……

　　木萧这一个仇是为上一世木绚音所报……

　　当贫民区那群家伙发现整个世界处于混乱，他们马上入侵了学校，大肆抓捕女性泄欲，木绚音看似柔弱，但实质性格非常刚烈，知道被抓捕只有一个凄惨下场，所以那些家伙来临的时候，她跳下二十多层楼……选择宁死也不受辱。

　　木萧上一世没有亲手报仇，因为这个贫民区势力就不知道是被怪物摧毁掉，还是被第二次世界剧变淹没掉，甚至是其他原因。但直至木萧实力变得强大，用尽一切办法查出木绚音死因之后，才这个势力就已经消失，只留下一个废墟。

第186章 攻心


　　早饭后，后勤队伍收拾所有东西，检查一遍车辆没有任何问题，然后开始准备出发到木萧提供的地址。

　　“木，你要乘坐哪一辆车？”巴沙迦整装待发，简单地问了一句。

　　“我想单独跟爱莉丝夫人一辆车，顺便谈点事情。”

　　木萧神情自若地往中心一辆车走去。

　　巴沙迦蹙了蹙眉，但没有多说什么，而是直接跟了上前。

　　一直在车里不出来的爱莉丝菲儿，有时候望着窗外放空，但多数目光停留在外面木萧的身影，她心中打算不见木萧一面，只要这个男人离开，自己回到大不列颠，那昨晚发生的一切，就当作发了一场春梦算了。

　　可是她心里越是刻意不在乎，就越是情不自禁地留意木萧一举一动，当想到以后可能没有机会见面，她情绪渐渐变得落寞空寂。

　　爱莉丝菲儿失神了一会儿，回神过来却看见木萧和巴沙迦往这边走来，不由玉体一颤，芳心扑腾扑腾地乱跳，端的又羞又怕，只好强逼不去看那个身影，让自己好镇定下来，只是注意力却已经放在到门外去了。

　　前头车室起码可以坐上六七个人，前方有两个主控位，后面有一大张座位，但是巴沙迦一个人就占了大半位置，如果依莉雅坐下，然后加上爱莉丝菲儿，那三人就勉强有点拥挤，所以一直都是爱莉丝菲儿抱住依莉雅，又留有一点空间和巴沙迦保持一个上下级的距离。

　　木萧进来发现爱莉丝菲儿望向了另一个窗外，留了一个柔顺雪白的发髻给自己，好像一点都不想跟自己说话一样，而依莉雅清灵湛蓝的眸子，十分古怪地凝视过来。

　　“夫人，木想单独跟你一辆车，请批示。”巴沙迦从后走了上前道。

　　“为什么？”爱莉丝菲儿发出冷淡的语调，其实她内里已经芳心大乱，望向窗外的美眸荡漾着羞涩的水光。

　　巴沙迦明白她是冲木萧说的，也有点明悟夫人和这个男人发生了问题，有可能关于昨夜全体女军人晕掉的事情，甚至有可能……

　　“我想跟你谈谈昨晚的事情，虽然那是一个意外……”木萧没有说完就被打断。

　　“你们先下去。”爱莉丝菲儿话语冷了几分，身体却得绷得紧紧，心脏差点停顿了下来，想不到木萧有意道破。

　　她心里羞恼得大骂木萧为卑鄙！

　　只是木萧这样光明正大一说，包括巴沙迦和前面两个军人，只觉得木萧可能冲撞了爱莉丝菲儿，没有联想得太深入，尤其现在木萧最后还加上了一句似是而非的话语。

　　“不就是要求过分了点么……”

　　木萧低声喃喃自语，这里的人都是新人类，自然听到他的自言自语。爱莉丝菲儿本来羞恼的情绪渐渐平复，有点明白他这样说话的意思，毕竟今天早上自己的举动有点怪异，引起了其他人的不好猜想，他这样做算是一个帮自己解围的做法。

　　想到这处，爱莉丝菲儿心里有了点暖意，很快又变成羞意。

　　或许这里只有依莉雅清楚木萧在说谎，但她没有说什么话语，只是一直用那双蓝宝石眼睛，凝视着木萧的眼睛，好像想看出一个她想要的答案。木萧也很坦然对视依莉雅的目光，直至所有人下车后，她也跟着下车走到木萧面前。

　　“依莉雅很生气！”依莉雅娇细的童音，空灵而清脆。

　　不待木萧回话，她小大人般一甩阳光下明亮的雪发，跟随巴沙迦等人走去了另一辆车。

　　“这小妮子太聪慧早熟不见得是好事，尤其已经把她母亲收为自己的女人……”木萧心里无奈一笑，很想说这只是一个意外。

　　木萧坐进了爱莉丝菲儿身边，顺手车门关上。这一刻，爱莉丝菲儿心跳加速，清晰感觉到心脏跳跃的声音，润白脸庞变得发烫发热，玉体也渐渐酥软了几分，不禁羞骂自己不要脸……

　　本来车队是有阵形，但是木萧上车后释放了自己数据之力，瞬间掌控了整辆车，先一步开启往前去。后方巴沙迦见木萧先行，心里有点不满意他独行独断，但想到了他的实力，又感到了无力，只好吩咐下去跟好前方木萧的车。

　　“好了。”木萧设置好光脑自动驾驶，侧头看去依旧不望过来也不说话的爱莉丝菲儿。只好主动一手把她丰美身子拉了过来，那熟女体香撩人欲念，只是她穿有机械内甲和防御服不是那般好手感，但她身子也已经软瘫在木萧的怀中，她一双眸子柔媚得快要荡出水儿来，只是她羞涩而屈强，狠狠咬住了发颤的唇瓣，不想自己心动。

　　“我明白，要你接受一个认识不到一天的男人，是一件很困难的事情。”木萧凝视她水媚眸子，手指温柔往她红唇来回滑动，挑开了她贝齿咬着的唇瓣，彷如调情般抚平那牙痕，“可是除了我谁能有资格做你的男人？而且你应该清楚末世是一个怎样的时代，未来又是处于怎样一个乱世……一切都是未知之数，但我有力量保护你，为你驱散黑暗，打破恐惧，成为你一生依靠的男人，同时也是唯一给你快乐的男人。”

　　爱莉丝菲儿芳心软热如糖，美眸化成一泓暖水，神情渐渐洋溢出一阵决堤的感情萌动，只是木萧最后一语双关的话语，她羞不可抑地转过头，但那如玉瓷般白腻的脸颊弥漫着粉黛如胭脂的潮红，妩媚动人。

　　“菲儿，你可答应成为我的女人？”木萧伸出掌心在她温润如玉的脸颊摩擦，有着腻滑如肪的触感，又把她粉黛羞涩的脸儿扶正，低头注视着她盈盈水光的浅蓝美眸子，此时她已羞得玉颊都红到脖根了。

　　听了木萧一番甜言密语，爱莉丝菲儿说不心动是假的，毕竟每一个女人都喜欢甜言蜜语。最重要是以往从来没有男人，跟她说过这样的话……她丈夫古板严肃，哪里会说这么露骨的暧昧甜话，她出身高贵典雅，家族高不可攀，又怎么会有男人敢在她面前表白。

　　所以木萧这样一番话，无疑命中了她孤寂以久的少女情怀，尤其是这个严重缺失安全感的世界，那种渴望被守护的感觉越演越烈……但她还仅存理智，那一份保守而传统的性格，约束了她的思想，不想做一个感情不专一，心灵不贞洁的风流女子……虽然她不肯松口说出话语，但那芳心涌动的温甜感觉，已经有答应的冲动。

　　可是木萧是一个占有欲非常强的男人，哪里这么轻易放过了爱莉丝菲儿，必须要她真正的归心，同时也感觉到她已经不抗拒自己，那无疑是一个好契机。

　　“你的身心，从昨夜开始就注定是我的专属之物，以后没有一个男人可以抢走！”木萧在她美眸失神而迷离，芳心乱成一团麻的时候，低头吻住了她丰软湿滑的红唇，霸道地冲破她小嘴，挑起玉齿，缠卷那条滑溜如蛇的香甜小舌，轻咬着她软润红唇忽轻忽重地厮磨，她那醉人的甜蜜津液渐渐泛开……

　　正陶醉在这深吻中的爱莉丝菲儿心神分散，木萧吻着她美妙湿润的香唇，一只坏手已经往她身上层层防御服和机械内甲一件件卸下，她鼻中娇声一哼，不安扭动了玉体，木萧噬吸得她香舌不断纠缠，很快她又沉醉在拥吻中，那包裹她玉体的外装几乎全部卸去，只有一套迷人纯棉胸罩，束缚着那鼓涨不堪的雪白胸脯，只见她那两座鼓胀膨大的雪白肉球，几乎快把胸罩给撑破，那两颗傲立蓓蕾也隐约可见。

　　木萧念源力一动，又把她外面两层裤子脱掉，只有一条纯棉内裤，掩住了最美好的桃园风景。

　　“别……别在这里……”

　　爱莉丝菲儿发现自己快被脱成一只白羔羊，大羞之下，挣开了木萧的深吻，想抱过衣服穿回，可是木萧又这么可能关键时刻放掉眼中丰美高白的玉体，木萧要彻底击溃她心中那一份保守和尊严。

　　她丰白温润的玉体又被木萧抱住压下座位上，撩起了她胸前的纯棉胸罩，两只大白玉兔战战兢兢地跳了出来，一手捏住那只丰满肥白的玉兔子揉动，力道渐渐加大，腻柔雪白的肉脂仿佛要从手中挤出似的，嘴巴吸取另一只红胀软弹的蓓蕾，她哀求喘息渐渐在大手游走下变得迷离娇吟，两条如象牙般白腻的嫩润大腿，磨合着痕痒滑腻的花瓣……

　　木萧翻起身来，脱掉身上的衣服，爱莉丝菲儿好像认命了般，闭住眼眸，长长睫毛颤抖着，又好像在期待什么……

　　她玉颜娇艳欲滴，一副勾人心魄的丰美玉体正以任君采摘的姿势躺在座椅上，仿如一只雪白滑腻的大羔羊，那雄伟巨大的雪乳，高高傲立，巍巍颤颤，那仅仅只能一握的细细小腰，粗长丰润的大腿，以及光滑小腹之中一撮雪白绒毛，白皙腿心隆起一个肥厚柔软的馒头丘，把她整个丰腴嫩润的玉体构成了一道喷血的画面。

　　木萧吻着她红唇，硬粗根部缓缓进入柔润滑腻的馒头丘，感觉到她肥美蛤肉猛然收紧，嫩处那层层热烘烘的粉嫩凝脂张合不已，上下左右不断地夹击着，缠绕着、蠕动着，如同最多情的怀春少女，正温柔地抚摸厮磨着她的情郎……渐渐她就在木萧身下婉转勾魂的呻吟低唱，享受一波波如潮汹涌的快感冲撞心房。

　　……

　　木萧不想她离开之后，太过记恨自己，也不想她忘记自己，以后两人再次相见，可能会是一段很长的日子，那可能改变一个人的感情和感觉，尤其当一个新人类晋升了进化境界之后，意志力不是现在如此脆弱，如果她狠心起来，随时可以斩断自己的欲念和情念。木萧只能在这个时候多在她心中留下深刻记忆，也想得到她对自己感情认同、攻下她的心，不管什么卑鄙无耻下流的手段都用在她身上。

　　然而，爱莉丝菲儿以后极有可能掌握大不列颠的军权，一来依莉雅有极大潜力成为一名强者，二来依莉雅的父亲是一个军阀家族，三来爱莉丝菲儿也是有着一个雄厚背景，三管齐下，爱莉丝菲儿以后在军方联盟的地位一定不低，如果她成为木萧的女人，那对以后木萧在军方上就有一个关系网存在，这是一份不少的助力。

　　于情于理，木萧不想放掉爱莉丝菲儿这一名女人的身心。

　　其实爱莉丝菲儿性情跟安蓉茹有点相似，同样保守和温柔如水，兰心慧质，只是爱莉丝菲儿比安蓉茹多了一份更加与生俱来的传统典雅，但两人还是同一类人，所以木萧才有把握在短时间内攻陷爱莉丝菲儿的身心。

　　……

　　一路行驶的车队中，没有人知道前方一辆车里，正有一场香艳风流的肉搏。

第187章 赤翼


　　无边天际，烈焰如火，太阳散发出来的高温足以短时间内把一块鲜肉烤成肉干，吹拂而来的风没有清凉爽利的触感，而是充满闷热火辣，犹如沙漠中一股干燥热风扑面而来，不断榨干水分。

　　在三千公里外，一个萧条死寂的农庄小镇，迎来了一位神秘的黑袍女子，她独自行走在干裂的大地上，浑身在烈焰阳光下散发出一股冰清孤冷、酷寒至烈的极端寒息，极端得连阳光都仿佛沾不了她的身体，宛如形成了一个绝对领域。

　　长时间的阳光暴晒之下，镇上几座巨型钢铁风车腾升一股高温热量，把一个小区域笼罩成一个高温地带，黑袍女子走进高温区域，四方八面涌来的高温，瞬息消融成一个冰寒地带。

　　她所过之处，如一道冰冷寒流，周围温度骤然变低。

　　这一个农庄小镇安静无比，没有一只变异怪物，甚至连血腥味也不多，充满了一股诡异感。

　　“不用鬼鬼祟祟地窥视了……”黑袍女子冷冽的话语，仿佛化成了一道冰刺，凌厉而冰冷。

　　她站在一座巨型钢铁风车下，冰冷的道：“你趁我耐性还没有消耗光的时候，赶快出现在我面前，全心全意认我为主，听候我的命令。”

　　忽然，灼热如烧的高温地带，如同有一颗石子丢进了平静的湖面，激荡一阵涟漪，当空出现了一把讥笑的声音。

　　“哪里来的疯女人？”

　　“哪里来的疯女人？”

　　“哪里来的疯女人？”

　　……

　　周围几座巨型钢铁风车，不停传来一把抓摸不定的女人声音，那声音越来越大，越来越急，如波浪般汹涌而去，好像有无数人在耳边嗤笑讥讽，充满嚣张的挑衅性。而这是一种通过声音传播的无形精神攻击，有着让人气急败坏，失去理性，心烦意乱，导致身体血力逆转，出现反噬伤害。

　　黑袍女子没有任何动静，浑身冰寒气息波澜不惊，仿佛这样程度的精神攻击，根本影响不了她冷寂的情绪。

　　其中一座巨型钢铁风车里面的最高处，藏有一名皮肤赤红如血，脑袋光秃的裸体女人，她身材高大悍武，刚健而有力，全身赤红肌肤，如岩石般粗糙，背后折合着一对类似蝙蝠的红色翅膀，她胸前两座女性柔软美好的丰盈，变得如同石头般坚硬，腹部下也光秃秃没有任何毛发，她全身没有一点细毛，连私密部位都难以发现中心处有着一条极其细微的裂缝，如果乍眼一看，大多数人都会以为她是一名无性人。

　　这是一个几乎失去女性特征的奇异人类。

　　而她眼睛瞳孔有一圈红点，浑身有着一股疯狂暴躁的血气，只是她神情极端冷峻，注视着窗台下方一个黑袍身影。

　　突然，她眼中那个黑袍身影骤然消失在空气中，丝毫发现不了对方是怎样消失掉，她眼瞳不由收缩了成小孔，那一圈红点旋转成一朵火花，加强了对下方那个高温区域的感知。

　　“你是在找我么？”

　　一把冰寒至极的淡然声音，忽然在这一名赤红皮肤的女人背后响起。

　　赤红女人心脏一窒，肌肉绷得紧紧，暗中血力却沸腾如火，猛地往前一跳，高大刚健的身躯，骤然变成纤细小巧的身姿，灵活无比地穿过窗口，如同黑袍女子刚才一样，身影极快消失掉。

　　如果回望出去外面，可以看见她正在空中拍打着一对血色翅膀，在阳光下就像一只火红蝙蝠。

　　“这个女人到底是什么人！？”赤红女人依然心惊胆颤，不清楚对方怎样来到自己背后，但想到自己有飞行的能力，紧张心情微微有点放松下来。只是她这一种放松没有持续多久，她头顶猛然有一股冰封生命的极端寒意，冷酷无情冲击到她背后，顿时一对血红翅膀粘满了寒霜，连她全身血力都被冰封掉，整个人失去机动力，从天空上直线掉下来。

　　砰然一声，地面溅起了零碎的冰晶。

　　赤红女人全身血脉被冰冻，连精神力都难以运作，在这一击之下，直接失去了战斗能力。

　　赤红女人意识勉强还清醒，发现自身血力居然失去了热量，那一股冰寒彻骨的寒意，冻住了自身一切血力的爆发，心中不能用惊恐来形容，简直惊怕得心脏出现了一阵停歇。

　　因为她已经处于百次基因共鸣的圆满，不久就能突破基因优化阶段，正式踏入进化境界「筑基」境。可是，对方只是一击就把她击溃，她自然惊惧无比，难以控制情绪。

　　她脖子艰难地回转，看到到天空上一个遮挡着阳光的阴寒影子，渐渐降了下来。

　　“你到底是谁？！”赤红女人又惊又怕，明白了对方同样有飞行能力，还不是用翅膀，而是直接飞上了天空，甚至不知道她是怎样来到自己头顶，就像刚刚的情况一模一样。

　　这时候，赤红女人看见了一张冰蓝血线的面庞，她眼瞳如深渊般漆黑无底、纤薄双唇，冰润白腻，参差不齐的刘海，流露冰蓝发丝，犹如一道道冰刺，生人勿近。

　　此刻，她神情如冰雕般透出一个无情绝意，浑身隐约有一股刀剑杀伐的冷酷气息。

　　这名女子自然是水白兰。

　　“臣服或死亡。”

　　她冷眸居高临下，注视着地上那名赤红皮肤的女人，一股极端寒冷的凶煞威压，犹如无数鬼魔手持刀剑，杀气腾腾冲击赤红女人的精神意志。赤红女人布满寒霜的面庞变得更加惨白，浑身血力几乎凝固，她相信自己敢多说一句话，眼前这个神秘可怕的女人，肯定真的没有一点犹豫地结束自己性命。

　　“我愿……愿意臣……臣服。”

　　赤红女人咬着牙关，极其不甘心的回答。

　　她也是一个相当高傲和实力强悍的人，只是遇上水白兰这个强悍得变态的女人，她只能选择屈服。

　　因为很简单一个道理，她不想死。

　　水白兰伸出一根精白的手指，忽然有小口子撕开，浮现一滴冰蓝鲜血，小口子又瞬间愈合，那冰蓝鲜血缓缓飘去那名赤红女人的额头。

　　“你最好别抗拒，否则生不如死。”

　　看到一滴诡异血珠飘来，那名赤红女人第一时间就想到这可能是一种控制手段，心里顿时万分抗拒，可是水白兰冰冷无情的说话，让她身心无力，直接放弃抵抗，任由血珠融入了额头之中。

　　她不是没有想过是不是水白兰骗她，只是想到对方既然有这么恐怖的实力，根本没有骗自己。

　　很快赤红女人感觉自己精神之中，甚至血脉基因多了一股很极端的负面意志，好像无时无刻监视自己的生命情况，但又自己又可以利用这一股极端的负面意志用于战斗。

　　她发现自己血脉能量开始解冻，冻住得生机渐渐恢复旺盛，包括自己精神力带有了一股负面意志，一旦自己释放出「精神扰乱」的能力，无疑增加了威力，可以勾动别人的心里阴暗面。

　　此时，赤红女人终于明白眼前这个神秘女人有多大的能耐，只是一滴血液就让自己实力提升了一个档次，甚至可能那一滴血液，还没有完全开发出来，如果全面吸收自己肯定战斗力又提升。

　　其实水白兰这一滴血液，不同以前给木萧那一股原始血脉，她这一种血脉刻意融入了自己精神和意志，还蕴含了她一个「生命支配」的能力在其中，释放出来血液用于控制手段。

　　“你是谁？”赤红女人站了起来，问道：“在我印象中，好像没有得罪过你这一号人，为什么要挑选我做你的手下……”

　　“现在我是你的主人，注意你说话的口吻。”

　　不见水白兰有什么动作，但那名赤红女人敏锐地有不好的预感。

　　“啊！！”

　　果然水白兰话语一落，赤红女人心脏和意识海好像有一道冰刺狠狠扎了进去，顿时她发出撕心裂肺的巨大痛苦，抱住脑袋整个人扑到在地上滚动，意识海仿佛有无数黑暗鬼怪，撕斩着自己的灵魂，折磨自己肉体，持续不断地残酷虐待……

　　过了大概一分钟这种惨无人道的折磨才渐渐消停下来，赤红女人浑身都在颤抖，浑身泛起了一片冷汗，她不论精神和肉体都好像承受了一次真实的折磨，甚至远胜了战斗上的伤痛。

　　“走吧。”水白兰没有多看一眼赤红女人，一步往小镇外的方向踏去，下一刻她身体已经出现在镇外，又一步，她身体闪烁一下，消失原地，身形瞬间在几百米出现……

　　赤红女人刚痛苦地站起，发现水白兰在这短短时间内，她身影已经在千米之远，只好不断吸收阳光高温，爆发沸腾血力，拼命拍打翅膀，追赶上去。

　　“主人，你为什么挑选我成为你的手下？我可是从来没有见过你……”赤红女人好不容易等到水白兰正常走路，一路飞速地追赶了上来，而她第一时间问了一路憋屈在心中的问题。

　　“因为你注定是我的手下。”水白兰神情淡然，十分不讲理的话语，差点把赤红女人激得吐血。

　　“对了，以后你就叫赤翼吧。”水白兰连问都不问赤红女人本来的名字，直接丢去了一个名字。

　　赤红女人也只能无力接受。

　　如果木萧在这里的话，他肯定知道在「赤翼」这一个名字，在未来进化大时代有着多么的不祥，因为她代表着血腥、疯狂、嗜血、残暴，杀戮……，而她另一个身份更加让人绝望，终极女王第一大将，代表着终极女王的意志。

第188章 占有欲


　　这次水白兰没有跟夏茜和另一名黑袍女子同行，而是命她两人跟随巴沙迦的车队，主要是为了起一个坐标作用。只要她们血脉基因之中，蕴含了水白兰赐予的血脉力量，那无论她们在那里，是生是死，水白兰都能感知她们的存在，从而可以得到她们的所在位置。

　　水白兰找赤翼当作手下，并不是什么计划，而是来自一瞬间闪过「预知」的念头……所谓「预知」是最具神秘的能力，这也是水白兰的先天能力，但她无法自主掌控触发，一直都随机性毫无征兆，像命运般抓摸不定。水白兰这么关注木萧也是来自多次「预知」的触发，隐若感觉到木萧和自己注定在未来有很深关系，才不得不‘帮助’木萧晋升进化境界。

　　所以，赤翼注定是水白兰的手下，这一番说话，水白兰完全是没有说谎。

　　其中一个原因是水白兰刚好需要一个战斗力强大的手下，至于夏茜和另一名黑袍女子还没有完全达到一个高度，无法胜任这个任务，只有这个新手下的赤翼可以胜任。至于赤翼是什么人，为什么这样古怪，有什么过去，水白兰不论现在还是未来，从来没有过问，赤翼也没有说出来。

　　因此，赤翼的来历一直是新人类圈子其中一个未解之谜。

　　……

　　其实木萧心灵上带有邪性、欲望、极端、黑暗、霸道、强势……，只是一直没有对女性太明显释放出来。

　　毕竟木萧身边所遇见的女性，段玲玲、孙新月、蒋云蔚、严韶楠、姜月等女子，可以说只要木萧愿意随时可以让她们跟自己上床，但他一直没有这样做，因为觉得大家的感情，还有时间和空间可以继续培养，而且尊重她们意愿，那更好收服她们的身心。

　　最重要是她们离不开木萧，这是一直以来有意无意的感觉，而且在别墅区大部分人的眼中和言语的大环境影响下，段玲玲她们都已经是木萧女人，她们潜意识也有这样的想法，只是大家差一个契机。

　　只有上官媛馨没有这种暧昧感情，她是一个理智的人分得很清楚，不像段玲玲等人以前只是家仆，本身自由和感情都有束缚性，可以说她们一切命运由不了自己，如今被木萧收归之后，她们本身还带有这一种所谓家仆「奴性」，有了随遇而安的心态，尤其现在世界剧变，她们心里也是想有一个强大依靠，只有上官媛馨有着不同的野望和理想，清楚自己想要的是什么，所以一直木萧都不想强逼她，不是没有信心收服她。相反，木萧是有信心收服上官媛馨成为自己女人，才不想逼急了她而已。

　　因为世界不是上官媛馨所看的那样简单，当她碰到了满头血的时候，就明白有一个强大的男人站在面前，是一件多么幸运的事情。

　　至于，爱莉丝菲儿确实是木萧身边一个意外，或者说是水白兰制造出来的意外，本来没有基础感情的女人，木萧不想发生关系的，可是水白兰送来了一个爱莉丝菲儿，无论那一个方面，背景、潜力、身材、美貌，她完全无法挑剔。

　　但木萧看得出爱莉丝菲儿的保守和传统，甚至有一种贞烈的品德，想让她死心塌地开放自己玉体和心灵，忠于自己，那无疑是一件花费不少时间，才能攻陷的事情，特别是人家刚死了丈夫。

　　而且她未必会跟木萧回去别墅区，因为她身边有依莉雅，木萧也不敢改变依莉雅主要的人生轨迹，把依莉雅接回去别墅区，那可能影响她成为心灵女王的成就。

　　木萧是一个占有欲很强的人，他宁愿爱莉丝菲儿出现恨意，厌恶所有男人，变化成上一世像赵依凌一样的极端病娇，也不想她投入别的男人怀抱。

　　所以，木萧只能在爱莉丝菲儿还在身边的时候，用强硬的手段，以欲望来刺激爱莉丝菲儿，让她刻骨铭心地记住自己的一切，彻底让她身心存有自己的身影，才不惜多加地折腾她丰美玉体，让她好好记住这种心乱如麻的情感。

　　这也是木萧看得出爱莉丝菲儿虽然身为少妇，但她熟媚身体完全没有得到真正开发，想她好好享受这一种带来快活的感觉，从而在她心中和身体烙下印记似的。而当中夏茜的情欲摄魂，可以说帮了大忙。

　　……

　　此时，车队浩浩荡荡向郊外一个贫民区开往，他们从早上七点左右开始出发，车程差不多走了已经有一半，中午两三点钟可能基本可以到达目的地，接下来他们还有点时间做点其他事情。

　　或者说，木萧和爱莉丝菲儿还有一半时间，可以继续在车内香艳地缠绵下去。

　　这段路程之中，木萧和爱莉丝菲儿一路上依然缠绵不休，不时传来了女人娇媚的喘息和男人粗细的呼吸。

　　此时车里后座，爱莉丝菲儿面红如桃花，喘息凌乱，香汗淋漓，丰腴温润的玉体如蒙上了一层光润滑油般水嫩腻人，她两团如凝脂美玉的硕大雪乳，压在木萧壮硕结实的胸膛上不断动荡磨蹭，粉嫩白腻的乳肉挤压得扁弹动人。

　　“不行了……我真的不行了！”爱莉丝菲儿泄得头晕眼花，神智模糊，八爪鱼般将木萧抱得紧紧，她鼻尖沁出细密汗珠，鼻翼颤动不止，樱唇大张，喘息呻吟中夹杂着求饶之声。

　　“放过我好么……我那……那处很痛……”爱莉丝菲儿多次被弄得高潮已经羞得无地自容，不敢看木萧的眼睛，一直紧紧抱住他的脖子，红唇喘息着轻呼一阵湿润幽香，腻音如撒娇般求饶。

　　昨夜已经来了一次，现在一路上木萧又多番折腾，她体质只是SSS级巅峰，无法跟木萧顶尖体质相比，自然有点不堪承欢。

　　“我的小菲儿，你可是快活，但我还没有出来。”木萧暧昧地轻咬她红粉滚烫的玉耳，手指钻弄那未经开垦的娇嫩后花庭，缓缓钻入紧实无比的嫩肉里处，“不如用这……”

　　“不行！不行！你你你快把手指出来！”爱莉丝菲儿羞煞无比，只能哀求哭泣地道：“我身子给你玩弄了这么多遍，你为什么还要这样羞辱我……”

　　“别把我说得像一个恶棍，你可是我女人难道，我是你现在唯一的男人。而我只是给你一个建议，那我们继续这样下去好了。”木萧抽出她后花庭的手指，故意重重顶了她花蕊好几下，顿时她又求饶得不行。

　　“我用……用手帮你。”爱莉丝菲儿娇柔地声音低不可闻，她感觉自己好像堕落了一样，但又找了个满满的借口，羞臊地怪责都是木萧这个恶魔害成自己这样的。

　　“用你小嘴，不然用你这里了。”木萧如恶魔般诱惑，手指又钻进了她后花庭，激动她玉体颤抖，芳心大羞。

　　爱莉丝菲儿芳心挣扎又羞耻难当，想到那东西又在自己体内，又放在嘴中……那实在是脏死了！但木萧已经抱起她的丰美玉体按到了下来，她羞滚着芳半推半就……

　　木萧看着爱莉丝菲儿缓缓趴在座椅上，她脸羞红得犹豫不定。

　　“吞下去。”木萧很直接地按下了她的头，一下子撞去了她柔软红唇，顿时她羞得娇呼出来，木萧看准了这个机会，用力一按她的头，把她小嘴塞得满满，顿时她发出了呜呜的哭泣，眼泪又流了下来。

　　木萧好像变得是个暴君一样不理她含泪的美眸，动作不轻不重地引导她下一步。

　　“菲儿，没有跟别的男人这样做过么？”木萧又变得温柔地爱抚她的脸颊，享受她第一次笨口笨舌的服务。只是爱莉丝菲儿含怨恼嗔地去一眼，然后不去看木萧那种可恶的脸。

　　爱莉丝菲儿嘴都酸了才感觉那东西好像变得激动，由于没有什么经验，猝不及防之下，浓浓奇异刺激的男性液体灌注了她口腔之中，顿时大羞得几乎晕掉过去，连忙想吐出，可是木萧一手捏住了她的嘴巴，微微按了一下她下颚，喷发的浓浓液体她一滴不留地喝了个精光。

　　她呛得剧烈咳嗽憋红了脸，神情又错愕得不知道如何反应，这时候木萧已经抱起她丰美玉体，捏开她肥厚肉实的臀瓣，以新人类体质完全可以继续保持着一个坚硬无比的状态，快狠准地刺进了她后花庭。

　　爱莉丝菲儿发出了凄美惨叫，疯狂不断地捶打木萧的身体，哭泣如雨，幸好车内有隔音保护，否则外面听了不知道有什么反应。当木萧说了霸道如恶魔般的话后，她彻底安静了下来，只是泪水不断往外流，但眸子深处有了很复杂的情感。

　　“既然你死掉丈夫占了你最宝贵的贞洁，那我为什么不能占有你身体所有贞洁……我就要你整个身体每一寸都有我的痕迹，让你一生忘不了我！任何男人都不能得到你的感情，如果真的有男人追求你，我见一个就杀一个，如果你敢对别的男人心动，我情愿毁掉你，也不愿你投入别的男人怀中，因为你只能属于我一个人！就算是你认为我当你是玩物，那你也只能是我的专属玩物！包括你的灵魂都是我的所有物-——永远！”

　　爱莉丝菲儿心灵又一次震撼，从来没有听过像木萧这样不讲理、霸道、粗鲁、占有欲……等粗言，如果是以前自己肯定不愿多接触这样的家伙，甚至不想见到多一眼，可是现在不明白自己心灵为何而激动而热烈。

　　这时候，木萧抱住她没有动作，好像不想她太过于吃痛，也要照顾她的感觉，好让她缓缓适应了才准备进行下一步，便一边说着话开分散她注意力，放松她情绪，“现在的我不爱你，你不爱我，但只要你跟在我身边，我就不辜负你。”

　　沉默了一会儿的爱莉丝菲儿，神情平静无比，又好像认命了般。忽然主动轻轻抬起臀部，又缓缓坐下，带来木萧阵阵舒爽到骨子里深处的紧缩触感。而她也不否认这一种从来没有过的羞耻和刺激、甚至有点变态的亢奋，能带给她身体上极大奇异的快感，只是心中有点复杂地情感，她声音变得轻柔起来，“如果你和我一起回大不列颠，我愿意做你女人，当你是我的丈夫，侍奉你一切。”

　　木萧蹙了蹙眉毛，刚想回答，又听她继续说道：“你不用这么急回答，至少现在我想做你的妻子，那样会把我心中一份罪恶感和羞耻感减低一点……”

　　她说完话语之后，抱紧了木萧的头部，按去自己胸前两座柔软雪白的丰盈，变得无比主动地迎合木萧的动作……那刺激销魂如同虐待的快感，让她忘掉了所有，放开一切享受欲望的美妙之处。

第189章 贫民区的凶狼势力


　　车队一路没有停下来，撞上的变异怪物都全部被碾压成肉酱，变异人离远就察觉车队蕴含一个极其强大的新人类，自然不敢发起什么攻击，途中只有进入一个枯树林，有一群变异鸟兽敢突袭，但全面被如钢铁洪流的车队冲得血肉模糊。

　　众人连下午饭时间，都没有停车下来开餐，因为早上众人吃了一大顿早饭，一路上又没有怎样战斗消耗。而且他们都是精锐军人，自然懂得调整自身，特别是新人类，可以把自身血力处于一个安静状态，减低身上能量消耗，不断都在养精蓄锐保持一个巅峰状态。他们只须在车上简单进食小部分食物，基本可以维持身体上机能的巅峰状态了。

　　车队后方，巴沙迦多次连接木萧车上的通信系统，但每一次都无功而返，不知道他到底和爱莉丝菲儿谈论什么事情，谈了这样长的时间，毕竟男女独处，巴沙迦心中免不了有点担忧，可是行车中又无法上前，巴沙迦只好每隔一段时间发去通信。

　　依莉雅反而没有什么担心，只是视线多数停留在前方第一辆车上面，也就是木萧和她母亲的车……她好像有心事一般，显得有点过于安静。

　　此时，木萧车上一场香艳云雨已经过去，爱莉丝菲儿仿佛真的代入了妻子的角色。

　　她在车上找来了饮用水，很细心温柔地帮木萧清理干净身体，又服侍木萧穿好衣服，她才羞涩地整理自己后花庭和玉门花瓣残留那些丢人浆液，然后清理座椅上那一股被自己多次喷涌出来的羞臊潮水。

　　“不用清理下去了。”木萧拉过了她还没穿好衣服白嫩玉体，抱在怀中说道：“开启车里的通风设备，可以清走这些气味，你不用担心外面的人知道什么……”

　　“嗯。”爱莉丝菲儿玉颊一片粉腻红晕，车上多次荒唐而羞耻的爱欲，她已经不抗拒跟木萧有亲密的肌肤之亲。

　　“那里还痛么？”木萧笑意带了点邪气，手指微微揉弄了她刚开垦的后花庭，“等会你最好别下车了……”

　　“你……你你别弄了。”

　　爱莉丝菲儿脸颊煞白，后花庭还有着火辣辣的痛楚，比起以前自己初夜还要疼痛几分，她生怕木萧又来一次，那肯定又是一场持久战，如果真是这样她死的心都有了。

　　不过她听了木萧后面的话，又看见他坏笑，顿时知道了他抓弄自己。顿时，爱莉丝菲儿玉颊滚烫得娇艳欲滴，明白了木萧的暧昧提醒，因为下车的话，自己走路起来一定有点不自然，很容易被人发现端儿。

　　“都怪你……”爱莉丝菲儿美眸闪烁幽怨而羞涩的水光，忽然她又变得含情脉脉，柔软的道：“如果你和我回去大不列颠，我不介意公开关系……其实我明白的，但只是想抱有一个希望。嗯，这次车队的任务结束，你给我答复好么？”

　　“嗯。”木萧吻了吻她的嘴唇。

　　温存了一会儿，爱莉丝菲儿开始拾起内衣裤和机械内甲、防御服一件件穿好，只是在这个过程中，木萧收取了她那一条纯棉的贴身内裤，那纯白内裤的中心处，明显有一片干了的湿痕。

　　爱莉丝菲儿大羞不堪，哀求又温柔地想讨回，可是木萧说留做纪念，她羞得红潮弥漫到耳根，轻咬嫣红欲滴的嘴唇，看着木萧把内裤直接塞入了怀中，她羞恼地骂了木萧一句变态，然后不理会木萧，继续穿好自己裤子，还好她穿有两层裤子，其中一条是防御服裤子。

　　很快她全身已经穿着整齐，但下身少了一条内裤，她多少有点感到不自在，而且她屁股处又传来酥酥麻麻的火辣刺痛，让她玉颊红晕一直没有散开，媚眼似嗔还怨地看着木萧。

　　但不久之后，她就在木萧怀中睡了过去，从昨晚开始她身心都被木萧折腾得够呛的，怎么可能不疲倦，所以她心神一放松下来，很快就进入了梦乡。

　　……

　　自古以来，世界就有很多黑暗面，不论是乱世还是盛世，都有着残暴、血腥、杀戮、狡诈、自私、贪婪……等黑暗人性层面，只是不同时代，就有不同人性约束、不同野心罢了。

　　新人类计划没有爆发之前，地球是一个新科技大时代，表面上人人安居乐业，生活惬意充实，正是一个盛世坏境。但盛世不代表任何人都幸福，有正面就有反面，这是世界不变的定律。

　　一个繁华都市，外面郊外却有一个个贫民区，那无疑是一个很好的例子。然而，人又怎么会真正安定下来，那所谓安居乐业，背后还不是有各种攀比，人性是从来会满足现况，从而有了各种不为人知的黑暗面存在。

　　不排除，这样一个疯狂的「新人类计划」，也是上位者过得太过无聊，想世界变得刺激而催生出来的。

　　如果说现在末世时代是一个乱世，那处于贫民区的大部分人类就绝对是残酷的暴徒，他们完全肆无忌惮地释放自己的黑暗面，杀戮一切、抢掠一切、破坏一切……享受这一种混乱秩序的放肆快感。

　　造成这样一个无恶不作的贫民区，那都是来源于盛世一部分上位者的贪婪，末世时代就把他们种下的恶果催化成熟，让人性黑暗变得更加黑暗，残暴变得更加残暴……但也成全贫民区大部分人，进化成新人类。

　　以前他们一直过着刀口舔血的日子，神经和意志早已不是普通人所能比得了，同时他们身体数值和战斗力都在B级左右，又习惯在恶劣环境，生死边缘的气氛下挣扎过活，他们就像沟渠里的老鼠蟑螂，适应能力极强，又具有勉强生命力，狠辣狡诈的头脑，在末世生存下去的几率，当然比起一般人大得多，而且成为新人类的几率也非常高。

　　因为他们本质上具备了普通人没有的凶狠，简单来说他们不把自己生命当回事，普通人却把自己命放在第一位，价值观不同，影响了潜力爆发的觉醒契机。当然进化成新人类，不一定要置生死于度外，但如果有这一种不怕死的决心，那比起胆小怕事的人，更可能成就为新人类。

　　在末世时代那些曾经的人渣败类，社会恶势力，却比起奉公守法的市民，更适合成为新人类，那无疑是一种极大的讽刺！

　　适者生存，也许就是这个意思了。

　　现在的贫民区已经不是什么贫民区，而是一个名叫「凶狼」势力的大本营。

　　他们一直不停吞并一些幸存者队伍或小势力，不屈服的人，男的虐杀，女人捞回去调教成女奴进行奸淫，又把社会上幸存下来的流氓地痞、小偷打手等恶棍招收过来。

　　附近地区差不多生存下来的罪犯，全部都加入了这个「凶狼」恶势力，新人类数量足足有上百名，还有两百多名没有进化的普通人，包括一些供他们淫欲的女人，而那些没进化的普通人，都是这个恶势力的成员，基本都是助纣为虐，死不足惜的人渣败类。

　　但让人忌惮的不是他们新人类的数量，而是他们拥有的高端武器和装备。以前他们帮一名将军做军火走私，牟取利益，这个贫民区早就在他们控制之下，差不多全是他们的人，把贫民区当作一个掩人耳目的仓库来用。

　　所以末世爆发后，他们拥有存放在这里的高端武器和装备。而这个势力表面上的大当家，实质只是当初一名将军养的一条狗。

　　不过，这个大当家危险直觉很准，又善于抓住机遇，在第一天新人类计划爆发，满街出现大量变异怪物的混乱中，又得知世界各地都有这样的事情，他豪赌这个世界真的大乱，迅速拉了起自己的一群心腹，杀死那名将军的忠心手下，直接霸占了这个贫民区和所有物资。就算世界最终安定下来，事后追究起来，也可以说他们是混乱中被怪物所杀的。

　　如果赌对了那对这名大当家来说，就是一个天大的机遇。

　　最终证明这一名大当家赌对了。

　　他就是这一个恶势力的「狼头」。

　　以前那名将军赐他一个狗头的外号，但现在他已经不是一条吃屎的狗，而是一条凶残暴戾，嗜血吃肉的狼！

　　……

　　“木，我们还有半小时就要进入对方的所在范围，你有什么战斗计划？”巴沙迦终于联络上木萧的车里通信，在光脑影像中看见木萧神情没有多大异常，就没有多问爱莉丝菲儿的情况，而直接问了关于进攻贫民区的部署问题。

　　“按你的战斗计划就行了，我会协助你们，消除他们武器和装备的威胁。”木萧知道巴沙迦肯定有自己的战斗方案，他征求自己意见，倒不如说是为了得到自己明确的答复。

　　“那麻烦你了。”巴沙迦真诚而肃穆的道。

　　两人又一路交谈了战斗细节，半小时很快就过去，车队正式进入了「凶狼」的势力范围。

　　「凶狼」这个势力在五十里范围内没有一只任何变异怪物，主要是他们有上百名新人类。其中，有不少侦察类能力的新人类，他们分布在势力范围里某个角落，如同狼一样巡守自己的领地，当发现变异怪物第一时间就会被清理掉，但如果发现幸存者队伍和逃难人群，他们就会把这些人当作猎物，把人连皮带骨吃干净。

　　所以，车队刚进入了凶狼势力范围，还不到一分钟的时间，就被凶狼其中一支侦察队伍发现了踪影。

第190章 凶狼的侦察小队


　　凶狼一支侦察车队，由一半新人类和一半强壮普通人组成，他们开着三四辆改装过的悬浮汽车，当发现木萧等人驾驶的庞大车队，他们没有鲁莽上前拦截，因为两者交通工具有明显极大差距，特别是巨型「铁骑洪流」顶部那几座SS级和SSS级炮门，在阳光下狰狞可怖，而且足足有十多辆，还有「暴风挑战者」装有S级火力，其战斗力也不能小觑。

　　如此这一支庞大武装军车，足以让他们心悸发冷，但也同时让他们眼眸充血，散发贪婪无比的目光。

　　不错，巴沙迦的车队是很恐怖，但在凶狼等人眼中未尝不是一块肥肉，而且他们内部拥有的武器和装备，根本不输巴沙迦等人的车队武装。

　　凶狼的侦查车队保持一个距离遥遥跟在巴沙迦车队的后方，还有左右两边也有车辆跟着，而远处好像又有其他侦查车队赶来，他们好像饿狼闻到肉味儿似的，一支支侦查车队蜂拥而来，隐若形成了一个包围阵形。

　　不过，这样的包围阵形拦不住巴沙迦的钢铁洪流，凶狼那边的人相当明白，如果这一支庞大车队如果开足马力，他们上前包围只有挨虐的份儿，至于这样包围是为了试探巴沙迦等人有什么动静，看看这些车辆有没有杀伤力。

　　他们以前专做走私生意，自然清楚越高端的军械就越依靠特殊能量，在末世之中特殊能量如此稀缺，说不定这些军械车辆未必有完整战斗力，而且他们也相当清楚必须有「机械」能力，才能激活机器里面的元件，激发出机器的最大功能。

　　所以，一支支侦查车队只是为了试探，如果这些巨型坚固的钢铁车体，真的只是一只只纸老虎，那他们很乐意一拥而上，把全部车辆接收。

　　木萧坐在驾驶位上没有做多余的举动，虽然恨极了这个贫民区的恶徒，但显然这些小虾米不是什么主菜，木萧对车里光脑下达命令，退回车队中心，让巴沙迦的车队发挥战斗力。而巴沙迦好像跟木萧所想的一样，不想浪费能量和时间在这些杂鱼身上，只下令车队加大马力，直往贫民区方向前去。

　　钢铁车队如风雷骤动一般带起长长气浪，就算面前有一座大楼也会被冲撞得倒塌。

　　但总有人不怕死的，特别是这一群穷凶极恶的暴徒。

　　有一支银光闪闪的侦察车队，他们仗恃「磁动力跑车」本身的灵活性和高速性，猛然加速，风驰电掣地钻了上来。

　　“银蛇队，你们急住邀功连命都不想要了么？”一支侦察车队的头头，在光脑中总频道发出了讥讽的问候。

　　“人家想死，你们黑鳞队管个屁！像我们大霸队这样好好看戏，看他们怎样死不是更好！”又一支侦察车队的头头，粗声鲁气的道。

　　“切！”黑鳞队头头不屑理会这个傻货。

　　“狼头老大已经接收到这里画面，银蛇队敢出去试探，只要不死他们就有功劳，那些水嫩的学生妹就有他们一份，你们到时候可别眼馋。”一名女人头头发出了风骚荡人的笑语。

　　“我们日不了学生妹，不是还有红姐你这个骚货吗？只要你有需要我们随时可以效劳，我们鸡巴可是新人类鸡巴，比你养那些小白脸一条条小嫩虫粗硬得多了……哈哈哈！”大霸队的头头发出淫靡大笑，其他队伍的人也跟着发出了低声淫笑。

　　“死鬼，你有种今晚来日我，那我一定榨干你，然后把你鸡巴咬掉，看看到底有多粗硬。”那个红姐声音风骚得腻到男人骨子里，但蕴含的歹毒又让男人下意识夹住了腿。

　　“嘿嘿……”那大霸头头发出了干笑，实质也不敢真的去日这个红姐。

　　凶狼势力一直都是男多女少，包括任何势力都是一样，自然最缺是女人，一群精力旺盛的男人想找女人发泄，除非自己抓获女人，要不就是高层赏一个下来。但只要是这个势力有能力的女人，尤其是从一开始就在贫民区的女人，那根本没有一个男人敢去招惹，因为女人发起狠来，比起男人更加凶残和冷血，而且这些女人实力不比男人差多少，所以他们都不想快活的时候，突然丢了性命，死的不明白。

　　“怂货。”红姐冷哼了一声，立刻引来其他队伍的肆无忌惮的狂笑。

　　这时候，十二辆银色磁动力跑车，悬浮到巴沙迦的车队上方，由于「铁骑洪流」和「暴风挑战者」浮起很耗能量，大多数时候车辆都是启用，半陆地半反重力行驶，减少能量的消耗，不同这些磁动力跑车，那样轻快自如。

　　“三号车，汇报情况！其他人随时准备！”银蛇头头呼喝道。

　　“对方车队有大量食物……”

　　三号车一名男人拥有「精神扫描」的能力，只要在他精神力范围之内的东西，都能得知具体信息，“车里约有两百人，一半是新人类，另一半是普通人。他们装备精良，不排除是正规军人。”

　　“找出一辆威胁最少的车辆，我们攻下来，那功劳就大了！”银蛇头头一听有大量食物，顿时心头热切了起来。末世缺女人没有什么所谓，毕竟没女人不会死，只会生理难受，但如果没有食物，生理不单止难受，还会死掉，就算是新人类也不能缺少食物，甚至更需要大量食物。

　　“好。”那名男人立刻回答，继续扫描。

　　“不发火，他们真当我们是病猫了！”巴沙迦面无表情地下达命令，车队极快做出了反应，十多辆「暴风挑战者」的左右两边的车体，骤然伸出一排排密密麻麻的枪管，瞄准了上方那些跑车，激射一道道红炎激光束，犹如一张火焰大网笼罩下来，以银蛇车队的能量罩，根本挡不住这一波攻势。

　　“集中！”银蛇头头大喝一声，周围全部银光跑车往他为中心集合了起来，他身体冒出一道快如闪电的银线，直接穿透了车体，延伸到外面将一辆辆跑车连接起来，超越跑车本身十倍的速度，化成了一股银光，快得不可思议地一飞冲天，脱离了红炎激光束的射程。

　　“银蛇队，不亏是逃跑第一的小队。”一支为蓝白小队的头头说道。

　　“银蛇的能力，可以链接一切机械，暂时合成为一体，从而得到增幅。”一支为火烧小队的头头，说道：“再说他小队有两个「机械」能力的人，自然可以把车队速度增幅这么多倍了。”

　　“只是他的能力，也是有限制的。”

　　“嗯，但看他怎样使用了。”

　　“不过，这支车队有大量食物，确实不能放过。”

　　“老大可能会出动机动部队了。”

　　“我们静候便是。”

　　……

　　一支支小队的头头在谈论的时候，木萧也在关注那一支银蛇小队。

　　“这是「机械连接」……嗯，还有一个「精神扫描」。”

　　那名男人扫描在木萧的车体，他立刻就感觉得到对方的能力，别忘记木萧拥有最纯净的精神力源泉，一切精神力特征都在他感知之中。

　　木萧记得十二名影子当中的十影，她就是拥有「精神扫描」的能力，但想不到这里，也有一名有这个能力的新人类。不过，随着新人类增多，拥有相同能力不是什么稀奇的事情，只有那一个「机械连接」木萧稍微有点看重，只要有足够精神力和血脉能量的提供，连接起来的机械数量就可以增加。

　　可是，其中有一个限制，如果连接的机械太过高端，机械数量又多的话，那自身输出的能量和精神力会成倍增加。所以，这一个能力要结合自身有多大程度，才能发挥出多大威力。譬如，这个银蛇小队长，他极限也只能控制十多辆高级跑车，若叫他来控制十多辆军械车，肯定血脉能量和精神力干枯，最多也只能连接三四辆，还是很吃力那一种。

　　但他现在控制十多辆高级跑车，又有两名「机械」能力的助手，减轻了很大压力，又增幅了整支车队的速度，让巴沙迦的射击无法锁定命中。

　　“队长，我找到了中心一辆车只有一男一女，男的没有新人类气息，只有那名女的是新人类，我们可以从那一辆车入手！”三号车的那名男人，得到了反馈信息，立刻汇报了上去。

　　“很好！”

　　银蛇小队的队长，下达命令的道：“七八号车，你们用贯穿弹，破坏那辆车面前的能量护罩和晶体玻璃。五六号车，你们随后射出高压雷电弹，活抓那名女人。其他人按照以往进攻方案！”

　　“队长，那女人是不是人人有份？！”

　　“新人类女人比较耐操，没这么快被玩死的！哈哈……”

　　“你们闭嘴！精虫上脑也要等战斗结束，现在你们最好给我认真点！否则死掉了别怪我没有提醒你们！”银蛇小队的队长怒吼了一句，一群人顿时没了声音，他又凝重地吩咐身边两人，“等会冲下去的时候，你们两人激发机械能力，以最快速度控制车里面的光脑，然后下达冲出他们车队的命令！”

　　“明白！”

第191章 多功能武装坦克


　　天空一片灿烂烈辉，肉眼无法看清上空的银蛇小队到底在何处，巴沙迦车队还在陆地上行走，雷达无法探察得太高，如果以前有网络系统的话，一瞬间就可以透过卫星得知对方什么位置，然后可以一炮轰过去。

　　“嘿嘿！银蛇小队出手了！”一名小队长怪笑的道：“就不知道是生还是死，对方也是有新人类的……”

　　他还没有说完，天空一团银光爆闪，如大白天下乍现一道凶猛惊雷，迅猛如龙，直劈而下。

　　“开火！”巴沙迦大吼。

　　钢铁车队枪口如烟花绽放，无数绚丽激光束交缠成一张大网，可是银光掀起一阵古怪磁力，打来的大部分激光束如同失去了目标，自动转弯打去了别处，只有小部分落在十多辆银光跑车上，但他们浮起了一个银白能量罩，这是经过十多辆车融合而成的出来护罩，顿时防御力大增十多倍，暂时抵挡住了车队的火烈光束。

　　“嗯？误导能力……”木萧看了一眼，又感觉到前方的空气变化，便清楚那一阵古怪磁力是什么东西，是一种可以让直线过来的东西，经过临时激发出来的磁场改变方向，造成误导。

　　银色小队一甩银光尾巴，灵敏快捷转去了巴沙迦车队中心的前方，直面向中心一辆「暴风挑战者」，银光犹如一条恶毒蟒蛇，张开了狰狞大口……而银色小队长他们专注准备发出进攻，一下子没有发现巴沙迦车队的火力骤然停，透着一种古怪的味道。

　　“明显银蛇队准备发起攻势，但他们却停止火力，怎么回事？！”

　　“难道中心那辆车不重要？”

　　“那车有古怪！”

　　……

　　在场每一支侦察队伍满是疑惑，甚至隐约有一股不好的预感。

　　“这群倒霉的家伙真好眼光，居然挑了他的车做目标……”巴沙迦有点幸灾乐祸的笑意，既然有人找死，就不浪费车上的能量继续射击，毕竟这群人肯定会被车里那个男人解决掉。

　　没错，银蛇小队挑中的车辆，正是恐怖大魔王木萧的车辆。他隐藏了自身气息，基因共鸣又在一个圆满状态，怎么可能被人扫描得出实力程度。所以，这银蛇小队，注定成为一条死蛇。

　　“嗯？”木萧看见正前方一道银光冲锋而来，不由好笑，“该不会把我当作目标了吧？”

　　当七八道椭圆形如小鱼雷一样的贯穿弹，刮起一股呼啸而沉重的破风之声，正面轰击车头前一个能量罩，发生嘭然一声爆破，整个能量罩被贯穿破坏，其余贯穿弹拖住长长如流星般的蓝火尾巴，将要轰落木萧面前的一道晶体玻璃上，同时贯穿弹后方，已经有好几道闪耀磁暴电光的弹痕，紧接而来。

　　贯穿弹用奇异金属制造，专用来破坏能量罩和坚硬的晶体玻璃，而且不是一次性弹药，可以重复灌注能量使用，这是武装军车最大的克星。

　　那些磁暴电光是一次性高压雷电弹，普通人一击之下就会死亡，以前专用来对付S级以上的强悍人类，有让其直接昏死的强效，不过现在用来对付新人类的话，同样有暂时麻痹不能动弹的作用，至少严重影响战斗力的发挥，如果中弹和一只任由宰割的羔羊没有多少差别。

　　“白痴的家伙。”

　　木萧冷笑一声，顿时明悟这群人看中了什么才用高压雷电弹。猛然，车体外面呈现出一股崩山裂石、滔天巨浪的庞大威压，瞬间震慑了四方八面的车队里面的人群，他们骤然看见所有轰击而去的雷电弹和贯穿弹，犹如有一双无形大手在中途捏住，半点爆破声音都没有发出，全部在沉默之中消亡。

　　“糟糕！”

　　银蛇小队长感觉到前方那一台车辆里面，好像蛰伏了一只恐怖凶兽似的，顿时意识到可能惹上一个极其生猛的家伙。下一刻，他浑身血液能量，滚如沸水，全力催动「机械连接」连接上跑车，又对身边两人大喝：“超频激发！”

　　几乎在那些炮弹刚灭掉的空隙之中，那十多辆银光跑车发出嗡嗡嗡的震动音鸣，银芒如刺，激烈璀璨，就快化成一道如流光准备开溜……

　　“跑得了？”

　　木萧冷眸一抹肃杀，念源力化成一道呼啸凛冽的暴风，卷席十多辆银光跑车成一团，狂暴绞杀。新人类一旦基因大圆满，血脉能量就提升了十倍之后、如果本体有极强的实力，甚至可以提升更多血脉能量，无疑木萧就是这样的人。

　　银蛇小队无法从狂暴的念源力挣脱而出，好像有无数丝线粘满了车身，综合超频激发十多辆车的动力，都挣不了无形的约束，如果在这样下去车队肯定崩溃解体。

　　“银蛇小队陷入了危机，我们上去解救吗？！”

　　虽然这些小队口上说话刻薄，无人性和同情味，但说到底都是自己人，一旦死掉了人，他们一样感觉丢脸，更不想被外人骑在头拉屎拉尿。

　　只是现在想解救银蛇小队，实在已经是太迟了。

　　别忘记木萧的车辆是在高速行驶中，而这一台十多吨重的「暴风挑战者」拥有的冲撞力，差不多有「顶尖体」十重境的巨大冲撞力，就算是一座小楼只须来回几次就能撞得倒塌，特别是一台被超频激发，以最大能量动力开动的重型「暴风挑战者」，简直就是一头恐怖无比的钢铁巨兽。

　　“不！”

　　银蛇小队的头头看着阳光下寒冷的钢铁车体，如发狂公牛冲击而来，全身惊惧得血液冰冷，面如死灰。

　　嘭！

　　巨响如雷，十多辆被直接撞得高高飞起，大片大片碎块激烈地飞溅出去，爆炸出来的灼热蓝火吞没了一辆辆车体。这时候，木萧狠辣地赶尽杀绝，念源力化成铁山般的拳头，锤爆半空中砸下来的车体残骸。

　　后方巴沙迦呼啸而来的车队，又把其余残骸银车碾压成残屑。

　　银蛇小队所有人全体阵亡，不远处那些侦察小队一个个噤若寒蝉，不懂如何做出反应。

　　一群侦察小队失去声音不久，他们听到了对方车队发出的扩音说话。

　　“如此渣滓，毫无生存价值……你们还有什么手段，尽快使上来，我们正在赶时间。”

　　木萧淡然又嚣张的话语，像一股波浪般扩散在这一个广阔的郊外。那些侦察小队怎么可能接收不到这样挑衅的说话，一个个头头顿时忘掉了恐惧，激起了血腥凶性，准备下手围剿。

　　只是刚好有一个频道，加进了他们侦察小队的光脑之中，而这个频道正是他们的「狼头」老大。

　　“你们原地待命，狼爪和狼牙已经带了机动部队赶去你们那边，大概差不多到达你们所在的地区，而他们两人的机动部队，也足够应付这一支车队的武装，你们善后把食物和女人押送回来，其余人清理掉。”

　　一把阴冷如刀的男子声音，说了几句就关掉了频道。

　　「凶狼」大本营拥有高性能的军用通信光脑，可以进行收大范围接收画面、信息、通话等功能。所以，这处发生的一切事情，他们大当家「狼头」自然一清二楚。

　　“大当家，这次把身边左右手的狼爪和狼牙都派出来，看来很重视这一支车队的物资，我们还是别做其他事情，免得误了狼牙和狼爪的计划。”

　　“那我们耐心静候便是。”

　　“看来不用等了，他们已经到了。”

　　……

　　几名侦察小队头头凝重地说了几句话后，车队后方出现五辆多功能武装坦克。这是一台台拥有奇异蓝斑的重甲坦克，拥有海陆空的战斗能力，必要时候悬浮飞行比得上一般战机，又有极大重撞力，最重要是其杀伤力远不是高端军车所能比得了。

　　每一辆虽然只有「暴风挑战者」般大小，甚至是更细小一点，但重量和坚固度、系统，以及杀伤力完全不是一个档次。

　　多功能武装坦克，车体所用的金属，拥有隔绝普通能量的坚硬度，就是武装军车上那些以普通能量为主的武器，根本难损坦克车体一丝一毫，因为那些奇异蓝斑是用一种特别金属制造，出产地在水星的蓝晶矿石，只有特殊能量才能打破这种金属，从而损毁坦克的内部。

　　可是，坦克有很高强的防御力，不是那样好打破。

　　武装军车和武装坦克的重武器，不在乎「脉冲加农重炮」、「核裂变重炮」、「超电磁突击炮」……等S级至SSS级的大杀伤力武器，但两者区别在于，军车可以用来运输、护送、战斗，而武装坦克只有一种用途，就是用来战斗。所以，武装坦克在武装系统上面，占有极大高端性能。

　　简单一个对比，武装军车开一炮，武装坦克已经可以开足五六炮，快准地锁定目标，进行轰杀。而且还是每一个炮口，全方位锁定，一台武装坦克上方一般有三个炮口，有旋转式功能进行快速锁定，一旦被锁定就会被连环轰击。

　　坦克的地盘也有能量导弹，激光线等高伤害性的武器。总言而之，一台武装坦克全车体都是武器，基本可以抵挡十辆「暴风挑战者」或「重型巨虎」这种程度的武装军车。

　　不过，武装坦克有一个缺陷，但也不能说是缺陷，只是在末世环境中就是一个缺陷。因为如果没有足够特殊能量的话，武装坦克最多也能用来唬唬人，当作武装军车来使用，同时消耗量极其大。

　　但凶狼这个势力，暂时不缺特殊能量，巴沙迦等车队在没有特殊能量的情况下，即将要对面五辆武装坦克，还有五辆跟「铁骑洪流」同级的「钢铁巨无霸」大型武装军车，那无疑是一个很大的危机。

第192章 机动部队


　　巴沙迦见前方居然拥有多功能武装坦克，心脏猛地绷紧，神情肃穆，严阵以待。他身为大不列颠一名少将，自然清楚武装军车和武装坦克有什么差距，一旦自己指挥出错，对方虽然只有五辆武装坦克，但完全有战斗力吞下自己一方没有特殊能量提供的半数车辆。

　　如果正面对战，自己一方战斗队员肯定损伤惨重。

　　“全体听令，远离对方武装坦克五千米范围，分散游走，暂时以诱敌为主。”巴沙迦又联系了木萧的车辆，尊敬的道：“木，我们需要您的帮助，希望您帮我们解决前方的武装坦克。”

　　武装坦克有很高射程，只是在五千米范围，巴沙迦有信心回避对方发出重炮攻击，如果进入了这个范围那回避率就会渐渐下降。

　　然而，巴沙迦不想做无谓牺牲，因为多功能武装坦克用蓝斑金属打造，车辆不可能用普通火力来进攻，只能靠多台车辆的冲撞力来攻击，可是一旦进行冲锋撞击，就必然有车辆顶在前方做掩护，那肯定成为武装坦克的轰击目标对象。

　　他们不怕死亡，但是这样可能损失多台军车，影响回程大不列颠的计划。

　　巴沙迦联系过来的时候，木萧身边副驾座位的爱莉丝菲儿已经睡醒过来，外面之前的动静不少，她又没有真正深入睡眠，只是浅睡一下，恢复被木萧一路上折腾的身子罢了。

　　爱莉丝菲儿有「治愈」能力，简单休息了一番后，她身下玉门和后花庭传来的火辣疼痛也减低了很多，只是木萧体质远远超于她身子的承受力，恢复起来还是有点麻麻火辣的痛楚，所以木萧才叫她不要这么快下车，免得走起路来有点古怪。

　　巴沙迦传来的请求话语，爱莉丝菲儿也听得到，她玉颊红润如鲜红熟果，妩媚水嫩，美眸含了一泓春水般柔情绰态，红唇如火烈焰，又如柔水般腻滑软润，有说不尽的缠绵意蜜。

　　不用她开口说话，木萧明白了她美眸那夹带闪动的水光，包含了什么样的哀求。

　　“嗯，我正有出战的意思。顺便可以接收他们的武装坦克，作为一份不错的战利品。”木萧答应巴沙迦出战，变相也回复了爱莉丝菲儿的无声哀求。

　　“多谢。”巴沙迦不善言辞，得到了木萧答复后，结束对话继续专注在回避对方武装坦克的策略之中。

　　木萧似笑非笑看着爱莉丝菲儿，伸手抓住了她柔若无骨的绵软玉手，轻捏那暖绵绵的肉感掌心，暧昧的道：“你该怎样多谢我呢？”

　　“我身子全给你折腾了一遍，你还想我怎样呢……”爱莉丝菲儿腮边烘出两朵红云，美眸水雾绕地，媚意荡漾，轻咬嫣红欲滴的嘴唇，神态愈发妩媚艳冶，欲引人一亲丰泽。

　　“来，宝贝亲老公一口，老公就出去战斗了。”木萧厚着脸皮挤到了爱莉丝菲儿身边，一点都没有出战的紧张心情，反而一直在攻陷爱莉丝菲儿的心里防御线。

　　因为一旦这次战事结束，两人很可能有很长时间不相见，至于木萧跟不跟爱莉丝菲儿回大不列颠，他心中早有了一个决定。

　　爱莉丝菲儿脸红如鲜花欲滴，羞意难抑，经过车上那大胆荒唐的欢爱后，她对木萧的抗拒力越来越低，其中夏茜的情欲摄魂起了尤为关键作用，大大增加了她对木萧的肉体和感情的依恋。

　　“快去。”爱莉丝菲儿红着脸蜻蜓点水地亲了一下木萧的脸，羞涩地催促的道。

　　只是木萧怎么可能是这样容易满足的人，直接地亲去了爱莉丝菲儿软润香甜的嘴唇，来了一个深长又激烈的湿吻，直把她吻得上气不接下气，娇喘嘘嘘，美眸含了化不开的柔媚，木萧才止住了继续下一步。

　　“你一个人在车里小心点。”木萧关切地说了一句，然后开启了头顶的天窗，身体一跃腾起，没有发出一点声音就站定在车顶上。

　　“萧，你……你也小心点。”爱莉丝菲儿眸光温柔清美，妩媚而优雅的美貌在阳光映照下，耀眼如绝世明珠宝石，她没有刚开始对木萧那种战战兢兢和慌乱之感，仿佛确定了木萧是自己生命中不能缺少的男人，认同了这个男人在自己心灵的地位。

　　“嗯。”木萧看懂了她目光，抬头一看烈焰如火的阳光，好像也变得无比温柔起来。

　　嘭！

　　木萧呼吸一口气，顿时浑身血力如滔滔海浪般磅礴雄厚，念源力化成一道无形巨力，脚下猛力一动，整台十吨多重的钢铁车体，微微颤抖了一下。他整个人瞬息如炮弹般直冲天空之中，他头顶造成一个剧烈呼啸的风梭。

　　……

　　远处凶狼车队之中，一名面相带有狰狞疤痕的黝黑大汉，身穿了一种特种部队的「雷豹」机械内甲，眼睛如狼般凶残狡猾，浑身充满横蛮暴戾，杀人如麻的血腥煞气。

　　“大家注意戒备，那台车有人飞上了天空，可能是一名飞行能力者。”

　　说话的黝黑大汉，正是「凶狼」的高层之一，狼牙。

　　“这个人很可能，就是轰杀了银蛇小队的高手。”又有一名身材精悍，寸头短发，皮肤如金属般柔亮的男人，同样穿有「雷豹」机械内甲，他话语冷意如冰，蕴含赤裸裸的杀机，“你们把多功能武装坦克切换出防空炮模式，锁定天空那名飞行者，如果他敢下来直接给我轰死。”

　　这名男人也是「凶狼」的高层之一，狼爪。

　　“放心把狼爪当家，我保证对方骨头渣都没剩。”

　　“他敢下来只是自寻死路。”

　　“嘿嘿，真想开一炮泻泻火。”

　　“对方车队如果有娘们，肯定有得你泻火。”

　　“没有就挑个小屁股蛋来当作娘们操也可以啊……哈哈。”

　　五名操控多功能武装坦克的新人类，发出了狞笑和不堪入耳的话语。

　　“你们最好给我打醒十二分精神，如果出了什么差错小心你们自己的性命。”狼牙狠辣阴冷的喝道。

　　顿时这一群恶棍温顺得像狗一样，不敢发出半点声音。因为他们领教过狼爪阴狠毒辣的手段，可不想得罪这一头残暴的恶狼。

　　“狼牙，我们有这么多武器和装备，如果怕一个人，那不是太长他人志气，又太灭自己威风了么？”狼爪阴恻恻的说道：“依我看来，还是快点灭掉那一支跟我们玩老鹰抓小鸡把戏的车队……到时候该抢的抢，该杀的杀，该操的操，那才是我们凶狼的作风。”

　　言下之意，他指狼牙不够决断。

　　“哼！”狼牙冷哼一声，跟他暗斗不是一两天的事情，懒得为这些小事闹翻，但语气也不善的道：“不试探清楚，对方车队有没有释放重武器的能量，就冒险出战……你死掉不紧要，但损坏一台小型机甲，那是一个大损失了。”

　　“放心，我不会比你先死。”狼爪不咸不淡地刺了一句，然后下令道：“翼狼队，全体跟我出发接收那些车队。”

　　“是！”

　　一大群凶狠的声音从光脑传出，犹如一大群磨牙的豺狼，发出捕食的信号。

　　狼牙和狼爪各自在其中两辆「钢铁巨无霸」的后车厢里，两人所在的车厢都装有一台「SS级--SKK008」绿光合金的小型机甲，这是军队专用的冲锋型机甲，外型精简坚固，但机体有两米高，动力装置可超频增强五成速度，武装有SS级能量光束炮，SSS黑金金磁核护盾，外置武器有机关枪、等离子切割匕首，磁暴长枪等装备。

　　片刻后，「钢铁巨无霸」后车厢的大门大开，飞出一群背后装有银色机械翅膀的新人类，他们每一个人身上手中都有各种各样的武器，有炮弹、机关枪、能量刀剑、炸弹手雷等武装。

　　而他们背后的机械翅膀，是一种飞行装置——「军翼」，拥有一百米低空飞行的功能，军队空兵专用的机械器材。

　　很快狼牙进入了SS级小型机甲，背后喷涌出一道蓝光火焰，威风凛凛地冲出了来。

　　这是狼牙的机动部队。

　　“全部人准备跟我上！”狼牙凶厉大喝道：“第一目标是截杀那些「暴风挑战者」，前头一大队准备好「扰乱仪器」废掉他们车里的光脑，其他人掩护一大队和第二大队。”

　　「扰乱仪器」相等于数据入侵，一旦受了影响车辆就会失灵，瘫痪任由人宰割。

　　“该死！居然有机甲！有空兵！”巴沙迦粗暴的骂了一句，但也很快反应传令下去，“空兵人数大概只有三十名……所有「暴风」和「铁骑」各自组成一支小队，他们敢上前来不用节省能量，把他们打成蜜蜂窝！”

　　巴沙迦不是一个猛汉，否则不可能拥有少将军衔，他还有优秀军事才能，清楚明白有空兵出现，那肯定有空兵不能缺少的配置——「扰乱仪器」。这不单止是武装军车的克星，同样是武装坦克的克星。

　　所以，他改变了车队阵线，以「暴风挑战者」和「铁骑洪流」两类成为一小组，震慑空兵的靠近。

　　“他妈的！”

　　狼牙也骂了一句，空兵无法突围而入。别看他嘴上说得响亮，其实内心也怕死，担心巴沙迦当中的军车有杀手锏，如果贸然上前，吃上一门重炮，可不是闹着玩的。

第193章 收缴


　　巴沙迦的车队组成了一个攻防兼备的形势，每一辆车之间都保持同样速度和距离，随时可以来援助或合击。

　　譬如，「暴风挑战者」加上「铁骑洪流」完全可以交缠出一张凶猛的火力大网，而狼牙的空中兵力实在太少，就算全部人靠进攻，「暴风挑战者」和「铁骑洪流」就能外内激发密集的能量光束，有足够时间让其他小队靠上来，那到时候空兵肯定全灭。所以，一群空兵只能在周围游转，无法突破这个一小一大的组合，双方暂时陷入了一个僵持状态。

　　但巴沙迦的车队也不敢进入武装坦克的准射程范围，不过从这些细微的对持之中，可以看得出双方指挥的差距，而且双方也有杀手锏没有使出来。

　　巴沙迦的杀手锏是，还在天空上观察下方动静的木萧。

　　狼牙的杀手锏是，还在巨无霸车里等候木萧来临的狼爪。

　　“狼爪，你在干什么东西！？”狼牙在咆哮频道，“你没有看见我们奈何不了那些家伙么！？等会他们脱离这里，走了这一批物资，我看你怎样和老大交代！”

　　“我什么时候轮到你来指挥我了？”狼爪发出刺激他怒火的讥笑，“还有不是我们奈何不了那些车队，而是你自己奈何不了他们而已，请你说话注意点。”

　　“你有种！”狼牙气愤难消，咬咬牙的道：“多功能武装坦克和巨无霸我有一半指挥权，现在我下令三辆坦克和巨无霸全速前进，攻破对方其中一支小队，你有没有意见！？”

　　狼爪考虑一会儿，明白拖下去也不是办法，忽然他眼眸闪过一道狡猾光芒，随之就答应给狼牙三辆坦克和巨无霸的指挥权。

　　按理是每人两辆车的指挥权，其中一辆视情况而定进行分配，狼牙本来只是气愤想多占一台指挥权，但想不到狼爪会放手权限，他也不管狼爪发什么神经，直接下令追赶，同时命令周围侦察小队给对方制造麻烦，发出攻击消耗对方护罩的能量。

　　咔嚓！

　　好几颗枯树直接被三台凶猛霸道的武装坦克压爆成残屑，后方又有三辆钢铁巨无霸如同凶兽出闸，组成一个夹击，直往巴沙迦一支小队狂飙而去。还有一群空兵和狼牙操控的冲锋机甲从后追赶，一旦命中一太车辆，他们就会像恶狼一样残暴撕开猎物的血肉。

　　“第五小队注意！全速拉开对方的射程范围！能量护罩升至最大！”巴沙迦一眼就看穿了对方的策略，立刻通知自己车队进行防御和规避。

　　但距离还是逐渐被拉近，可能不用三分钟时间，这一支「暴风」和「铁骑」小队就被灭掉。

　　巴沙迦焦急地等待木萧出手，不然车队就有大损失和伤亡了。

　　……

　　三百多米的空中，木萧不断利用念源力穿梭游转，维持自己身体不下堕。自从他基因优化完满之后，控制念源力愈发的得心应手，再根据圆满血脉基因的能量，他念源力完全有飞上天空滞留的能力，而且他本身就具有丰富资深经验，懂得怎样利用自身一切力量，达成有利条件。

　　“武装坦克确实是一个巨大危险……”木萧看着下方被追赶的小车队，又望向大后方剩余两辆没有动静的武装坦克和钢铁巨无霸，就好像悠哉悠哉的美女，诱人上前调戏一番。

　　木萧不由冷笑：“幼稚的计谋，以为我会突袭威胁少的车辆么？”

　　表现上突袭狼爪一方，总比突袭狼牙一方的有利。因为狼牙有机甲护体，又有一群空兵护驾，又是在武装坦克的射程范围，他可以说四周八面都有一个强力保护。

　　相反，狼爪一方只有两台武装坦克和两辆钢铁巨无霸，少了一大堆空兵和机甲的保护，比较好发出突袭。但如果狼爪一方已经锁定了空中，巨无霸车厢里面的机甲和兵员都做好准备，那样无疑是一个大陷阱。

　　说不定，木萧一下去就被锁定，遭受武装坦克的连环轰击。

　　“最后才收拾你们这一方。”

　　木萧冷眼看了狼爪所在的位置，身影快如闪电投向狼牙所在的位置。

　　他头部朝下，脚底往空中连环蹬出一股巨大的念源力，顿时后方犹如有一个喷射机一样，不断加速砸去下方的速度和力量，快得空中出现一道道黑色的残影，如一条直线般呼啸而过。

　　武装坦克是有远程望远镜，狼爪一直都在捕抓上空木萧的身影，但木萧每次在上空游走移动都极快，因为他清楚对方的武装坦克，肯定能捕抓到自己的身影，因此不断改变自己的方位，让对方难以捕抓锁定。

　　在木萧发起进攻的一刻，狼爪还不知道木萧已经消失在三百米的空中，当他发现木萧不见的时候，在木萧不断加速之下，不用半秒种木萧就下降到一百多米，还在不断加快接近狼牙的追击队伍，几乎赶得上瞬移。

　　利用念源力来进行爆发式加速，又是在一个坠落的惯性下加速，如果是一般顶尖体一重境的新人类，完全无法承受不了如此极限爆发出来的速度的劲风撕裂。而且木萧为了减低风的阻力，没有开启机械内甲的能量罩，不过他用了念源力形成一个风梭，减低阻力的同时，也减低自身的压力，毕竟他要看着目标，如果风太大，太激烈也会影响视线。

　　巨大破风之音，好像有一个闷雷从天空滚下。

　　木萧明眸绽放精白内敛的光芒，无数复杂深奥的数据，瞬间凝成一股「机械掌控」的磁场。木萧全身泛起一缕缕透白明亮的数据光线，融合在阳光之中，难以分得清楚那些是阳光，那些是数据光线，只觉得他全身越来越明亮，好像有无数蜘蛛丝线扩散成一张大网，笼罩在下方那些飞行中的空兵。

　　“狼牙！小心！”

　　狼爪终于在前方看到一个一闪而逝的残影，不由往频道大喝惊呼。

　　可惜迟了！

　　狼牙还来不及听到狼爪的惊呼，只听到声音天空破风一响，甚至武装坦克还没有做出锁定，只发出警报的时候，他身上的冲锋机甲发出了权限遭到更改的警报，很快整套机甲全部解体脱离。

　　“怎么回事？！”

　　狼牙就像一个突然被扒光衣服的人，整个人滚落了地面上，全套冲锋机甲离他而去。当他看着天空上一个个空兵如同折翼的鸟儿，一个又一个掉下的时候，顿时明白了有人拥有「机械掌控」的能力！

　　“这下糟糕了！”狼牙深知这个能力的恐怖，他们凶狼之中也只有三名有「机械掌控」能力的人，这三人连他们大当家也和颜悦色对待，虽然说可以扼杀三人的能力，可是死掉浮现出来的不是机械掌控就亏大了，而且三人又是同盟关系，可以完全爆发出一个三倍大的机械磁场，导致一切机械失灵，所以一直这三人的地位都很高。

　　因为三人掌握了大部分的机械修复，还随时拥有破坏机械的能力，狼头这位当家也不敢轻易得罪。

　　接下来，印证了他所看的糟糕事物，一个快如鬼魅的影子所过之处，机械全部失灵，包括武装坦克无一幸免，还把车里的人全部倒腾出来，几乎不用一分钟时间，整支机械部队失去最大攻击威胁。

　　木萧基因到达了一个巅峰高度，身上一切能力自然水涨船高，包括「机械掌控」的威力和范围，特别是他机械掌控蕴含了未来超前科技，以及高端文明技术的机械数据，自然无人可比。

　　只是一瞬间，木萧就瓦解了那三名新人类，留在武装坦克和其他机械元件上的数据之力，就像黑客攻防一样，只要对方技术高超，就能攻破对对方在机械上的数据，无疑木萧的数据之力，比起他们三人都要高。

　　他们还处于现今地球科技的程度，但木萧早已跳出了另一个高度，哪里有的比较。

　　“这次麻烦大了！”

　　狼牙还来不及想，大当家狼头怎样残忍处罚自己，就看到了一个人身穿暗红皮甲的男人正站在三台武装坦克的其中一台，然后全部火力对准了自己一方人。

　　“撤！！！”狼牙吓得屁滚尿流发出惊喝，恨不得多生几条腿。

　　在这样几门SSS级重炮面前，他的能力基本排不上什么用处，甚至说毫无抵抗之力。因为末世遗留下来的科技力量，新人类在这个时期是难以抗衡的存在，又可以说是非常实在的武器装备，但只要到达了进化境界，步步晋升，就可以拥有抗衡大杀伤力的科技力量，甚至用不上这样的武器装备。除非是新人类自己制造更加高端的科技武器。

　　所以，在前期拥有一个「机械」能力，可以说是非常占便宜的事情。

　　收缴让对方的武器，用来打击对方，那是一很爽的事情，像狼牙现在就是一个很好的例子。

　　……

　　木萧用武装坦克上的光脑，输入频道代号，连接上巴沙迦的车队，说道：“巴沙迦，派出你的士兵，清杀那些人，他们身上的武器和装备已经失灵，只有新人类的基本战斗力，应该难不住你们装备精良的士兵吧？”

　　接着，他有多加了一句：“放心，他们其余的车队我很快解决，而且他们知道我拥有机械能力，不敢上前来的。”

第194章 反击


　　狼牙的机动部队失去了高端武装，连他身上专属的「SS级-冲锋机甲」也被剥夺，特别是威力最大的三台多功能武装坦克，完全被木萧的「机械掌控」入侵光脑更改权限，收缴成木萧自己的战利品。

　　如此战斗力大减之下，又在对方收缴回来的武装坦克的射程范围，狼牙只能趁对方还没来得及控制武装坦克，赶紧逃命，至于丢失武装坦克，可能受到狼头什么样的残忍惩罚，他也无暇想得太多了。

　　其实木萧拥有「机械」掌控，一个念头就清楚武装坦克的所有程序，不用一秒就可以发出锁定狼牙等残兵进行击杀，只是木萧想要那些空兵身上的「军翼」飞行装置，所以没有出手，让巴沙迦进行清杀比较适合。

　　狼牙等人狼狈而逃，现在最大威胁的武装坦克已经解决一半，巴沙迦的车队一改之前游走回避的战斗作风，一支支小队如狼似虎地展开围剿清杀，车体一排排枪管绽放一道道激烈光芒，拦阻了那些逃兵。

　　巴沙迦车队上第一战斗队伍和第二战斗队伍，他们在车辆行驶的高速中，敏捷如猿猴地跳下，落地一刹那调整自身肌肉血气，让身体保持最佳灵活性，同时开启机械内甲的能量系统，凝成一个隔绝劲风有助加强身体稳定性的能量护膜，一个个稳稳落到了地面上。

　　这两支全副武装的战斗队伍，他们每一个人都是精锐战士，浑身散发出一种坚定锋锐的铁血肃杀，他们一动之下，掀起一股旋风般的凶猛气流，发起进击冲锋，高烈性激光枪一道接一道的红芒光束，疾射而去。

　　“啊！！”

　　那些逃走的空兵身体失去机械内甲的保护，无法抵抗激光枪的红芒光束，直接贯穿了他们身上的防御服，皮肉烧穿成一个个焦黑伤口，发出了尖锐惨叫，甚至有人被红芒光束了脑袋，瞬间死亡，免受了炙热剧痛的折磨……他们性命如稻草般被收割着。

　　周围侦察队伍想上前救援，可是巴沙迦怎么可能如他们所愿，命令十辆「暴风挑战者」向一群侦察队伍发出狂风暴雨的攻势，压得他们自己性命也陷入绝境之中，根本无法上前救援。

　　这时候，巴沙迦车队已经完成了围击阵形，狼牙清楚自己一方人失去武装力量，面对一群全副武装的精锐军人，自己一方已经完全没有任何翻盘机会，如今只能拉下几个人陪葬，杀个够本！

　　“跟他们拼了！”

　　狼牙咆哮如猛兽，激发自身如野兽般残酷的血气，眼睛红光外射，充满嗜血光芒，浑身肌肉暴涨三倍之多，黑色防御服几乎快要被强悍肉体撑爆，他力量、抗体、敏捷等身体数值全面增长，犹如一头散发出凶厉杀机的恶狼。

　　还有十多名恶徒的新人类，也发狂自虐般催动自己血脉能量，不惧死亡地冲杀去精锐军人的火力网之中，但下一刻就被打成了一个烧熟的蜜蜂窝。

　　他们这些人疯狂起来根本不怕死，带有一种极端残暴血性。只是在双方装备的差距之下，精锐军人也是新人类，身体数值的反应能力和速度都不差，而且本身条件比这些流氓恶棍精锐得多，又懂得战阵配合，他们乱糟糟一团，毫无章法配合可言，怎样打也是难逃一死。

　　虽然，狼牙爆发了自己的能力，犹如嗜血疯狂的恶狼来袭，凶厉拳风，连续重创了三名精锐军人，但他也无法冲出两支精锐队伍来回切换的战阵。其余精锐军人进退有度，配合无间，把他当作了一头怪物来围杀，一枪一枪消磨他的血力。

　　他无论多灵活都无法摆脱，同样是新人类的军人，他们当中有擅长精神力攻击，敏捷快攻、锐利射击、力量爆发、肉体防御……等多种能力，他一个简直无法面对如此多新人类的凶猛进攻。

　　而且，没有任何防御装备，就算是变异人在密集的激光束之下，也要饮恨当场。更何况狼牙进化程度，只有七十次基因共鸣，肉体也是动用了血脉能量的「肌肉蛮力」才强化到顶尖体一重境，无法持久抗衡激光束的伤害。在一群军人冷寂无情的进攻之下，不用五分钟他全身布满焦黑枪伤，生命血气渐渐消失倒在地面上，躯体上浮出一个能力源泉。

　　……

　　狼爪不来救援的原因是，木萧起了尤为关键的震慑作用，而且当木萧装备了本来属于狼牙的一套「SS级-冲锋机甲」后，超频激发了冲锋机甲的动力装置，结合念源力爆发式增幅之下，速度如雷电狂风一般隐隐有风雷之音，几个呼吸就跨越一千米距离，来临之前那三辆「钢铁巨无霸」的射程范围。

　　控制三辆巨无霸的新人类，从狼爪发来的紧急信息中，他们已经得知了木萧拥有「机械掌控」的能力，所以为了保存三辆巨无霸不被控制，他们开足马力逃离木萧的范围，同时三辆巨无霸启动三门「SSS级-脉冲加农重炮」和六门「SS级-光烈磁暴重炮」、「S级-粒子束加速炮」……

　　绽放十多道百余丈长，如同将四周八面的所有阳光吸纳，凝成赤红深邃，磁暴耀眼，璀璨无匹，蕴含巨大爆裂性、破坏性、毁灭性，充满肆虐狂暴的浓浓烈性光束，好像直接洞穿了空间，恐怖如斯，轰去车后穷追不舍的木萧的前路。

　　轰隆隆隆……

　　剧烈地动的巨大爆炸，如天空雷鸣回荡整个广阔郊外，爆炸范围一片电弧跳动闪烁，一股炽烈无比的火焰汹涌翻滚，浮现一个高温和爆烈的深红蘑菇云，地面被轰出好几个如熔岩般的深红火焰大坑。

　　但木萧机甲的身影已经消失在面前，还不等车上那些人的反应过来，其中一辆巨无霸车顶上，砰然一声颤抖，一缕缕数据之力，如同蜘蛛网一半笼罩了三辆巨无霸，数据之力入侵了车里的光脑，瞬间掌控了三辆巨无霸的光脑控制权。

　　木萧原来在一瞬间飞掠到天空上，而且有了机甲的飞行系统，他更加灵活地躲过了前方轰击过来的高伤害能量重炮，甚至在念源力和血力的爆发之下，速度比起之前快上几倍，一下子就来到了三辆巨无霸的车顶，顺利夺得了控制权。

　　这一套「SS级-冲锋机甲」完全可以承受顶尖体七八重境的爆发，所以木萧在顶尖体五重境，有了各方面的数值加成，战斗力起码提升了三倍左右，体质大概有七重境的力量程度。

　　这就是有高端装备的好处。但也只有木萧可以把机甲的威力全面呈现，因为他体质本身就处于一个很高的水平，如果换做其他人来控制机甲，例如那个死去的狼牙，最多也只能有顶尖体三四重境的战斗力，无法跟木萧媲美。

　　几名被「钢铁巨无霸」踢出来的新人类，他们正想开口求饶，木萧念源力一动，化成一股冲击力把他们脑袋打爆成稀巴烂，顺便卸下他们身上的机械内甲，丢进车里面。

　　木萧一跃跳下，吸收几个能力源泉，直接转化成增强灵魂精神的原始源泉。木萧暂时把武装坦克和钢铁巨无霸的指挥权交给巴沙迦来接收，毕竟他拥有军事才能，又有充足人手，可以完全发挥出武装坦克和钢铁巨无霸的威力，木萧虽然也可以操控，只是必须用「机械掌控」连接全部车辆，才可以达到全面发挥威力。

　　但木萧还要追击，狼爪那两台武装坦克和钢铁巨无霸，以及车里面那些人也要杀掉，所以交由巴沙迦来操控这些武装是最好的选择。这时候，巴沙迦那边也清杀了狼牙的空兵部队，正在扒下那些空兵身上的装备，同时适合地吸收那些浮现出来的能力源泉，这些都可是战利品。

　　他没有在原地停留多久，身影极快追击狼爪撤退的车队。

　　冲锋机甲善于持久爆发地进行冲锋，特别在木萧超频激发之下，推动装置高速运转喷发出一股爆裂能量，他脚下灌注念源力，上涌绵绵不绝的旺盛血力，提供了一个至极限度，如一头蛟龙般狂扬霸道，迅雷烈风，凶悍无匹，以雷霆万钧之势冲锋而去。

　　使得远处狼爪等人，也清晰感觉到有一种恐惧窒息的味道，仿佛被一头凶神恶煞的洪荒猛兽盯上，浑身泛起不祥的战栗之感。

　　“该死！该死！这个人到底是什么变态怪物！”狼爪气急败坏的催动车辆，尽快拉开越来越近的距离，同时情绪有点失措的喝道：“开炮！全部武装坦克给我开炮！”

　　顿时，两台武装坦克仿佛化成一条狂怒的暴龙，连续发出一道道如同巨大咆哮的恐怖光束，就像划破了边际的长虹，威势之盛，炎热呼啸，光芒奔腾，霸烈强横，仿佛空间都一寸寸在毁灭、崩碎。

　　但恐怖无比的重炮光束轰击而来，有一道难以捕抓的极速影子，快得幻化成一个个如雷迅电的残影，简直无可阻挡他前进的脚步。

　　他太快了！

　　狼爪等人完全锁定不了木萧的身影。

第195章 狼头的机甲战队


　　连续如怒龙狂吼的重炮光束，无法奈何木萧的来临。正当他如一股金属激流般，狂暴冲刺进入「机械掌控」的施放范围之时，就可以第一时间控制其中一台武装坦克，减低不断受到恐怖轰击的压力。

　　但这个时候，异变突生！

　　前方有十多道如阳光下散发出的金光细线。这是「SS级-能量分解光线」具有无视能量罩的威力，如今金光细线形成了一个扇形攻势，眨眼之间，肉眼难以看清的速度和形态，瞬间朝着木萧四周八面射来。

　　同时，两台武装坦克也发出一道道恐怖重炮，封锁上空，断掉了他回避方向。

　　这一刻，木萧陷入危险至极的境地。

　　……

　　远处巴沙迦的车队，无时无刻关注木萧的战况。而爱莉丝菲儿本来单独一辆车，但刚刚战斗中有几名士兵受了伤，她下车给人治疗之后，为了确保自身安全就回去巴沙迦和依莉雅的车里。

　　她们和巴沙迦等人都看见远处，来了十一二台机甲，那些「SS级-能量分解光线」正是这些机甲发出来的。

　　“萧！”

　　当爱莉丝菲儿看见木萧遇上这样危机场面，芳心都快要跳出身体，紧张拳头上指节都被攥的发白。其中，依莉雅一双清灵眸子也睁得大大，粉润小嘴惊呼微张，生怕木萧被威力极大的光束击中。

　　母女潜意识都把木萧当作了亲密之人一样，特别是爱莉丝菲儿对木萧饱含复杂情感，她无法欺骗自己，昨夜和今天一路上木萧那种霸道和粗暴……给自己心中打开了一道门，有了他的影子在其中。

　　所以，爱莉丝菲儿无法看着他处于危机之中，无动于衷。

　　不论什么年龄性格的女性，她们心一旦被攻陷，那就会完全向着自己的男人，无疑包括了在爱莉丝菲儿身边的依莉雅。

　　巴沙迦心情凝重无比，因为木萧是他们的最大武力，如果他死掉的话，车队可能同样陷入一个绝境。而且，前方那些机甲不是简单的货色，大部分是S级军用的「飞鹰机甲」。

　　但其中有三台是「SS级-诱惑机甲」拥有伪装系统，最主要是有吸收能量的紫晶金属作为外壳，这也是一种不是地球的矿物，而紫晶金属无论什么能量都可以吸收，战斗中可以减低伤害，让机体不容易受到损坏，又可以吸收对手的能量，转化成自身机甲的能量，还可以吸收太阳能，那「诱惑机甲」就有丰富能量来进行战斗，不怕消耗能量。

　　很可能最后对手能量耗光，诱惑机甲依然能量充足，那对手就会陷入一个劣势。

　　缺陷就是无法一次过吸收太多能量，就像一个人无法吞食食物一样，如果吃得太多就会被啃死。简单一个例子，一重炮打去诱惑机甲，可能不吸收百分之一的能量，机甲就爆炸了。

　　「SS级-诱惑机甲」还有好说，但还有一台「SSS级-歼灭者机甲」拥有高速飞行能力和防御力、拳头攻击带有霸道能量，全个机体都有攻击性，而且全由特殊能量凝成的杀伤力，包括平时的消耗。

　　拥有极强的战斗能力，但也消耗非常之大，这歼灭者配有「SSS级-死亡射线」，有直接穿透任何金属和能量罩的威力，只要人体沾上半点，立刻就化为灰烬的歹毒能量，外置武器还有「SS级-脉冲光枪」，机甲转用的「SS级-激光大剑」。

　　……

　　“嗯！”

　　木萧只差一百米的距离，就能掌控前方那最后两辆多功能武装坦克和钢铁巨无霸，只是横生枝节，前面出现暗藏杀机的凶险攻势，但如果错失这个控制机会，很可能接下来都不好接近那些车辆，而且对方援军到来的话，那无疑是一个很糟糕的局面。

　　电光火石之间，木萧明白前方发射出来的穿透性光线，肯定是对方一个大头目见自己一支机动部队被全灭，还被人夺了一批武装，所以坐不住，亲自出手来进攻报复。

　　典型偷鸡不成蚀把米。

　　木萧有了决断，对方无法完全封锁背后的方向，无疑只想逼退自己。

　　“解除-武装！”

　　木萧喝道下达命令，机甲快速解体成一块块部位，往后方飞回去，减低机甲承受攻击的面积，让那些光线失去了锁定目标。

　　同时，木萧整个人从解体的机甲之中，快如闪电地冲了出来，不再在分解光线的锁定目标之中，他浑身血力勃发，念源力如滔滔海浪冲击脚下，整个人几乎贴住了地面，快速掠去了前方百米距离。

　　他眼眸精白光芒旋转，一缕缕如丝般的数据之力，布满了前方地面，一下子渗入了上方那四座钢铁怪兽的光脑之中，停止了继续轰击的指令。

　　木萧冒险解体机甲，终于把最后四辆战利品收缴，也看到了前方一对机甲战队的来临，顿时下达命令连环发炮轰击。

　　一道道凶猛剧烈的恐怖重炮，骤然连绵爆发，光疾如滚雷惊电，宛如晴空霹雳，轰炸前方那些想上前的机甲战队。吓得一群人鸡飞狗走，他们想不到木萧如此快就掌控了四台车辆。

　　震慑退半空中那一队机甲战队之后，木萧念头一动把武装坦克和钢铁巨无霸里面的人，全部驱逐出来。

　　刚刚木萧释放出来的「机械」能力，同样渗入了他们身上的装备，现在机械都全部失灵不能使用，一行人只能担惊受怕地站在四座钢铁大杀器旁边，生怕木萧一个念头，轰杀了他们。

　　……

　　“一群废物！”

　　远处一个武装「SSS级-歼灭者机甲」的男人，传出了一把阴冷残暴的声音。

　　他说话间透出来的冷意，肯定是一个心狠手辣，生性凉薄之人。而这个男人正是「凶狼」恶势力的大当家，狼头。

　　狼头本来以为有五台多功能武装坦克和钢铁巨无霸，加上两支机动部队完全可以吃下对方的这一支庞大车队，但想不到这支车队之中，蕴藏了一个拥有「机械掌控」能力，同时又是一个战斗力惊人的高手。

　　“当家，放心吧。有我们三人组成的机械磁场，肯定可以重新回收那些军械，问题是我们该怎样靠上前去。”其中一名武装「SS级-诱惑机甲」的男人，不以为然的说道，显然不把木萧暂时操控机械的能力放在眼中。

　　他是「凶狼」这个势力，那三位拥有「机械掌控」能力的其中之一人，叫作狼眼。

　　还有二人分别是，狼血、狼脑。

　　如果加上之前死掉的狼爪和狼牙，以及一个出外寻找物资没有回来的狼躯，他们几人的名字，组成就是一条狼，也就是「凶狼」这个恶势力的高层。

　　“虽然他控制了武装坦克和巨无霸，但刚刚狼爪那家伙轰击用掉了不少能量，那些军械最多只有三四次重炮攻击，能量就会见底。”狼头非常清楚这些军械有怎样缺点和极限，冷静的道：“只要我们诱导他开炮，及时进行回避，到时候他失去重火力，还不任由我们宰割了么！”

　　“但要注意大后方那庞大车队，他们可是有三台充足能量的武装坦克和巨无霸，如果上前救援的话，那是一个不小的麻烦。而且，我们还不知道他们那些暴风挑战者和铁骑洪流，有没有启动重武器的特殊能量，就算他们只有少数，也可能对我们造成威胁。”狼脑淡淡的分析道。

　　“所以我们还是快点解决这个男人，那才不会有太多意外，也有充足时间跟那支车队周旋。”狼血有点急不及待地想发起进攻。

　　忽然，狼头等人看到了远处怒火冲天的一幕。

　　原来木萧毫无心慈手软的意思，启动钢铁巨无霸和武装坦克的火力，原地格杀了狼爪他们所有人，狼爪比起狼牙死得还要惨，连爆发的机会都没有，就被一炮轰死得渣也不剩。

　　“这家伙我要他不得好死！！”狼头赤浑身激发裸裸嗜血杀机。

　　他狠辣不仁，不代表别人可以当着他的面屠杀自己的手下。

　　狼头发出杀意十足的怒吼，一群武装了机甲的战斗成员，机体喷发出一股湛蓝能量，凝聚成化一道浩荡凌厉的粗大光线，空中拉成一条笔直而耀眼的蓝光线条，引发了一阵震耳欲聋的音爆。

　　……

　　“哼，一群欠死的货！”

　　木萧强行卸下狼爪一群人身上的装备后，冷冽无情地下达了清杀的指令，把一群人直接轰杀成烟灰。而狼爪的机甲也是SS级的冲锋型号，木萧之前解体的机甲已经返回巴沙迦那边，他直接把狼爪的机甲装备在身上，刚装备好，狼头等人就气势滔滔地冲杀而来。

　　砰然！

　　木萧嘴角一抹冷意，浑身雄浑血力，猛地炸开沸腾，一瞬间窜去四肢八骸，暴起如一头凶兽，正面迎击对方十二人的机甲战斗队，甚至没有启动武装坦克和钢铁巨无霸的重火力。

　　因为狼头等人的机甲队伍，在木萧眼中可是一块肥肉。

　　“嘿嘿！他好像当我们是送装备的暴发户……难道他不怕啃不下！咽死么？！”狼眼阴阳怪笑，蕴含了无边寒意杀机。

　　“激发机械之力，收了他的机甲，然后速战速决吧。”狼脑说了一句后，激发出自己一缕缕的数据之力。狼眼和狼血也没有丝毫保留，念头一动，释放出自己的「机械掌控」之力，凝聚去狼脑的数据之力当中。

　　三股细小数据光线，化成一个光芒内敛的数据磁场，他们机甲战队瞬间得到超频增幅，只要有人进入他们这个小型数据磁场，对方必然失去机械的控制权限，更改为他们的东西。

第196章 不是一个档次的对手


　　不论什么力量，如果存有差异，那差异之中就有强，就有弱。

　　狼脑和狼血、狼眼三人形成一个三角阵形，中心处全是他们数据之力凝聚而成的磁场，蕴含一股影响机械性能的数据力量。狼头带领一群拥有「飞鹰机甲」的战斗队伍，在这一个数据磁场当中得到了最大增幅，机甲战斗力起码增长了三成。

　　嘭！嘭！嘭！……

　　一道道十丈长的蓝魅光束，激荡起耀芒磁力，那摧枯拉朽的爆烈能量，仿佛一瞬间就要把前方的木萧轰成渣子。

　　木萧身上武装的「冲锋机甲」，不可能抵挡得了他们一队人身上「飞鹰机甲」共同释放出来「高压电浆炮」，木萧只能利用高速的回避力，还有身体本能的敏锐反应能力，如同刀尖上跳舞一般，轻快回旋在一道道磁暴光束之间。

　　他高速移动的残影，一个个被光束轰杀，本体安然无恙，带起猎猎的劲风迎上去。

　　突然，空气出现弥漫出一股灼热无匹的温度。狼头的歼灭者机甲胸口处，打开一个手指大小的黑洞，凝聚超浓缩的特殊能量，霸道烈性让周围泛起一股火烧般的高温，瞬间他机甲胸口激射出这一道笔直如赤练的死亡射线，充满绝杀的高温破坏性，凌厉而致命。

　　木萧仿佛感觉到死亡射线的巨大威胁，下意识最大超频激发冲锋机甲，浑身血力飙升到至极，念源力化成一个钢铁拳头般，攻去死亡射线的方向，发轻微‘波’一声，依然来势不减。

　　因为死亡射线具非常恐怖的高温穿透性、浓缩凝聚性，完全可以贯穿念源力化成的拳头，但死亡射线也被削弱了十分之一剧烈能量，同时被阻隔了一下速度。

　　这一点时间，木萧机甲和自身化成了一体般，如一股回旋飞舞的疾风，灵活自然地变幻一连串方位，残影闪烁，回避致命的死亡射线，以及那些不停轰击过来的磁暴光束。

　　“妈的！这样也搞不死！”狼头恶狠狠的骂了一句，很快他又阴沉着脸，冷恻恻的道：“如果他不死，以后可能是我们最大的威胁，无论如何必须格杀掉这个男人。”

　　没有男人喜欢同类比自己更强，妒恨是人心最大阴暗面之一。

　　“他进入我们数据磁场当中，必死无疑！”狼血疯狂地催动机甲，双方只差几个呼吸就冲击在一起。

　　一道道炫燿光束在木萧眼前闪烁，顶尖体的力量和机甲的力量契合到极点，他回避速度越来越快，如阳光下一道鬼魅影子，来回穿插在一道道危险至极的光束之中，也看见了狼血等人凝聚而成的磁场，但情绪没有丝毫波澜。

　　谁能压倒对方的「机械」能力，谁就是胜利者，这是一瞬间的致命决战！

　　狼头一方气焰熏天，如狼似虎，凝成一股无匹的风暴气浪，那气浪中，似乎有一头巨狼咆啸，发出一阵阵呼啸破风。

　　反观，木萧收敛了一切气息，犹如暴风雨前的宁静，酝酿着绝杀一击！

　　双方即将碰撞在一起，远处爱莉丝菲儿、依莉雅，巴沙迦等人也紧张得冷汗渗透了一层衣服，同时车队已经加快赶来，准备援助木萧进行战斗。

　　“三人组成的数据磁场，只不过是土鸡瓦狗，不堪一击罢了！”

　　木萧冷眸如电，极快拨出机甲身后的磁力大剑，念源力灌注在手臂之中，其中又蕴含了机甲上的能量之力，瞬息一股巨力如雷火勃发，光芒一闪而逝，超频激活磁力大剑全部能量，凶猛无比地投掷了出去，劲爆之音，震破了空间一般，快得让人无法躲避。

　　磁力大剑闪爆剧烈的电光，目标正是对方中心处的狼头的脑袋！

　　“防御！”

　　狼头明白来不及回避这凶险万分的一击，还好他有「危险直觉」的能力，才来得及竖起手臂上的SS级合金盾牌，同时大喝一声，让前头狼脑、狼血、狼眼三人的数据之力，尽快掌控磁力大剑，断绝能量，令其失去威力。

　　只是磁力大剑实在太快，又蕴含了木萧的数据之力在其中，狼脑和狼血、狼眼凝聚成的数据磁场，无法在极速中入侵磁力大剑，而且木萧的数据之力，他们三人根本无法一时之间化解得了。

　　而当他们注意力全部被一把突如攻来的磁力大剑吸引住，甚至狼脑三人的数据之力，都在这电光火石之间凝聚去磁力大剑上。

　　铿锵！

　　盾牌和大剑发出刺耳金属碰撞声音，爆炸成一团暴走的电流光芒。

　　狼头咬牙牙地激发了自身「肌肤同化」能力，才勉强抵挡住了磁力大剑的自毁攻势，不怕免受巨大伤害，但身体还是被击退了一米多远，如果不是后方有手下顶住自己背后，甚至可能退的更加远，而自己的盾牌和大剑一同报废掉，手臂还有点发麻，提不起劲儿的痛苦。

　　肌肤同化，只要肌肤接触了某样东西，肌肤就会同化成那样东西的物质，例如刚刚他接触了机甲的金属，肌肤就有了机甲金属的防御度，但也只限肌肤有这样的程度，实质身体内部的依然是血肉之躯。

　　这个时候，木萧一身钢铁机甲破风来袭来，狼脑等人立刻反应过来，催大数据之力的传输，磁场彷如化成汹涌浪击，冲刷木萧身上的机甲，但令他们极其吃惊的是无法侵入木萧的机甲，那数据之力简直深奥无比，犹如一道厚重大墙层层叠叠的挡住了他们三人的数据之力。

　　“你们跟我差距不是人数来拟补得了！！去死吧！”

　　木萧厉啸一声，浑身爆发出一股如洪水猛兽的凛凛杀气，意念神力奔雷浩荡，霸烈强横，具有无视防御的冲击力，直接轰击进去狼脑、狼血、狼眼的意识海之中，像是四面八方皆有狂风巨浪拍来。

　　“啊啊啊！”

　　狼脑和狼血、狼眼一同发出凄惨至极的痛苦哀嚎，无法维持「机械」能力之中的数据，导致失去掌控性，磁场迅速崩溃消融。木萧乘胜追击，激发出自己的「机械掌控」凝成一个比他们三人范围更大、更霸道、更深奥的数据磁场，如秋风扫落叶一般，狂扫一群人身上的机甲和武器。

　　“什么！？”

　　狼头等人一瞬间接收到机甲发出的警报，身上的机甲被改了权限，也看到了狼脑三人失去了战斗能力，顿时一颗心如堕入了冰窟，彻骨心寒。

　　他还没有想到怎样解决木萧这个大敌，直接就面临一个极大困境，因为他们一行人身处空中二百多米高，随着机甲武装被解除，失去了机甲飞行的帮助，一个个如落饺子般往下掉。

　　所有人往下掉的时候，眼睛惊惧得瞪大，充满了绝望看着上空那个在阳光下，竖起一把冰冷机关枪，点射出一道道光束。

　　一道光束落下，一个人脑袋就爆掉。

　　他们无限恐惧地等待被杀掉的滋味，非常熟识这一点恐惧，因为他们以往残暴不仁地折磨别人，享受人临死前散发出来的绝望，但如今死亡却发生在他们自己身上，更加清晰眼前一片绝望黑暗。

　　木萧释放出自己「武器掌握」一系列高速狠辣的射击，一个个下堕的人，几乎无一幸免全部死亡，只有一个满脸横肉，身材粗壮如熊的大汉，肌肤呈现出「歼灭者机甲」那种灰暗金属颜色，抵挡住了能量机关枪的伤害。

　　“哼！”

　　只是木萧冷哼一声，竖起冲锋机甲上一门S级重炮的时候，狼头泛起了绝望的念头。

　　“等等！我有话要说……”

　　狼头在空中无法进行有效回避，无法施展出自己的战斗力，甚至是逃跑的能力。

　　还有几秒就落地！只要拖住这几秒就有机会逃离保住性命！

　　狼头满额头冷汗如水般冒出，只是当他听到了冷漠至极的话语后，一瞬间面如死灰。

　　“下地狱说吧！”

　　木萧毫无怜惜之心，冷漠如斯地锁定了狼头的脑袋，一股灼热如熔岩的能量重炮，如火山爆发一般狂烈无比冲下去。

　　“不！！！”

　　狼头绝望地发出大喊，不甘心结束自己王一样的生活，但眼前那一股赤红如火的光束，迎面轰击而来……他眼前闪烁无数画面，血腥厮杀，进化欢悦，世界失去秩序，无拘无束，肆无忌惮，随意可以亵玩曾经高高在上的女人，鞭打虐待那些青春动人的学生少女，让她们像狗一样侍奉着自己，杀尽看不顺眼的人，享受力量给带来肆意欢快，仿佛这个世界就是自己的一个大舞台，自己就是此间的主角。

　　只是这一切都在眼前结束，轰杀了他这一生的罪孽。

　　一具没有脑袋的尸体，重重砸落到地面上，浮出了一个「危险直觉」的能力源泉。

　　木萧没有客气直接吸收炼化，连同那些死去的新人类的能力源泉和进化力源泉，逐一吸收炼化成原始源泉，包括引出了十多具新人类心脏的精纯血泉，进行吞饮进体内。虽然，对他效果已经不大，但是总可以加强灵魂方面的强度，以及加强自身血脉能量的。

　　血脉能量等于血气，战斗爆发持续性，就是依靠血脉力量，所以一个新人类的血泉，也算是大补之物。以后很多邪异新人类，猎取新人类，当作血药补品，也是这个原因。

第197章 属于依莉雅的傲娇


　　「凶狼」这一个恶势力的高层可以说差不多全部覆灭，但贫民区里面还有什么样的人物，必须进去探察一番才能够清楚。

　　木萧正在打扫战场上的战利品，机甲一共有十多套，其中「SS级-诱惑机甲」和「SSS级-歼灭者机甲」价值和威力是最大，其余都是「S级-飞鹰机甲」，还有他们身上S级至SSS级的机械内甲，以及一堆能量武器。

　　但SSS级的军械装备大部分出自狼头身上，那SS级的装备就出自狼脑、狼血、狼眼身上，明显他们三人比起狼爪和狼牙的地位高出很多，否则军械装备不会相差一个等级。

　　木萧跟狼头等人战斗的时候，其实没有开动全力，不过精神绷紧性不亚于进行了一场苦战，如果狼头等人没有这么多高端的军械，木萧三两下就可以秒杀他们，正是因为有这些极大杀伤力的装备，木萧才不得不小心谨慎，这不是一股蛮力硬碰硬就能解决，必须有极强机动性和应变性、反应性才能在如此密集的情况下，越过重重炮火，轰杀他们本体。

　　可以说，这次战斗不是依靠什么巨大力量，而是在于技巧和能力的灵活应用，以及掌控身体的每一寸机能，像刚才突进狼头等人的火力范围，木萧直接把「格斗掌控」的节奏融入了身体血脉本能之中，才有如此鬼魅的高超反应神经，灵活轻快闪过一道道暴烈光束。

　　那些重炮激射出来的光束，木萧可不想承受，虽然以他顶尖体五重境，基因血脉圆满的旺盛生命力，还加上一套机甲，完全可以抵挡得住S级的重炮，不怕死亡和重创，不过命中一炮，身体肯定大受影响，而且后面还有一堆密密麻麻的SS级以上的重炮，这就可不是闹着玩的了。

　　木萧有非常丰富的战斗经验，明白地球这个时期，高端军械装备不可能一下子被淘汰出去，遇上拥有军械的新人类，就要尽可能小心应付，战斗中必须尽可能不去受伤，不要为了快速解决敌人，而冒险承受攻击，那只可能得不偿失。

　　往往有时候，新人类拥有的军械武装，比起末世时代的变异怪物更加危险，只有大量新人类晋升为高深的进化境界，世界发生质变、开启新时代大门，那人类和怪物就有无视地球上的科技装备的实力。

　　因为那时候，新人类可以说是一件恐怖兵器，怪物血肉之躯也会变得极其强悍，甚至有超出地球范畴的怪物诞生。

　　……

　　其实那些死掉的新人类，他们的能力源泉确实有一些是不错，但木萧身上有一个冰寒源力没解决，暂时没有添加新能力的打算，而且这些能力只是对其他人是不错，他眼光高，看不上。

　　然而，木萧不把能力源泉留给巴沙迦等人，有一个很简单的道理，自己收获的战利品，当然归属自己的。包括，那些五辆钢铁巨无霸和五台武装坦克，十多套高级机械内甲，小型机甲都是木萧的战利品。

　　木萧卸下自己身上的冲锋机甲，连同全部战利品放进一辆「钢铁巨无霸」里面，又把一堆尸体集中在一起，然后一道炮火轰下去，直接毁尸灭迹。

　　刚做好一切，巴沙迦的庞大车队已经来临到木萧的位置上。而本来那些侦察队伍，差不多无一幸免，全部巴沙迦追击轰杀。所以，现在「凶狼」大本营的贫民区，战斗力肯定非常空虚，或许只有一些没有进化成新人类的流氓恶棍，根本无法阻挡装备精良的战斗队伍。

　　虽然木萧和巴沙迦一点都不心急，但也想先了解清楚贫民区的情况。

　　一辆暴风挑战者的车门打开，巴沙迦先一步走了出来，尊敬地给木萧敬了一个军礼，诚恳的道：“木，感谢您的相助。”

　　“叫我木萧吧。”木萧说了一句，又看见了依莉雅轻快走了下来，那清美眸子盯了过来。

　　“你没有受伤吧？”依莉雅想关心，又装得随口般漠不关心地问道。

　　“没有。”木萧蹲下揉了揉她雪白柔发，温笑地问道：“你是在生我气对吗？”

　　“对。依莉雅是在生你的气，因为你骗依莉雅的感情！”依莉雅很忠于自己感觉，同时也是很诚恳的一个孩子。她精致白嫩的脸上，充满严肃认真的神情，但她一双清澈灵透的眸子，刻意掩藏一丝紧张，好像生怕听到自己不想听到的话语。

　　“我怎么会欺骗依莉雅，如果不信可以给你听听我心灵的声音。”木萧微笑的道。

　　“大骗子！依莉雅又不能感觉到你的心灵！”依莉雅娇嗔的道。

　　“如果你有一天拥有超越我的力量，那不就可以聆听到我的心灵了么？”木萧说道：“到时候，可以证明我是不是真心喜欢依莉雅……”

　　依莉雅和木萧一大一小在谈论的说话，巴沙迦和爱莉丝菲儿都听见，但两人都把依莉雅当作小孩，没有往深处想，而木萧在言语之中，又不断引导依莉雅成为一名心灵强者，误以为木萧是在哄她积极向上。

　　只有依莉雅和木萧心中明白，这一番说话不是什么玩闹，而是一个有着少女心灵的女孩子，向一个花心成年男子，讨回那一个初吻订下的感情债。

　　“有些事情我不方便全部告诉你，但只要你真正成长起来，那你会明白一切。”木萧怜爱地看着依莉雅粉黛水灵的面庞，凝视她仿佛看透人心的明慧空灵的眸子，“我曾经认识一个像依莉雅一样心灵和相貌都美丽干净的女子，她的心灵能容纳很多不寻常的事，有着一份不被世间约束的灵性……依莉雅，别被世界的思想束缚了自己的心灵，导致自寻烦恼，忘掉了自己心灵的本质。你只须记住，我是站在你身边支持你的人——永远！”

　　依莉雅眸子明澈如一泓清泉，隐若明悟木萧的说话。她如新月清晕，如花树堆雪，娇颜清美，低头扭扭拧拧了一会儿，才说道：“其实我并不讨厌，只是那种关系好奇怪。”

　　“好了，别多想。”木萧用大人的口吻，调笑道：“你还小懂什么呢！”

　　“你才小！”依莉雅白了一眼木萧，最讨厌别人说自己小。

　　“依莉雅，先别打扰，木先生和巴沙迦少将相谈正事。”爱莉丝菲儿温软如棉的声音，优雅地从车内传了出来。

　　她一直没有从车里行走没有出来，不是娇嫩玉门和后花庭还在痛，才不便出来，而是她生怕看见木萧就想起之前车里那一幕幕销魂香艳的羞人之事，神情上掩不住动人春色。

　　只是爱莉丝菲儿那水汪汪的媚眼儿依然望向了门外，当看见木萧回望回来，她眼波欲流、欲语还羞，有说不尽的妩媚羞色。但又很快就转过脸去，她不想女儿和车里两名军人，以及巴沙迦注意到自己的神情变化。

　　“她脸皮真薄……”木萧暗笑了一声，看见依莉雅好像放下了什么心事般，又恢复清美微笑，返回了车上，不由想道：“说她单纯天然，还是真的心灵无尘污垢得好呢？”

　　木萧没有深究下去，因为这个时候巴沙迦打了个手势，后方一辆车的大门骤然打开，几名精锐军人拖出五六个衣衫褴褛，神情狼狈的男女。

　　之前一直关注木萧的战斗，巴沙迦抓住了活口还没有来得及审问，毕竟如果木萧战死，巴沙迦等人也是无法抗衡一队机动部队，他们说出的一切信息都会变得毫无价值，只能杀掉他们，然后逃跑。

　　现在木萧战斗获得胜利，下一步当然就是攻进贫民区，这几名活口就有用了。

　　这被巴沙迦活抓的五六名新人类，当中五男一女，男的相貌凶神恶煞，凶相毕露，浑身有着一股血腥残暴的气息，手中肯定沾过不少人命。

　　而那名女人身材高挑丰美，从破烂的防御服可以看见一件红色机械内甲紧紧包裹着的傲人双峰，下身有着一条水蛇般的小蛮腰，最后还有着一双修长结实的美腿，只是她肩膀和大腿都被能量机关枪打穿了几个焦黑伤口。现今，她一副楚楚可怜的柔弱媚态，又表现出窈窕丰盈的撩人样子，有着一股风骚劲儿，但不可否认是一个透着成熟风韵的诱人女性。

　　当然，如果看见她眸子深处一抹狠辣歹毒，如果厉鬼索命的光芒，绝对吓怕任何男人。

　　这个女人正是车队里那个红姐，她全名极其简单，叫作：洪小红。

　　贫民区基本没有男人敢得罪这个女人，连狼头等高层怕了这个洪小红发癫记恨的性情，而且她又是前任老大的女儿，狼头也是这名老大带出来的人，所以这个洪小红在贫民区有些特殊地位，狼头不想招惹这个疯癫女人，才一直安排她到外面做侦察。

　　不然，那些侦察车队的头头，不会叫她一声红姐。

　　“说说你们高层有谁，有多少新人类数量，贫民区有没有防御措施，有多少军械物资。”巴沙迦不咸不淡的言语之中，身上有莫大军威。

　　这五男一女没有想象中的嘴硬，因为木萧平静站在这里就是最大的震慑，他一个人就差不多摧毁了整个凶狼的战斗力，这是他们无法想象的事情。也明白凶狼注定了灭亡，倒不如少受皮肉之苦，老老实实说出来，好运的话可能免去一死，不好运的话也可以求个痛快。

　　有时候，这些人渣败类光棍起来，比任何人都要光棍。

第198章 投降


　　五男一女没有一点隐瞒，很干脆利落地交代了贫民区的事情，连巴沙迦一些没有问到的事情也详细交代了出来。当然，他们这样顺从屈服，甚至可以说有点卑躬屈膝，也是想争取一条生路，毕竟没有人想死的。

　　他们只是一群流氓恶棍，不是什么英勇烈士，表面凶神恶煞，满手血腥，但其实他们没有所谓的硬气，只有能伸能缩，见风使舵的本质。对于他们来说，屈服不是什么耻辱，而是保命和翻盘的手段，总比死掉的好。

　　在他们交代下，木萧和巴沙迦都得知了贫民区的情况。

　　可以说今天「凶狼」出战的新人类，包括那些侦察队伍里面的人，大概有八九十人都已经死光，甚至连几位首领都挂掉，只有他们六人暂时存活下来。现在贫民区里面大约只有十名左右的新人类驻守，但有一部分新人类在很早之前，就跟随那最后一名首领「狼躯」出外搜刮物资，到现在还没有回来。

　　因为贫民区所在的地方是郊外，周边生活水平不高，又远离繁华都市，属于一个贫瘠的边缘地区，没有太多食物来源，有也在很早之前被搜刮干净。而且，随着「凶狼」人口增长，到目前一共有三百多人口，新人类占了三分之一，所需食物的消耗自然很大，很多时候都必须深入都市或食物工业园、市场、农场等地方寻找食物。

　　不过，「凶狼」拥有一大批高端武装，只要不深入城市中心繁华地区，基本可以在很多地方横着走。因此，他们搜刮物资也不是特别困难的事情，只是比较花费时间而已。

　　木萧非常清楚在这个末世时期，只要安全渡过开端那一段恐怖日子，成功进化成新人类，又有科技武器在手，生存下去的机会就大增。如果好运寻找到足够高科技武器，那完全有了自保的战斗力，甚至可以建立属于自己的势力。

　　然而，只要武器和食物充足，现在无疑是一个建立势力的大好时期，因为变异怪物暂时无法抵抗科技的力量。譬如，现在军方有闲心搞什么联盟，也是他们掌握了极多大杀伤力武器，根本不怕什么变异怪物。

　　军方若是发威，分分钟可以毁灭多个城市，连同无数变异怪物一起毁灭，不出一个星期时间，可能世界会清静下来。但这样做的话，地球文明可能倒退上百年不止，因为大伤害力武器蕴含极大污染性，极有可能导致整个世界出现不可预料的巨大变化，无法掌握人类进化发展，更有可能遭受来自月球的报复。

　　地球是月球的实验室，军方用刚硬手段，无疑是破坏他们的研究。

　　既然月球那些疯子敢把整个地球当作一个试验，难道就不敢更加极端一点，扼杀全部人类，然后来一个生命重启？

　　再说，军方有月球的卧底，如果军方真敢这样做，或许月球会先一步灭掉军方所有势力，不给军方有出手的机会。至于，现在月球没有对军方出手，这是月球有极度自信，认为一切都在他们掌控之中，不担心一个地球军方有翻盘的可能。

　　说不定有人觉得月球这样不下狠手，放任军方成长成一个强大敌人，实在是一件很愚蠢的事情。可是，如果月球有着不断领先地球的科技和力量，就如一个现代人拥有无数军火，穿越到一个原始社会，你会杀掉所有土著，还是利用土著帮自己开垦土地，创造一个新时代？

　　在木萧上一世那个未来时代，其实一直都是月球占据了极大战斗优势，只是有不少像「心灵女王」这样的王者牺牲，地球才有片刻安定，甚至发起攻上月球的计划，但这个计划也是月球意料之中，有意让地球人攻击上来，至于原因就是月球想一次过收罗所有王者。到时候，地球失去所有王者的庇护，那月球完全可以轻松接收已经迎来进化大时代的地球，也就是月球理想的胜利果实。

　　……

　　“木萧先生……”

　　巴沙迦见木萧好像沉思了很久，不由开口唤醒，想征求木萧接下来进攻贫民区的意见，因为里面还有好几座重炮，需要木萧的帮忙。

　　“嗯。”木萧回神过来，说道：“那事不宜迟，我们一举拿下贫民区，尽早解决，免得横生变数。”

　　他刚刚回想过去的事情，但也有留意洪小红他们的说话，清楚知道那几座SSS级防御重炮在什么方位，只要接近过去，就可以瞬间解决最后这一个大麻烦，真正掌握整个贫民区。

　　“他们这些人，你看？”巴沙迦冷漠地看着地上洪小红等人。

　　洪小红美眸荡漾盈盈秋水，透出柔怜媚意，凝脂般白腻玉颊苍白，有一种惹人保护的欲望。

　　“暂时留下，如果他们说错了半点，那就让他们明白什么叫生死不如。”木萧没有多看一眼地上的洪小红。而他平淡至极的话语，让洪小红他们浑身打起了冷颤，心底透出一股冰冷刺骨的寒意。

　　但他们心中也很庆幸没有说谎，甚至有点放松下来，又迈过一关，暂时抱住了性命，只看最后一关能不能保住性命了。

　　……

　　正当木萧和巴沙迦商量了怎样攻进去，最好当然是木萧一个人潜入进去贫民区的腹地，暗中把几座防御重炮解决掉，那巴沙迦的车队就可以安全进去，扫荡一切残余的凶狼成员。

　　只是在木萧准备答应下来的时候，巴沙迦一支负责望监视四周环境的侦察队伍，发现了贫民区方向有一支车队正往这一边过来，便立刻向巴沙迦报告。

　　“怎么看？”巴沙迦征求木萧的意见。

　　“既然他们只是开着普通车来，有可能是投降，也有可能故意投降，让我们放松警惕，引诱我们进入几座防御炮的射程范围，然后一口气解决掉我们。”木萧平静地分析道。

　　“嗯。”巴沙迦点了点头，心中有着跟木萧同样的想法，“那我们等待他们过来，再作打算。”

　　凶狼大本营里面有着一台大型机器，可以接收郊外画面，一直以来都有负责人留意外面一切情况，尤其这次狼头带出大部队出去战斗，肯定有人在在机器前关注战况。所以，他们得知了狼头等人全部死掉，出来投降，不是什么奇怪的事情。

　　这时候，洪小红流露楚楚可怜的娇柔，小心翼翼的道：“我……我想他们真是来降的。”

　　“哦？”

　　木萧还是第一次正眼看这个洪小红，承认她有着美艳性感的身材相貌，那诱人的眸子泛起盈盈水光，眼角眉梢微微上翘，有抛媚勾魂，暗含一股风情万种的春意，有着一份风骚媚态，让人一看她就联想到床上。

　　反正等待那一群人过来，木萧也饶有兴致地跟她墨迹两句，“你为什么说他们真是投降，而不是来诈降？”

　　“其实狼头一直都不得人心，只是他实力强大，又有狼脑等人辅助，控制了大部分军械，大家才不得不屈服在他们的统治之下。”洪小红美眸不断投来诱人水光，仿佛想柔化面前男人的钢铁神经。

　　只有五名低着头看不到表情的男人，他们心中很希望洪小红这个骚货能成功勾引得住木萧这个恐怖家伙，那样他们就性命无忧了。

　　洪小红一身进化能力很杂，有精神系、体质系、灵智系、变化系，这是大多数没有相关进化知识的新人类，在前期都会犯下这样的进化错误。而在洪小红先天能力是「魅惑」，不过没有夏茜的「摄魂」那样霸道，直接勾魂夺魄，影响别人神智。

　　她「魅惑」是增加自身魅力值，让人减低警惕性，对她产生好感，有助取得别人信任和博取同情心。简单来说，她就是一只诱人的狐狸精，最适合用美人计的能力，所以那些侦察队的人才叫她骚货。

　　只是洪小红手段极其狠辣，贫民区没有男人敢上她的床，因为知道她一直有养小白脸的习惯，而且不时传来她玩死小白脸的传闻，那更加没有男人敢打这个女魔头的注意。

　　“是么？”木萧似笑非笑的神情，看得洪小红娇艳媚态生硬了好几分，仿佛自己一切伪装都被这个男人看清光似的。以前她一直在戏弄狼头等人，让他们不敢打来她的注意，但现在她在木萧面前，心里第一次有摸不着底的感觉。

　　三分钟后，那一支从贫民区开出来的车辆，停在木萧等人五百米远的距离，那些人下车后，一字排开地举起手，一步一步走来，身上没有多余装备和武器。但巴沙迦的几支战斗队伍，还是如一股尖风般飞快上前，谨慎检查他们身上没有任何古怪之处，才押着他们过来。

　　“我们愿意投降。”

　　一个光头大汉跪倒在地上，其余人也连忙跪倒在地上。

　　“他们是贫民区最后一批新人类了？”木萧向洪小红几人问道。

　　他们几人和那光头大汉等人彼此苦笑对视，立刻点头说是。

　　木萧往巴沙迦打个眼色，顿时巴沙迦心神领会，面无表情的说道：“那你们开车回去，我们在后方跟着。”

　　听了巴沙迦的说话，光头大汉他们每一个人神情上没有什么异色，好像真的为投降而来，洪小红等人同样没有什么话语要说。因为他们都明白巴沙迦的用意，如果有贫民区里面有什么陷阱，那肯定是他们先死。

第199章 一群女奴


　　巴沙迦不是无知的男人，当然不会信赖这一群人，所以他出发前已经做好谨慎的戒备。

　　他让光头大汉等人在开车在前面，如果真有炮击轰击过来，绝然是他们第一个遭殃，而后方有五辆坦克悬浮飞行，开启了最大防御罩，就算遇上炮击也能支撑一段时间，又有一队身上武装了「S级-飞鹰机甲」的精锐军人侦察远处情况。

　　最重要是木萧武装了「SSS级-歼灭者」在车队一旁，一旦有什么意外发生，他可以尽快去解决掉。

　　大概两分钟左右的路程，前方出现一座座墙皮脱落、外墙风化的旧式楼房，好像是上一个世纪遗留下来的产物，到处只有脏污狼藉的垃圾，废弃残旧的商店，闷热干燥的异味。

　　巴沙迦的车队渐渐进入到贫民区的街道，周围显得风平浪静，没有半点危险的气息，甚至可以说有点死寂，但最重要是真的没有任何陷阱。

　　其实那光头大汉等人也是迫于无奈的投降，因为他们实力低微，就算逃跑也不知道逃到哪里去，到处都是怪物，他们又没有机械能力，控制不了有限权的军械，又可能被人木萧等人追上来，到期时还不是死路一条。所以，他们决定赌一赌，看没有机会加入对方的阵营，而且对方又是军人，应该有原则底线，至少投降的话，军人是不会杀掉俘虏。

　　片刻后，车队很安全地来到一座比较豪华的复合式楼房之中。

　　这里以前是贫民区一个区长的住处，在地球联盟算是一个乡村小官，不过一直跟凶狼一群人同流合污，不过那个区长是将军的人，可以说这个区长才是第一把手，因为他是将军的代言人，狼头只不过是一条做事的狗而已。

　　但在末世发生后，狼头第一时间干掉这个一直以来都看不顺眼的区长，然后接收他这座楼房的作为大本营，杀掉了他两个儿子，还当场把他的大小老婆、女儿奸淫了整整一天一夜，又把她们调教成女奴玩物……从那时候开始，狼头猖狂肆意地享受快意人生。

　　可惜，他的快意人生被木萧终结了。

　　这处附近几处大楼是狼头一群部下的住处，基本新人类都集中在这里，楼顶正装有几门SSS级防御重炮，但没有开启的迹象。不过，木萧还是来到楼顶处，把一共五门「磁核大炮」全部入侵，获取控制权，才真正安心下来。

　　木萧回来解除了身上机甲武装，因为巴沙迦一支战斗队伍已经检查过楼房里面没有什么危险，还命令所有部队在周边戒备。当然，木萧也用精神力扫了几遍周围大楼的情况，发现只有一群普通人在里面，根本构不成什么危险性。

　　巴沙迦命令三支精锐部队跟随那名光头大汉，到凶狼的军械库房里面，搬运所有的物资出来。

　　而木萧就先一步进入眼前的复合式楼房。

　　厅室内富丽堂皇，雍容华贵，四壁装饰有十分珍贵的雕塑和挂饰，室内配有特等家具，陈设着各种名贵古玩，红色的丝绒地毡、复古的壁灯、璀璨水晶灯，以及遍布墙面和天花板上的艺术画作，证明以前这一间房屋的主人，都非常享受这种奢华调调。

　　内里除了一片奢侈的格调之外，还有一大群燕瘦环肥，衣着暴露、袒胸露乳的女人，她们战战兢兢的站在地毡上，有年轻的青春少女，有贵为人母的熟妇，她们每一张脸庞都具有美丽姿色，只是她们每个人的表情上都有些神经质，好像长年受了虐待，留下不容易治疗的心理创伤，破坏了她们曾经那一份美感。

　　这时候，洪小红等人跟在木萧身后走进来，那五名男人如狼般盯住那些几乎露裸的女人，恨不得扑上去狠狠操弄一番，但是他们知道现在谁是这里的主人，有意讨好木萧，于是向着那群女人，大喝：“你们还站着做什么！还不去侍奉你们的新主人！”

　　“快把你们衣服脱掉，像狗一样爬过去！”

　　“你们不好好侍奉我们的新当家，小心把你们丢出去喂丧尸！”

　　其余两名恶棍还没有说出下流恶毒的话语。

　　木萧骤然一挥手，激起一股无形巨力，笼罩在他们五名男人的头颅上，来了次剧烈的三百六十度旋转。顿时，整个室内响起一连串毛骨悚然的‘咔嚓’脆裂声音，然后五名男人一个个失去生命气息，软到在地上。

　　洪小红心底里还鄙视这五名男人猥亵下流，但下一刻就五名男人就死掉在她身边，很快她脸颊额头不由自主就渗出细细密密的冷汗，滑落了下来，整个人背脊发冷颤抖。

　　这时候，厅内十多名燕瘦环肥的女人，听了那五名男人的话后，她们神情惊惧，马上七手八脚脱掉了身上薄薄的衣服，呈现出一具具娇柔白嫩、成熟丰盈的赤裸肉体，她们情绪十分惊怕地跪爬在地上，撅起浑圆白腻的屁股，真的像狗一样爬过来。

　　当那五名男人死掉倒在地上，她们更是仿佛受了什么刺激一样，摇乳扭臀，加快爬行来到木萧脚下，伸手想翻起木萧腹下的裤头，做所谓侍奉工作。但她们还没有接触到木萧身上一片衣物，就被无形的劲力打晕过去。

　　在这个弱肉强食的末世时代，只有强者尊、弱者卑。

　　强者收有奴隶不是什么值得惊奇的事情，而且随着世界变化，越来越多新人类强者诞生，普通人地位越来越低贱，最终逃不了成为强者圈养的卑贱奴隶，其中女奴基本是所有男性新人类身边不缺少的存在。

　　狼头只有这十几个普通女奴算寒酸了。

　　因为在进化大时代，新人类强者一般收纳的女人都是新人类，把她们称之为宠姬。

　　一个新人类强者有多少宠姬，那些宠姬的战斗力强弱，都在间接性证明她们主人的身份和地位有多高。像普通女性一般称作为女奴，没有太大价值，毕竟普通女性承受不了新人类的强悍体质，很少有新人类收纳，只当作玩物来发泄欲望，又或者当作生殖工具。

　　曾经，木萧听闻过有一位王者拥有三千名宠姬，那是真正的后宫，帝王般的生活。而一般新人类强者身边的女奴和宠姬不少于上百位。所以，现在一个新人类有十多个，以至上百个女人，相比未来时期的情况来说，简直是小巫见大巫了。

　　……

　　木萧只是以念源力把一群女人打晕。不过，洪小红本来就已经胆战心惊，突然又见一群女人倒地不起，没有留意她们还有气息，误以为木萧把她们全部杀掉，顿时一颗心吓得不轻，全身内衣都被冷汗浸湿了。

　　接下来一幕，洪小红差点软瘫在地上，面色惨白，嘴唇发抖，如同见了什么鬼怪一般，惊恐欲绝。

　　木萧心念一动，念源力卷起那五名男人的能力源泉，同时打破他们胸口，抽取蕴含在心脏里面的精纯血泉，嘴巴一张，全部吞入腹中，化成一股暖流，不断滋润自身的基因血脉。

　　“把尸体拖出去，也把这些女人安置好。”木萧看也不看地上那一个个白花花肉体的女人，也不理会身后惊惧不已的洪小红，而是随意闲游般打量厅内的古玩，精神力如水波扩散开去，看有没有找到有价值的东西。

　　听到了木萧的指示后，洪小红惊醒回魂，连忙蹲下检查了一遍那些女人，发现她们并没有被杀，只是晕过去而已。但洪小红没有减轻对木萧的恐惧，本能感觉这个男人神秘如深不见底的黑洞，无法抓得住他任何的心理活动。

　　洪小红更加不敢拂逆木萧的指令，快手快脚地把五具尸体拖了出去，刚好遇上了巴沙迦和爱莉丝菲儿、依莉雅进来室内，三人看见洪小红十分狼狈地拖住五具尸体，而且她又有伤势在身，刚刚又经受了心惊胆颤的事情，本来艳美诱人的容貌已经变得苍白憔悴，那冷汗也把她发丝都粘稠成一团，整个人魅力值降至到谷底。

　　尤其，洪小红面前有着两位优雅温润的大小美女。

　　爱莉丝菲儿一头似绸缎般笔直披下的雪白长发，肌肤凝白娇软，雍容华贵，丰美婀娜，玉颊水嫩红润，眉宇间暗含甜腻的春意神采，彷如高高在上的爱女神，她身边又跟着一个如小精灵的依莉雅，清美如一泓纯净泉水，轻灵而甜美，直叫洪小红心底里涌出一股强烈自卑感。

　　巴沙迦蹙了蹙眉头，问了几句尸体是怎么回事，洪小红只能强颜欢笑地说出经过，包括里面那些女人的事情。爱莉丝菲儿和依莉雅听了洪小红的说话之后，两母女不约而同泛起愉快和心安的感觉，因为木萧不是一个下流无耻之徒。

　　“原来他不是那种滥交好色的男人，可是他之前在车上却如此粗野……”爱莉丝菲儿响起了车上一幕，心情不由一荡，端秀玉颊微微泛起红晕。巴沙迦和洪小红看见她神情羞臊，误以为她听不惯这些淫靡之事。

　　只有依莉雅明白自己母亲不是想这样的事情，不过她很机灵地拉了拉自己母亲的衣角。

　　顿时，爱莉丝菲儿才反应过来自己表现出奇怪的神情，心里羞骂木萧这个害人精，但发现巴沙迦和洪小红好像误会了另外的事情，心情才有点放松下来，镇定地唤来几名贴身女军人，先进去把那些裸体女人处理好，免得进去看见不堪入目的场面。

第200章 光明和心灵


　　室内很多古玩文书，大部分几乎都是珍品，可是在木萧眼中什么都东西都不是，他精神力不断渗入屋内每一寸地方，企图寻找真正有价值的东西。不久后，他在一个房间找到了一大批上百亿的生命基因药水，其价值几乎比得上他曾经勒索上官媛馨，把她紫荆花集团的资金用光，在末世前几小时买回来那第一批药品物资，两者价值不分上下。

　　接住，木萧又从另一个房间发现大量特级营养液，一路下来，不断有所发现，有高端武器、有丰富食物、有珍贵药材，甚至有几万粒珍品级血珠……世界陷入末世已经有一段很长的时间，人类也开始发现丧尸体内，藏有血珠这类有价值的物质，所以狼头搜刮了这么多最高品质的血珠，并不是什么奇怪的事情。

　　“咦？”

　　木萧的精神力探索到前方房间有一股神圣而铁血的波动，若隐若现。木萧上前推开一扇大门，走进一个看似是收藏室的房间，根据那波动找到了一个破旧的大木箱，打开后发现里面有大大小小的青铜器。

　　但这些都不是木萧想要的东西，但已经感觉到箱子最下面一层，有一面盾牌散发出历史悠久的战争气息，如此长时间还有战场上的铁血波动，最奇特是有神圣之意，木萧大概想到是未来那位的防御盾牌了。

　　他直接伸手往最下面一层，用力一取，连同其他青铜器物都翻倒了出来，发出一阵阵金属撞击的清脆声音。

　　这是一面有半个人高的长型大盾，金属厚度很沉实，一般军人未必拿得自如，盾牌呈现很多战争留下来的痕迹，外表一种银色金属，但中心处有一个清晰黄金十字印记，好像标志着这块盾牌有着悠远和辉煌的来历。

　　圣十字盾牌，传说罗马教廷圣十字军东征，圣骑士所拥有的防御圣物，一共只有九面盾牌，但其中八面盾牌已经湮灭在历史长河之中，唯有这一面盾牌依然在流传。

　　这一面盾牌看似很破旧，没有什么华丽美观之感，反而有点粗糙平常，但在教廷的历史之中，圣十字盾牌拥有抵御异端邪法，免疫一切魔法的神圣盾牌。

　　可是在木萧眼中，或者说在现今的科技面前，这一面盾牌说到底只是用特殊金属打造而成，凡是能量物质都难以击破，就像不导电的金属一样，只不过这面盾牌杜绝的能量比较多而已。

　　但在新人类源力之中，有一种能量可以增幅这块盾牌的防御力，甚至拥有绝对防御，任何新人类源力都可以免疫的宝物。

　　那就是光明源力，只有光明源力可以激活这块盾牌的最大防御力。

　　圣十字盾牌，未来是谁之物？

　　“有点意思……本想去找空间之王的宝物，却找到了他老婆的宝物，说不定跟这两人有缘分呢！”木萧嘴角噙着意味深长的笑意，忽然听到身后有悄然走来的脚步，精神微微一扫，便清楚谁在背后了。

　　依莉雅本就是一个好奇心很重的女孩，知道木萧已经在屋里，所以她一进来就去找木萧，好奇他正在做什么，而刚才听到一个房间传来声音，于是她就悄悄地摸了过来。

　　正当她像一只小狐狸地贼笑着，忽然木萧转身，抱起她娇小玲珑有着一股奶香的小身子，她水润润的嘴儿刚想惊呼，下一刻就被木萧低头吻住，那柔柔嫩嫩如软糖的嘴儿，清甜糯香，她羞涩不堪地发出呜呜的娇音。

　　“坏蛋！木萧你大坏蛋！萝莉控！”依莉雅娇美清纯的俏脸胀得通红火热，灵眸含羞似嗔，小手捶打着木萧的胸膛。

　　木萧放下她柔软小身子，轻笑弹了弹她额头，说道：“依莉雅是属于我的，那又有关系。”

　　“你好讨厌！依莉雅还没有说喜欢你，怎么可以说依莉雅是你的！”依莉雅撅起红润如桃的小嘴，娇羞哼哼的道。

　　木萧真心喜欢纯情烂漫的依莉雅，看着此时的她，仿佛看见了她未来那一张洁净如泉的清灵而绝美的脸庞，明澈而真诚的眸子，温柔而甜美的微笑……拥有她现在的心，等于拥有了她的未来，那木萧又怎么会放手现在的依莉雅，包括了她的母亲爱莉丝菲儿，同样是如此。

　　娇羞过后，依莉雅的注意力很快就转移到木萧手中那一块圣十字盾牌上面，显然这块盾牌引起了她好奇。

　　“你是不是感觉有点奇怪的波动？”

　　木萧清楚依莉雅的心灵之力，在感应方面比起精神力更加敏锐，有清晰感。

　　“嗯。”依莉雅手指点着小嘴巴，清美眸子认真地凝视圣十字盾牌，“好像有一片光明的小世界，可是这种光明没有救赎，藏有了好多鲜血和杀戮……依莉雅不喜欢这样的光明。”

　　“你当然不喜欢了。”木萧意味深长的道。

　　“为什么？”依莉雅似懂非懂的问道。

　　“因为这块盾牌，本来是属于一个依莉雅不喜欢的女人的物品。”木萧说话越来越耐人寻味，只是依莉雅却好像有什么预感一般，深深点点头。

　　心灵女王不喜欢的人很少，她连一些邪恶之人都能容纳，无私净化他们心灵之中的罪恶，让他们重新拥有被救赎的希望，只有寥寥无几几人，是她打心底里真的不喜欢。

　　其中名气最大的是一位王者，就是这块圣十字盾牌本来的主人，空间之王的老婆——光明女王！

　　空明之王和光明女王是一对夫妻，在未来时期属于一个超一流势力。

　　但曾经心灵女王在一个王者聚会之中，相遇光明女王，光明女王向心灵女示好，想请心灵女王给自己做一个心灵净化，因为净化心灵等于一种心灵洗髓，有助清去杂念，有助提升进化的感悟，但心灵女王却王当着所有王者面前，平静说出了三个字——「伪善者」。

　　当时光明女王听了之后，一笑置之。

　　有很多王者表示惊讶，为什么心灵女王会说出这样的话语，一点都不给光明女王面子，但一众王者们都非常清楚，心灵女王绝不会背叛自己心灵，所以她说出来的话语，绝对有权威性。

　　虽然，王者们隐若明白了光明女王的性情，只是限于光明女王和空间之王这一对合作无间的夫妻，蕴含的源力又不是普通源力，而是光明和空间，背后又有一个超大势力。因此，很多王者表面上依然维持跟光明女王的势力合作，其实心中很是忌惮光明女王的存在。

　　自此以后，有光明女王和心灵女王形同陌路，没有任何交杂。

　　过了很久后，有王者问心灵女王，为什么说光明女王是伪善者，毕竟光明女王先天生出光明源力，说她代表着光明也不为过。只是，心灵女王没有说出光明女王真正的秘密，只说：「光明，未必代表希望和救赎，也许只是强权。」

　　这一番话语流传了出去，引起了广泛关注。

　　只是光明女王没有做任何举动，不是光明女王不是心灵女王的对手，而是因为心灵女王是一个特殊的存在，如果光明女王敢杀掉心灵女王，或许第二天光明女王和空间之王的超一流势力绝然自动瓦解，然后成为所有新人类讨伐的对象。

　　如果说心灵女王死掉，有什么人值得高兴，无疑光明女王是其中一个。

　　至于，光明女王有什么秘密，或许只有心灵女王知道，但这个秘密随着心灵女王逝去都没有传出来。

　　同样是一个未解之谜。

　　……

　　木萧有一种冲动想问依莉雅，到底光明女王有什么秘密，可是看她萌萌幼嫩脸蛋，明白现在问了等于没有问，唯有命运巨轮重新回转，待她遇见光明女王的时候，自然可以清楚光明女王有什么秘密。

　　木萧压下心中存有的疑问，对依莉雅解释了像圣十字盾牌这类「宝物」的存在，然后拉着她小手，继续探索这一间大屋，看还蕴藏什么有价值的东西。

　　“嗯！”木萧在一个房间的保险箱发现了一股纯净波动，立即清楚了里面拥有什么，“看来之前这个区长捞了不少油水，居然连这个东西的饰物都买得起，还买了三件……”

　　“木萧哥哥，是什么？”依莉雅抬起头，水莹莹眸子看了上来。

　　“嗯，我送一份礼物给依莉雅。”木萧含笑蹲下，在她娇羞目光之下，轻吻了她小小香嘴儿，笑道：“当作我给依莉雅的定情之物吧。”

　　念源力一动，保险箱里面飞出了三道紫色流光，落在了木萧手中。

　　这是三件用紫色黄金打造而成的首饰，有戒子、手链、项链，三件首饰最大价值在于镶嵌在里面的一块「天晶」。不过，天晶容纳空间不多，只有三十个小空间，但也足够依莉雅和爱莉丝菲儿使用了。

　　接下来，木萧把三件首饰交给依莉雅，还告诉关于天晶一切的用途和价值性。

　　“坏蛋，这里有一条你想给我妈妈，对吧？”依莉雅瞪起眼睛，但小手紧紧握住了三件首饰，眸光又闪烁欢悦，证明了她心情还是很甜蜜和高兴的。

　　“嗯。”木萧没有半点心虚，坦荡得点头。

　　“哼！”

　　依莉雅撅起小嘴哼道，甩起雪白发丝，一蹦一跳地返回大厅去。这里已经是最后一个房间，木萧再找不到其余有价值的东西，便拿起圣十字盾牌，跟着这个小妮子的脚步，返回大厅，让巴沙迦找人来，把一个个房间的物资搬出来。

第201章 狂热信徒的培养


　　富丽堂皇的厅里，巴沙迦和爱莉丝菲儿坐落在一张沙发上，两人背后站住了一队英姿凛然的女兵，洪小红衣衫褴褛，面色苍白，如一只鹌鹑般瑟瑟发抖地站在门口处，她大腿和肩膀上都有炙热光束贯穿的枪伤，虽然勉强控制得了伤势，但如果继续拖下去不治疗的话，她只会越来越虚弱。

　　之前那十几名赤裸女人，在女兵的帮助下每一个人都套上了衣服，爱莉丝菲儿也用「治愈」能力唤醒了她们，只是她们醒来过来后，每一个人都显得惊惧不安，还好爱莉丝菲儿有一个「心灵沟通」的能力，安抚了她们心灵那一份不安的情绪，不过她们神情依然痴呆无神，显然他们长时间的心灵创伤，不是那般容易痊愈得了的。

　　“妈妈！”依莉雅从室内套间走了出来，她红彤彤脸蛋如羊脂美玉般温润细腻，晶莹的瑶鼻秀气挺直，诱人香嘴儿泛起如牛奶般甜香的微笑。她一蹦一跳，跳入了爱莉丝菲儿柔软丰美的怀里，本想取出三件首饰给自己妈妈看，但她黑溜溜的眼珠子一转，发现在场实在太多人，明白不合适说出天晶的事情，更不适合说是木萧的礼物。

　　“怎么了？”爱莉丝菲儿温柔地抱起依莉雅这个小宝贝，让她安静地坐在自己的怀中。

　　“木萧这个坏蛋欺负我。”依莉雅小脸佯怒，指着刚走出来的木萧，当着他向爱莉丝菲儿告状。

　　“依莉雅，不是小气的孩子。”爱莉丝菲儿胡乱地回了句话，身心泛起一股温热情动，美眸根本不敢注视木萧的身形，不由收紧了搂抱依莉雅的身子，好像那样才令她镇定一点。

　　只是木萧还来不及回话，厅内出现小小的骚乱。

　　原来那几十名女人一看见木萧到来，她们一个激灵地站起来不敢坐下，好像真当了木萧是她们新主人一样。

　　木萧不理会她们有什么动静，直接坐在一张单人沙发上，但很快就有一名成熟丰满的美妇，还有一名亭亭玉立的少女，亲密地坐落木萧左右怀中，顿时大腿上有着两个饱满肥厚、挺翘浑圆、软软绵绵的臀部，又感觉到两女内里什么都没有穿，手臂清晰传来一大一小绵弹温软的玉团，丰腴又挺拔，木萧大有左拥右抱的美妙之感。

　　只是依莉雅和爱莉丝菲儿神情就不是那样美妙了。本来爱莉丝菲儿羞美神情渐去，恢复一如既往的淡然高雅，显然是生气木萧不检点，依莉雅直来直去盯住木萧，大有扑来咬几口的娇蛮。

　　又有几名女人蹲在木萧脚下，她们跪坐在地上，把木萧的小腿放到她们柔软胸部前做起按摩，其他女人站立在一旁，仿佛随时听候吩咐的女仆一样。

　　木萧没有阻止这些女人，而是略有所想了一会儿，直接无视掉爱莉丝菲儿和依莉雅的态度。至于，巴沙迦和洪小红更加没有发言权，就算木萧当场奸淫这些女人，他们只能回避，根本没有什么阻止木萧的实力和权力。

　　“你们退开一边站好。”木萧念力一动，微微弹开黏在自己怀里的两名女人，还有脚下那几名女人。她们神情如受惊的小动物一般，战战兢兢地回退，一个个站成一排。

　　这些女人是一个麻烦，木萧没有做回收站的习惯，而且这些女人的姿色，木萧一点都看不上，最重要是她们只是软弱无力的普通人，说难听点，她们只是男人发泄欲望的肉奴。

　　木萧身边完全不缺优质的美女，连夏美琴这个国际女模，也没有占有她身体，其原因是她身为普通人，用处确实不大。

　　普通人和新人类差别不止是力量和潜力，还有是寿命长短，也许她们提升到SSS级体质，寿命可以增长，但身体还是会衰老，或许衰老得缓慢，可是新人类只要有足够进化能量，基本可以维持到寿命终结，都不会出现衰老的情况。

　　没有一个男人愿意看着自己身边的女人，一个个衰老然后死去的。所以，木萧根本不想把自己多余感觉，放在一些女性普通人身上。

　　爱莉丝菲儿和依莉雅、巴沙迦、洪小红，还有一队女兵，以及忐忑不安的十几名女人都不清楚木萧想什么事情。

　　“洪小红，你过来。”木萧忽然提起头来，望向门口处，那一个脸色越发苍白的女人。

　　洪小红本来以为没自己事情，准备等死，但突然被木萧叫了名字，她浑身一颤，也不敢施展什么美人计，因为清楚那只是白费力气的举动，这个男人根本不受任何美色诱惑，只好又期待又惊惧，步伐蹒跚地走来。

　　“爱莉丝夫人，请帮她治疗一下吧，我有事需要她去办。”木萧跟爱莉丝菲儿说道。

　　“嗯。”爱莉丝菲儿还是不敢正视木萧。

　　她神情庄洁，微微抬起了白如凝脂的素手，掌心出现一股温润血红的光芒，轻轻一挥，往洪小红方向送去。

　　听到木萧对爱莉丝菲儿的说话，洪小红没有抗拒那血红光芒融进自己的身体。

　　很快她就感觉身体有一股热流在体内打转，好像泡在温泉般舒服，舒服的差点呻吟出来，清晰感觉到肩膀和大腿上的伤势渐渐得到治疗，连干枯的血脉能量也开始恢复，加快了身体的自我修复功能。

　　“谢谢这位夫人。”

　　洪小红脸颊回暖而红润，有几分我见犹怜的美艳容色，诚恳地对爱莉丝菲儿道谢了一声，又往木萧这边鞠躬表示感谢。

　　“贫民区有多少她们这样的女人。”木萧直入主题的问道。

　　洪小红自然明白木萧所指是什么意思，就是这里有多少女人，有她们同样的遭遇。

　　“大约有五六十名。”洪小红非常谨慎和简洁地回答道，明白少说一两句话，危险风险自然减低。虽然不清楚他有什么目的，但这样做总是没有错的。

　　其实不止洪小红不明白木萧做什么，巴沙迦和爱莉丝菲儿、依莉雅都摸不清头脑，如果木萧想要这些女人，只要简单交代一句就可以，根本无人会反驳，不用这样转弯抹角。

　　“你去把这些女人，全部召集出来做饭。”木萧又看去旁边站成一排的女人，说道：“你们到房间穿好衣服，然后跟她出去帮忙做饭。”

　　那些女人不敢拂逆木萧的说话，马上回到了房间穿衣服。

　　屋内众人很不解木萧到底想干什么。

　　很快洪小红就带走了一群女人出到外面，木萧又让巴沙迦那些女兵帮忙把几个房间的物资，全部搬运到他车上去。

　　木萧邀请巴沙迦、爱莉丝菲儿和依莉雅换另一个地方谈话。

　　在宽阔的阳台上，木萧取来了一箱极品美酒，倒了一杯给爱莉丝菲儿，不理会依莉雅蠢蠢欲试的神情，把整支酒丢给了巴沙迦，然后木萧自己又开了一支，喝了一口，说道：“这些女人你们觉得怎样处理？”

　　虽然这些女人都是可怜人，巴沙迦等人带走也是一个累赘，但如果留下来她们只有同样遭遇，甚至生命不保。因为这里大部分新人类死掉，贫民区失去最大保护，普通人迟早被丧尸突袭，而这些女人肯定成为男人泄欲的对象。

　　巴沙迦是一个军人，有时候冷酷无情起来，绝对有狠下心肠，不理别人死活的决断。

　　只是依莉雅和爱莉丝菲儿都是有同情心的女性，虽然两人没有开口，但神情上有意想收留这些女人。不过，决定权在巴沙迦手中，因为他才是一支车队的指挥官，爱莉丝菲儿不想干扰他的决定，导致整支车队陷入麻烦之中。

　　“木萧先生，你是不是有什么建议？”巴沙迦不认为木萧刚刚做这么多事情，只是无聊的举动。

　　“其实你们收留这些女人也是有好处的。”木萧话语一转，看着想偷酒饮的依莉雅，念源力敲了敲她脑瓜子，引来她一记白眼，便说道：“这些女人可以帮助依莉雅，增强心灵之力的控制和威力。”

　　“是吗？那你快告诉我！”依莉雅顿时变得兴致勃勃。

　　巴沙迦和爱莉丝菲儿不说话，显然等待木萧接下来的话语。

　　木萧喝了一口酒，开始说起依莉雅的心灵力量。

　　贫民区这些女人经受了不堪的凌虐，心灵都留下了创伤，依莉雅的心灵之力就是一种治疗她们心灵的良药。如果依莉雅成功把一个人的心灵治愈好，那这个人肯定永远跟随依莉雅，永不背叛，把依莉雅当作心灵归属。

　　简单来说，就是狂热信徒。

　　这就是依莉雅心灵救赎。

　　每当依莉雅救赎一个人，就有一个狂热信徒，而这些信徒聚拢而成的心灵，可以给依莉雅带来心灵力量的增幅……就像信徒拥有信仰之力，依莉雅就是他们的神明，他们越信仰依莉雅，依莉雅的心灵力量就越大。

　　现在开始培养一群女人作为狂热信徒，对依莉雅以后成长有很关键性作用。

　　巴沙迦和爱莉丝菲儿都陷入了思考，依莉雅也难得静下来思考问题。老实说，如果不是依莉雅在这里的话，木萧会很干脆不理会这些女人的死活，直接收取有价值的物资，最多留下一些食物给这些女人，然后就会走人。

　　还好，最后巴沙迦答应下来接收这一群女人。

第202章 战利品收获


　　凶狼本来那些死掉的新人类，他们居住的地方同样有很多物资，巴沙迦让几支后勤队伍，清扫一遍，特别是狼爪、狼牙、狼眼等高层，他们住处藏有的物资不少，但他们几个加起来没有狼头的物资多，所以巴沙迦等人的收获，不如木萧收获的物资丰富，不过双方收获也不会有太大差距。

　　谁找到的东西就归谁。

　　这是木萧和巴沙迦两人不用说出来的默契。

　　不过，军械库房的东西就不是这样的规矩了。

　　当凶狼一个库房所有军械和能量搬出来，一箱一箱整整齐齐放在阳光之下，巴沙迦和木萧出到来外面看见堆积如山的军械，两人都有点心跳加速，如此大量军械物资，简直可以组成一个小型军团。

　　“如果凶狼拥有这么多军械物资，日后肯定是一个极大势力，可是我上一世，从来没有听说过凶狼成为大势力的消息……嗯？”

　　木萧忽然想起了这个区域的几千里之外，正是魔力之都一个军事营地，不是巴沙迦他们那一个总军部，而是一个类似是分部的存在，如果这个军事分部知道凶狼有这么多军械物资，不排除灭掉了他们，收取了他们的所有物资。

　　毕竟现在军部还没有大统一，只针对月球、不参与势力斗争等诸如此类的规矩没有真正实行之前，一切军事地区都有独立行动的能力，所以灭掉一两个像凶狼的恶势力，根本不是什么大不了的事情。

　　木萧和巴沙迦都在上前检查物资，大部分都是炸弹、手雷、特殊子弹、特殊炮弹、还有A级至SS级的能量武器、C级至A级的防御服、S级至SS级的机械内甲、军翼装置、军用仪器、军用光脑等军用物资。

　　像小型机械内甲，还有军械车辆、武装坦克、防御重炮等大型军械物资，大部分都被狼头等人取出来对战木萧这个强敌。因此，全部都成了木萧的战利品，这也是凶狼价值最大的一批军械物资。

　　木萧现在一个人拥有以下战利品，五辆「钢铁巨无霸」、五辆「多功能坦克」、十套「S级-飞鹰机甲」、两套「S级-冲锋机甲」、三套「SS级-诱惑机甲」、一套「SSS级-歼灭者机甲」，五门「磁核大炮」，还有若干机械内甲，能量武器、军翼等装备，以及在屋内寻找到的大量生命药水和营养液、中药材、武器等物资。

　　虽然，巴沙迦也有点眼馋羡慕木萧的战利品，但只是出于军人本能对军械装备的喜爱，没有任何半点眼红和贪念。

　　巴沙迦分得很清楚这一场战斗功劳谁最大，又是谁告知了他们这里有大量军械物资，毕竟之前战斗都是木萧做主导，起了最大关键作用，巴沙迦他们只是做牵制和清理，基本没有参与主要战斗。

　　所以，现在他们无损一人，占了这么大的便宜，可以说木萧这一份人情非常之大。

　　可是巴沙迦等人不知道，他们主母已经间接性肉偿了给木萧，而且还在打他们小姐的注意，如果他们知道这一切，肯定对木萧不抱有什么感激，而是恨不得乱枪扫射过去。

　　现在仓库所有军械装备都搬运了出来，只有能量块和能量罐没有运出来，因为这一批能量的体积比起一般能量的容积都要大，里面蕴含了充足的特殊能量和普遍能量，移动起来要比较小心，而且只要装载车上就可以直接运走，所以不运出来也没有什么关系。

　　一系列清单都在巴沙迦和木萧面前，怎样分配有待两人得出一个结果。

　　爱莉丝菲儿没有因为成为木萧的女人就有另外的想法和念头。她分得很清楚，这是男人之间的事情，就算木萧不给一点军械物资，她都不会有任何怨言，不觉得木萧是一个无情男人，只觉得他有自己的原则。当然木萧为了她多给一点物资，她心里还是很高兴的。

　　“军械物资二八开，至于能量方面就五五开吧。”木萧非常干脆简洁，认为巴沙迦等人需要的不是军械物资，最大需要只是特殊能量方面而已。

　　“那我找人安排。”巴沙迦也直爽没有讨价还价，心里很感激木萧在能量方面的慷慨大方。

　　老实说，巴沙迦宁愿不要军械物资，也想多要一点能量。因为只要安全回到大不列颠，他们根本不缺任何军械物资，而现在木萧给出这二成军械物资，其实作用只是备用物资，反而能量是保障路上安全不能缺少的存在。

　　这一批特殊能量，足够巴沙迦车队火力全开，进行两次全盛重武器的炮击。

　　要知道，他们可是有三十辆武装军车，每一辆车有两次充能的机会，特殊能量已经是非常充足，毕竟不是每次战斗都需要火力全开，遇上麻烦很可能只要用一半火力就能轻松解决问题，那就可以节省一半能量，而且关键时刻才动用重武器，再说以巴沙迦的军事能力，肯定精准地安排每一次能量的使用，安全性和保障性自然比之前增大了很多倍，他们回去大不列颠也不会有太大危机感。

　　然而，木萧的特殊能量更加充足，他只有五辆多功能武装坦克和钢铁巨无霸比较耗能量，其余机甲花费不大，基本能满足至少三四次的火力攻击。

　　现在，他一切物资有巴沙迦的后勤队伍负责进行装载，全部放在一辆「钢铁巨无霸」里面，到时候只要把车辆调制成自动驾驶，那就可以把所有物资和战利品运送回去别墅区。

　　木萧随时可以启程回去别墅区，不过他有一个目的地必须去考察一番，而且「凶狼」这个势力没有完全清除，最后一个首领「狼躯」出外至今还没有回来，木萧不想留下这一个隐患，再说这个「狼躯」可是带有一支机动部队出外寻找物资，如果除去这个「狼躯」必然又多一份丰富战利品。

　　巴沙迦同样想缴获「狼躯」一支机动部队的军械，但单凭他车队的战斗力，未免不够压迫力，所以他有意问木萧借装备。

　　“可以。”木萧一口答应了巴沙迦，但也提出了一个条件，“我要那个狼躯死，不管他是否投降……包括那些参与过到月光女子学院，强夺一群女学生奸淫的恶徒，他们都要必须死！”

　　月光女子学院，正是木绚音和简涵瑶的学校。

　　“我明白怎样做了。”巴沙迦沉重的应答下来，隐若猜测到木萧对凶狼的恨意，可能来自他们对月光女子学院所做的事情。至于到底是什么，巴沙迦没有深究下去，毕竟每一个人都有自己的私密之事。

　　“嗯。”木萧思绪顿了一下，自言自语：“既然，要清除那一群人渣，那干脆把这里的人渣先除掉好了。”

　　巴沙迦听了木萧平淡的自语，血气一窒，清晰感觉到身边这个男人，有一股锋利杀机正在酝酿。

　　“巴沙迦少将，能否麻烦你的部下，帮忙驱赶楼中所有人出来，然后集中在后方那块废弃的空地上……”木萧说道。

　　“可以。”巴沙迦无法拒绝木萧的要求，他们可是欠着人家大大的人情。

　　……

　　在巴沙迦的车队到来贫民区开始，本来那些流氓恶棍全部像老鼠一样藏了起来，不敢像以往那样在街道上胡作非为。他们都是一群阴险狡猾之辈，一直在灰色边缘打滚多年，清楚现在凶狼大势已去，任何轻举妄动都可能引来杀生之祸，只想巴沙迦等人快点离开，那他们就可以另谋出路。

　　只是偏偏有些事情不会如此如愿，尤其是一群坏事做尽的残渣败类。

　　一支支全副武装的战斗队伍，有精神能力者做侦察，准确找到那些大楼有生命气息，一支支战斗队伍就把里面一群是蛇眉鼠眼，尖嘴猴腮，虎头虎脑的凶恶大汉，全部从楼里驱赶出来，遇上不配合的人，士兵非常果断，就地格杀。

　　但很少有人敢违抗命令，在这么多枪械瞄准锁定之下，士兵又是新人类，他们就算拼命都无法逃走的了，而且外面又来了三四个穿有机甲的士兵，不断围绕几座大楼来巡守，预防那些想逃走或狗急跳墙的人。

　　周围气氛填充了一股紧张压抑感，大有让人喘不过气来，越来越多人从大楼里出来，他们每一个人都胆战心惊，战战兢兢，不清楚接下来有什么事情发生，只清楚敢逃走一步，肯定落得死亡的下场。

　　那些在远处做饭的女人，也感觉到好像要发生什么事情一样，更不敢发出半点声音，小心翼翼地做事。

　　十五分钟后，差不多有二百名人全部都聚集这块废弃的空地上，而周边有三支战斗部队，真枪实弹地包围了这一个区域，半空中还有好几个身穿机甲的士兵游转，起了一个震慑作用。

　　不久，有一群人走了过来，其中有洪小红和之前那多名投降的新人类，他们提心吊胆地低着头跟在木萧和巴沙迦的背后，然后来到了那百多名人面前。

　　“你们也站过去。”木萧头也没回语气冷淡。

　　洪小红和光头大汉他们都非常清楚木萧跟谁说话，顿时他们一颗心砰然跳动，好像只要站过去就是被处决一样，但他们不敢拂逆木萧的意思，惶惶不安地站了过去对面前头。

第203章 古怪的洪小红


　　那轮如血一般的残阳，染红了天际，漫天血红仿佛把整片天空都吞噬，天地间一切都笼罩在那赤红而凄美的红色之中，前方一座座高楼仿佛都被血水渗透，诡异而恐怖。

　　暗红血光映照在木萧冷峻面庞上，显得有一种冰冷血腥的暗沉，如同一个随时挥起锋利大刀的刽子手，浑身散出一股沉凝无比的杀意，冷飕飕，寒透心，阴森凌厉地弥漫开去。

　　前方一群人从头凉到了脚，心脏快要冰冷得窒息掉，仿佛对面站立了一只凶煞厉鬼，他们浑身每一个细胞都在发颤，甚至有人受不了这样诡异气氛之下，吓得大小便失禁，引起空气流转一阵尿骚恶臭味道，但他们一群人依然都不敢移动半步，连眉头都不敢蹙一下，生怕引来杀生之祸。

　　木萧身上散发出来的是上一世那恨意，看着这一群面目可憎的家伙，心里就有全部杀光他们的冲动，只是木萧看得出里面可能有部分是无辜者，虽然不在乎这些人的死活，但巴沙迦肯定不愿意把无辜的人牵涉进来，而木萧不想交恶巴沙迦，毕竟以后军方大整合之后，说不定可能有用得上巴沙迦的地方。

　　然而，巴沙迦现在欠了木萧一个大人情，自己印象稍微有点正面，又跟巴沙迦建立了一个良好的信任基础。木萧可不想因为一群无关紧要的无辜者，把自己有利的形象，全面毁于一旦。

　　尤其巴沙迦身为依莉雅的守护者，爱莉丝菲儿的家将，说话有点影响力。虽然木萧坚信两女逃不过自己掌心，但尽量也不想有意外发生，更何况巴沙迦是一个难得的强者。

　　而且那些无辜者大部分都是一些最底层的普通人，为了性命才不得不低头在这个恶势力，他们可以说是一群流氓恶棍欺负的对象，构不成什么潜在威胁，说不定杀掉了这些恶棍，最开心反而是他们这一群人。

　　“我只说一次，你们最好听清楚，否则掉了性命，那是你们自找的。”木萧面无表情的道，浑身凝聚杀意气息，变得若有若无，彷如一缕缕鬼魂游走，更刺激别人的神经。

　　连巴沙迦他们等人也感觉到一阵无法力抗的战栗之感，对木萧的实力越发难以看透，心中庆幸木萧不是敌人，否则绝对是一个噩梦。

　　木萧一番暗藏杀机的说话，让前方一群人马上打起十二分精神，神经高度紧张起来，战战兢兢，摒住呼吸，大气都不敢喘一口。包括洪小红和光头大汉等人也忐忑不安，不清楚木萧杀机来自何处。

　　当他们猜疑的时候，响起了木萧淡然的声音。

　　“曾经在月光女子学院捕抓过学生的人，站在原地上。其他不关事的人，一律后退十米……”

　　木萧话语一落下，一部分人像逃命般统统往后退，只有一部分人满头冷汗，双腿打颤地一动也不敢动，或者说已经吓得失去行动能力，但也有心志强大的恶徒，浑水摸鱼地跟着一起后退。

　　这一刻只要不是蠢笨如猪的人，都清楚木萧的杀意来自何处了。

　　“我不想把所有人杀掉，最好你们自己认清身边的人，那些人是一群人渣败类。”木萧冷眼看着后方那一部分人。忽然，念头一动，「机械掌控」如波纹扩散而去，附近那些士兵手中能量枪械，自动激射出一道道红蓝闪耀的光束，疯狂朝着前方那些站在原地上不动的人身上开火。

　　“啊啊啊！！”

　　“别杀我！别杀我！我是被逼的啊！！”

　　“救命啊！不关我的事！！”

　　……

　　一群人像频临死亡的野兽般发出歇斯底里的凄厉惨叫，神情充满绝望和恐惧，想逃出这个地方，但一道道杀人的光束不断闪烁，如死神般收割他们的性命，飘起一缕缕血腥烧焦的烟雾。

　　不用三十秒，一地都是泛起热量温度的尸体。后方那些无辜者已经一个个吓得软瘫在地上，几乎惊怕的昏迷过去。

　　“五秒，把其余人指证出来，否则你们同他们一起……”

　　木萧还没有说完，立刻有人变得疯狂起来，好像失去理智一样，神经质地指出身边一个大汉，说他有份参与到学院捕抓学生，可是木萧念源力一动，捏爆了那个疯狂人，那名大汉吓得面色苍白，差点以为自己死掉，心脏还在剧烈跳跃……

　　“是人是鬼，难道我分不清楚？”木萧冷笑一声，瞬间有几个人面如死灰。

　　三秒刚过，那些无辜者惊惧之中又冷静无比，好像被刺激得处于一个极端快要崩溃的情况，神智变得非常清晰，很快把蕴藏在他们之中的恶棍供了出来，然后一个个被木萧捏爆了脑袋。

　　这样刺激和巨大压力之下，居然有五六个人觉醒了新人类血脉基因。

　　其中有一人正是那名差点以为被杀掉的大汉。

　　虽然死掉一群流氓恶棍，但依然有部分流氓恶棍残留了下来，因为他们比较迟加入凶狼，所以错过了学院事件，才免去了这一劫，暂时保住了一命。木萧杀掉主要的人群，目光放在了洪小红和光头大汉等人。

　　他们没有一个人动，那肯定有人参与了学院事件。

　　洪小红和光头大汉等人，不是不想逃，而是不敢。因为木萧在说出话之后，他们身边气场发生剧烈变化，木萧顿时明白了他们当中有人心中有鬼，所以杀机一直锁定了在他们身上，如果尝试逃跑，下一刻绝然是一具尸体。

　　那他们怎样敢有半点轻举妄动。

　　“你们有什么话说。”木萧冷眸杀意凝炼，随时化成一道坚硬如铁的念源力，轰杀洪小红和光头大汉等人。

　　“老……老大，我可是刚进这个势力，一件伤天害理的坏事都没有干过。”一名怕得要死得精瘦男人，畏畏缩缩的道。

　　“站到一边去。”木萧看了他一眼，没有感觉他说谎。

　　这名精瘦男人一听木萧的说话，如蒙大赦，立刻远远走开这个随时丧命的范围。

　　接下来，又有三女两男表示没有参与学院事件之中，但两男一女直接被木萧杀掉，因为三人都说谎了，只有两名女人胆战心惊地退去一边。一分钟后，死掉了五名新人类，有七名新人类安然无事站在另一边。

　　最后，只有那名光头大汉和洪小红。

　　“虽然我杀人勾当做过不少，但杀的都是跟我一样的烂人……学院这件事情，我并没有参与过。”光头大汉居然有一股坦荡荡的气概，明显是一个比较有原则底线的男人。

　　“嗯。”木萧多看了他一眼，问道：“你叫什么名字。”

　　“吕云空。”光头大汉回答道。

　　“没你的事，退下吧。”木萧没有再看他一眼，而他确实没有说谎。

　　最后剩下洪小红这一个女人，她脸色苍白如雪，银牙咬着发白的唇都流出了一滴滴鲜血，大有准备闭目等死的意思……因为她有参与了学院事件！

　　“看来不用我多问，你自己有了觉悟了……只是我很好奇你一个女人，为什么到一个女子学院里面，抓捕那些女学生？”木萧忽然饶有兴致的问道。

　　只是洪小红一言不发，浑身微微抖着，静候死亡。

　　“老大……我知道一点。”刚刚那名精瘦的男人，猥琐一笑地靠上来，有点讨好的意味。

　　“哦？”木萧看了他一眼，说道：“那你说来听听。”

　　精瘦男人马上提起劲儿来，唾沫横飞说出了一大堆关于洪小红的资料，包括她是贫民区的前任老大的女儿，还有她阴险毒辣，手段残忍，性子疯癫……最重要是她有虐待未成年少年的嗜好，曾经虐杀了好几名少年……

　　“……虽然女子学院大部分是女学生，但新建的分校设有少年班，所以她才参与了这次学院事件，抓住了好几十个少年，夜夜快活着呢！”精瘦男人淫笑连连，望向不远处那一群人里面，确实有好几名清秀白净的少年，他们神情依然惊惧，还没有回神过来。

　　在场大部分人听了精瘦男人的说话，望向洪小红的目光都充满了鄙视和恶感，包括巴沙迦也蹙了蹙眉头。

　　此时，洪小红张开了眼睛，冰冷无比，没了之前那种妩媚骚气，一言不发，盯住木萧看，仿佛有让木萧快点解决掉她的意思。

　　只是木萧没有看洪小红，而是似笑非笑，跟那名精瘦男人说道：“你的意思是，洪小红是一个万人骑的骚货？”

　　“额？”精瘦男人怔了征，不明木萧为什么问得这么较真，只好回答道：“这是大家知道的事情……而且以前她身边可是经常换男人，只是末世后，她就变得对那些少年有兴趣……”

　　“哈哈哈……”木萧突然发出了大笑，所有人不明白他为何发笑，只有洪小红冰冷眼眸有一抹不自然之色，接下来木萧说的话，把她那不自然之色变成了惊慌失措。

　　“我第一次听说，原来万人骑是一个处女！”

　　这样一番话，瞬间死寂一遍，巴沙迦也愣神了一会儿。

　　只有木萧笑意不减，质问那个愣住的精瘦男人，问道：“你说她以前身边经常换男人，我想这些男人大部分你们只见过一次，然后就人间蒸发，消失不见。还有就是你们贫民区应该没有任何一个男人上过她的床，对吧？”

　　精瘦男人回神过来，好像真有这么回事，毕竟洪小红经常换男人，换的次数多了他们也记不住每一个人的样子，而且以前她身份是前任老大的女儿，掌管了很关系网，她父亲更是那位将军忠心耿耿的部下。

　　那时候，她地位还高于狼头，区长都不敢得罪她，所以根本没有男人敢强逼得了她上床，只有她挑人来上，但奇怪就在她不会挑任何附近的男人，而是挑一些不知道从哪里来的男人，渐渐她形象就变成了一个风骚女人。

　　但末世爆发之后，她又变了一个疯癫和虐待狂的形象，又进化成新人类，更加没有男人敢打她注意。

　　众人有了先入为主的念头，清楚洪小红只不过是一个烂货，如果上这样一个烂货掉了性命多不值得。

　　此时，贫民区那些没有死掉的人，包括光头大汉在内，听了木萧一番话之后，越想越觉得洪小红一生经历透着古怪，好比一个妓女竟然是一个圣女，有极强震惊力，非常觉得不可思议。

第204章 小红和小明


　　自小洪小红就清楚自己生活在一个怎样的环境里面。那是一个人吃人，吃得骨头都不净的地下社会，如果不学会怎样保护自己，让人害怕自己，那只会成为别人的猎物对象。

　　她没有任何快乐纯净的童年，一直在一个勾心斗角，乌烟瘴气，阴险虚伪，凶残暴戾的环境下长大。所以，她比同龄人成熟的更早，又有她父亲这个老奸巨猾的老头子教导之下，她渐渐有了自己一套虚伪的生活方式，包括伪装成一个风流成性、手段阴险狠辣的女人，因为她清楚明白自己生为女性在这个圈子有什么不利和弱点，只有把这些弱点抹去，那自己在别人眼中就是没有弱点的存在，别人不可能利用这些弱点攻陷她的心理。

　　至于，那些更换男朋友的破事，只不过是当初洪小红利用自己在贫民区的黑道人脉，做出来的掩人耳目的手段，第二天那些随便找来的男人，无一例外都是埋进土里，那些男人想碰她一片衣角都没可能。

　　洪小红不介意杀人来达到自己伪装的目的，她在这个圈子长大本来就不是什么仁慈的女人，在她认识的字里，第一个学会的就是一个‘狠’字，日子里接触最多也是这一个字，所以她处事都极其阴狠毒辣，发起狠来连狼头都惧怕她三分。

　　本来贫民区是由她接手，不过她父亲有意想让自己女儿摆脱这个圈子，才选了狼头继承这个势力，因为有那位将军关照，狼头成为当家也不敢对洪小红有什么目的，特别是洪小红同样是一个不好惹的女人。

　　末世没有发生之前，只要过一段时间，洪小红就可以悄然退出这个圈子，可惜遇上了新人类计划的爆发，一切计划赶不上变化。那时候，洪小红的危机感比狼头还要敏锐，预感到世界可能因此大乱，自身处境可能变得更加不利，同时她关心另一个地方，那里有着她父亲临死前的托付。

　　洪小红不得不再次伪装自己的真面目，继续做一个别人眼中不好惹的女人，为的就是保护好自己，还有保护好另一个人……

　　木萧已经半只脚踏入进化境界，拥有透彻无比的纯净精神力量，一切瞒不过精神力的探测，完全可以做到无声无息扫描一个人的身体情况。木萧第一眼看见洪小红就清楚这个女人是完璧之身，只不过她一直掩饰得很好，特别她有一个名为「虚伪面目」的精神系能力，可以无声无息改变自身气质和气息，形成了她平时一个假象，让人无法从她身上看出一个端儿。

　　只是她到底隐藏什么秘密，木萧对此很感兴趣，还有一个原因是这个女人表现出来的心计和手段，有很大利用价值。如果，她在光月女子学院事件中，只是另有目的，木萧考虑饶她一命，让她成为手中一只暗棋子。

　　“虽然，我不知道你死守什么秘密，不惜败坏自己名节，但我猜想你的秘密可能就在他们几人身上……”

　　木萧目光转移到人群那几名少年学生之中，那些少年面露惧色，脸上苍白如纸，嘴唇发青，战战兢兢，眼神飘忽不定，不敢正视木萧的目光。

　　“你到底想干什么？！”洪小红咬牙切齿，那双狭长媚气的美眸变得森冷寒冷，眸光如刀锋般凌厉无情。

　　“想干你！”

　　木萧泛起不怀好意的笑意，洪小红心脏猛跳，瞬息血力炸起，手指暴长出两片锋利如刀片的指甲，捏成剑指，先发制人地刺去木萧的喉咙。

　　“真是一只狠辣的小野猫。”木萧轻描淡写地夹住了面前锋利的指甲，那指甲有钢铁般的坚韧度。这是洪小红一个「坚锐指甲」的能力，瞬间坚硬化指甲有金属的密度，具有锋利和贯穿伤害，但只是对普通人有致命危险，对木萧根本构不成威胁。

　　啪嚓！

　　如铁片断裂的声音，洪小红刺来的指甲断成两截，她一脚刮起一道猛烈劲风，歹毒无比地撩去木萧下档，看得周围一群男人下身莫名一凉。只是木萧嘴角勾起一抹不以为然的轻笑，大手疾快无比地紧紧抓住了洪小红踢来的小腿。

　　木萧猛力一个拉扯，她整个人失去平衡，可是她还不死心地想发起攻击，但下一刻她全身被一股无形之力束缚了全身，神情一慌，香躯像投怀送抱一样，被木萧一双大手搂抱了纤柔小蛮腰，她饱满傲人双峰亲密地贴在了木萧胸膛上，顿时她清晰感觉到一股男儿血气方刚之气。

　　“去死！”洪小红眼眸充血像一头癫狂的野兽，银牙闪烁寒芒一口咬去木萧的喉咙。

　　木萧一手捏住了她白嫩玉颊，嘟起了一个滑稽又诱人的嘴唇，另一只大手又往她挺翘丰满的屁股，捏了一大把，满掌绵弹柔软的肉感，把她气得发出了一阵含糊支吾的怒骂，无法继续撕咬过来。

　　“你不安静下来，我真的把你当场给干了。”木萧微微眯起了眼睛，没有任何笑意，只有乍现出来的危险精光。洪小红看着近在咫尺那眼睛一缕不含感情的杀机，如同一盆冷水当头淋下，浑身一冷，愤怒情绪冷却，彻底冷静下来。

　　木萧一把推开了洪小红，她踉跄地退后了几步才站定，神情依然充满了戒备和厌恶。

　　“你觉醒的是双能力对吧？”木萧看了洪小红一眼，仿佛不用她回答就已经得到想知道的答案。

　　所谓双能力，其实就是觉醒成为新人类一刻，有微小几率出现两个先天能力。洪小红就是这样的幸运儿，她一个是「魅惑」能力，另一个正是「虚伪面目」能力。

　　因为有了这样两个能力，才有了一个毒辣如蛇蝎般的洪小红。

　　“我不想跟你浪费时间。”木萧凝视那娇烈的洪小红，说道：“如果你不说出心里的秘密，那我不介意把你干掉，然后从那些少年身上获取你所谓的秘密。”

　　洪小红外表是一个轻浮风骚的女人，实质她出淤泥而不染，性格倔强而偏激，她那一种狠劲不止是对别人，对自己同样的狠。但是涉及那些少年，她心中有了动摇之意。

　　她清楚若自己死掉，那些少年肯定可以说出日常生活中的细节，包括自己根本没有虐待过他们，更没有发生过任何关系，一直在贫民区流传出去那些死掉的少年，只不过是身体虚弱挨不住病毒，自己才不得不得杀掉他们，让外界造成一个错觉罢了。

　　洪小红确实没有什么变态嗜好，她拐来这些少年只是做一个假象，来掩饰另一个人的存在，其实那些少年一直被她囚禁在一个房间，不让任何人接近，而她情愿去做一个侦察小队长，也不去接触狼头等高层，正是因为她要守住这里，不让人发现另外一人的存在。

　　此时此刻，她内心挣扎无比，因为就算自己死掉，对方很可能不会发现那一个人的真正身份，间接性证明了父亲那两件物品有强大的掩盖效果，但如果对方下杀手，那自己就无法保护自己最后的亲人……

　　“不说么？”木萧面容冷了下来，浓烈如冰的杀意，凝炼成一线，准备以自身无穷无尽的血煞威压，压垮她意志神经，周围所有人感觉空气一沉，好像有一股恐怖暴风雨即将来袭。

　　巴沙迦等人心神巨震，如此浓郁血煞之气，简直比起战场上活下来的老兵有过之而无不及——这个男人到底有过怎样的恐怖杀戮！！？

　　但这时候，后方响起了一把清亮的少年声音。

　　“她所有一切都是为了保护我，因我是她的……”

　　“闭嘴！”洪小红猛然回头对着那一个站起来的少年，大喝一声。

　　那少年清秀干净，唇红齿白，神情如坚玉，刚强而温润，眸子如春日里还未融化的暖雪，闪亮，晶莹，柔和，肌肤粉腻得像少女般吹弹可破。无可否认，这是一个俊美绝伦，让任何女性都为之心动的美少年。

　　只是木萧眼眸闪过异色，好像有点古怪的味道，但是精神探察了过去，发现他没有任何异常，普通得不能普通的一个男性，可是木萧认为自己直觉不会错，念源力一动，卷去那少年的身体，直接把人带到面前。

　　木萧上下打量这个衣服有点破旧，但却非常干净整洁得美少年，越看越感觉越是奇怪，又说不出他那里奇怪。而他神情很镇定，但木萧发现他一双拳头握得紧紧，证明他心情不像表明那样平静。

　　“你是她的什么人？”木萧指向洪小红问道。

　　“他是都弟弟洪小明！”

　　美少年还没有说话，洪小红立刻接过话来，生怕美少年说错什么似的。

　　“小红和小明，你们姐弟名字真够经典呢！”木萧笑了笑，望向洪小红没有一丝破绽的脸庞，问道：“既然，他只是你弟弟，那你为什么要死守这个秘密，不相认呢？”

　　洪小红还没有回话，木萧仿佛自言自语地说道：“我在想，末世之中有什么值别人觊觎，或者说在一个复杂社会之中，有什么是必须好好保护，如果被一群恶狼得知了的话，很可能带来凄惨灾祸……那到底是什么呢？”

　　这一番说话，洪小红和洪小明有一种看透了的感觉，浑身僵硬难以动弹，冷汗不断渗出，好像一切伪装都无法瞒过这个男人。

　　木萧不理会两人转身离去。

　　看着这个恐怖男人消失的身影，两姐弟神经一松，相视苦笑，看似好像是隐瞒了过去，事实又好像被人看穿了一切伪装，但总言而之，是暂时保住性命了。

第205章 依莉雅的醉话之语


　　无穷无尽的夜空，闪烁的繁星将那一份宁静渲染得愈加深邃，神秘的苍穹让人深陷其中，皓月缥缈、皎洁、旷达……一切因而深不可测，彷如此时此刻的人类世界，充满无边黑暗和未知。

　　一股浓浓饭香弥漫在贫民区的大街小巷，停放在街道上的车辆都开启了光灯，将周围照明得一片光耀明亮。不论是本来凶狼那些人，还是巴沙迦的二百多名军人，全部都在露天街道上开餐进行晚饭，只是气氛得有点安静得过头而已。

　　如果世界没有发生任何变化，这样几百人的聚餐，肯定是一个热闹非凡的场面。只不过，现在已经不是一个和平时代，外面怪物横行，凶险恐怖，在场那些普通人不知道接下来有什么命运，一个个忧心忡忡，一顿饭自然食之无味，但不食又不知道没有没下一顿，只能机械性地填饱自己的肚皮。

　　以往他们虽然在凶狼的压迫之下苟延残喘地生活，但起码有一个安全居所可以活下去，不担心怪物突袭而来。尤其那一群女人，她们从来不用出外寻找食物和战斗，只要侍奉好那些男人，就能换来食物和安全，所以有些女人早已认命，身心都依附在能给她们安全感的男人身上。

　　只是现在凶狼灭掉，她们以前那些主人肯定活不下来，那等待她们又是怎样一个凄惨结果？这是她们不敢想象下去的事情。甚至有些女人自甘堕落、逃避现实地回想以前做女奴的日子，虽然刚开始充满了羞耻和屈辱，但起码能生存下去，又不用冒着生命危险面对世界的恐怖，只要奉献自己的肉体，就可以换来人生安全，那是现在她们最渴望拥有的。

　　如果现在有男人提供出保护她们的力量，她们不单止愿意出卖自己肉体，那怕是灵魂，只要能换取生存的希望，她们愿意放弃一切尊严，奉献自己的全部……

　　环境是可以逼疯一个人、改变一个人，除非自身有面对死亡的勇气。

　　……

　　至于，一群女人的去向，有了巴沙迦接收。

　　但还有那不足一百名的普通人，其中有好几十名是凶狼这个恶势力的基层成员，这些人木萧如果不想管，可以驱逐他们离开，也可以心狠手辣地宰杀掉，不过木萧没有这样做，而是留了他们下来，自有用处。

　　木萧和巴沙迦，爱莉丝菲儿、依莉雅在屋内就餐，商量安排那些一百多人的去处。

　　“据我调查过那几名少年，确实跟洪小明是同班同学，洪小红也没有对他们做过传闻之中那些不堪的事情，只是一直关闭着他们不准外出。”巴沙迦拿起一支酒，给对面木萧的杯子添上，“洪小红这个女人城府和手段都很阴沉和毒辣，她是一个有极大忍耐性和偏激性的女人，否则她不可能一直伪装着一个放荡的形象这么多年，实在不是一只理想的棋子。”

　　木萧说出了有意让洪小红统领那些普通人，建立一个新势力，如果这只棋子成长，可能以后有用得上的时候，如果他们失败自己又不会有太大损失。

　　“任何人都有弱点，洪小红的弱点不就是她的弟弟么？”木萧取起酒杯一口干了全部。

　　“萧哥哥，你真是坏蛋。”依莉雅撅起油淋淋的小嘴儿，有点为洪小红抱不平。

　　“依莉雅，你的礼仪呢？”爱莉丝菲儿充满母性的端庄和温柔，取出了手帕拭擦依莉雅的小嘴儿。这时候，木萧又取了一支酒，把倒满了自己杯子和巴沙迦的杯倒满酒，然后又倒了一杯依莉雅喝完果汁的杯子里面。

　　“别给她喝。”爱丽丝菲儿美眸妩媚而不失度，温婉如水。

　　一天相处下来，爱丽丝菲儿越来越自然地面对木萧，只是她态度多少都有点微妙转变。巴沙迦等人也有所发现，但认为大家渐渐相熟，木萧又是一个值得尊重的强者，爱莉丝菲儿才如此客气和温和。

　　爱莉丝菲儿说话的时候，依莉雅小嘴巴已经一口干了小半杯，她一直没有尝过什么酒，好奇得很，生怕妈妈不给自己喝，所以喝得又快又急，但她出奇没有呛着，只感觉麻辣麻辣，又香又浓，味道比果汁好喝得很。

　　“她体质超出了普通人范围，又是新人类，不怕什么问题的。”木萧又给依莉雅的杯子添得满满，引得她绽放一个天真笑颜，懂得一小口一小口的品尝着。

　　这时候，爱莉丝菲儿也没有劝解下去，只有一张美颜变得深红妩媚，别人以为是她酒后的媚态，但其实是她心里泛起了一股羞涩的猜想。

　　接下来，木萧和巴沙迦的话题，又回到了讨论关于贫民区的安排上，途中木萧一边添酒到巴沙迦和依莉雅、爱莉丝菲儿的杯子，最后连巴沙迦也跟着木萧一起添酒到依莉雅的杯子上，这小妮子好像越喝越精神，越有兴致。

　　她漂亮如洋娃娃的粉嫩脸蛋，满满娇艳欲滴的红霞，细嫩红润地肌肤简直要渗出水来了。

　　“我想那一个洪小明留在依莉雅身边。”木萧说道。

　　“为什么？”巴沙迦蹙了蹙眉头。

　　对于来历不明的人，他一直都很警惕，特别是洪小红身世复杂，又是一个城府阴沉手，段狠毒的女人，她弟弟或许没有这样的恶劣品格，但实在不适合留在依莉雅身边，毕竟依莉雅身份高贵，天真烂漫，不想不三不四的人接近到她身边，让她心灵受到污染。

　　木萧的说话，爱莉丝菲儿也听在心中，也不明白木萧怎么会想留一个陌生少年在依莉雅身边。

　　“木萧大混蛋！你怎么可以把什么小明留在依莉雅身边！你不怕依莉雅以后爱上他了！？”依莉雅气鼓鼓，眸子蒙上一层水光，说出了一点淘气的醉话。

　　爱莉丝菲儿和巴沙迦只当作这小妮子发酒疯，没有把她的说话认真深究下去。

　　“你见了他，就明白的了。”木萧揉了揉依莉雅的小脑瓜，对巴沙迦说道：“麻烦你，让人把刚刚觉醒的新人类，还有洪小红等人叫进来。”

　　之前木萧杀掉了一些参与学院事件的新人类，留下了好几个能力源泉没有吸收，巴沙迦让那六名刚成为新人类的人吸收掉，因为这六名新人类，开始还是普通人的时候，就被凶狼抓捕来做苦力工作，没有做过什么伤天害理的事情。

　　巴沙迦有意收拢这六名新人类，就给了他们一点甜头，但想不到木萧已经有一个新建立势力的计划，所以这六人也没有白吸收掉，那几个能力源泉。

　　很快光头大汉吕云空，带领剩余七名新人类先一步进来，然后洪小红和洪小明一起过来，最后是那六名新晋的新人类。

　　“我给你们一个臣服的机会。”木萧看也不看他们一眼，喝着杯中的酒，说道：“只要认我为主，那就必须听从我的命令，违抗者，后果自负。”

　　一群人清楚没有任何选择，明白不臣服不是死在他手中，就是死在外面怪物的腹中。他就算不杀自己一方人，但肯定无法留下来，必然要离开这个地区，那外面只有他们几人的战斗力，没有任何装备武器的情况下，怎样过得了日子，迟早都是成为怪物的食粮。

　　所以，与其说一个机会，倒不如说已经是注定的结局。

　　最先表忠心的是光头大汉吕云空一方人，他们早有心理准备，而且强者为尊、弱肉强食的道理，从他们第一天出来混就已经清楚无比。

　　他们七人单脚跪下，做足了忠诚的姿态。很快那些新晋的新人类也手忙脚乱的跪在地上，他们想法倒是很单纯，认为木萧是强大神秘，跟着他身边总没有什么坏处。

　　只有洪小红和洪小明两人没有动静，洪小红眼眸闪烁不定，好像权衡利弊得失，其实她也预感到有这一幕事情的发生，但当真正发生又是难以抉择，因为她无法摸得清楚这个男人有什么样的目的。

　　当洪小红犹豫不决的时候，一把醉醺醺、娇嫩柔柔的声音响起起来。

　　“谁是小明！给本公主站出来！”依莉雅站立在椅子上，转过小身子，脸蛋红润如桃花，水眸子含了一泓泉水，迷离又清明，盯住下面一群人。

　　“我是。”洪小明看着这个可爱的小女孩，那一双清灵透彻的明眸，本来心中紧张感，好像变得放松下来。

　　“你大骗子！小明明明是一个男孩子名字，怎么是你这一个……”

　　她还没有说完，木萧把这个耍酒疯的小妮子抓了下来。但她的说话，还是惊得洪小红和洪小明一身冷汗，幸好这时候爱莉丝菲儿说了一句话，缓和了在场所有人的猜想。

　　“依莉雅喝了不少酒，小明又长得秀气俊俏……依莉雅错认他是成女孩子了。”爱莉丝菲儿脸媚如霞，娴美柔静，有着让人信服的美丽。

　　接着，她看见依莉雅已经醉倒在木萧怀中，像只可爱小猪地睡了起来，便优雅地站立了来，“我先抱她回房间休息。”

　　“嗯。”木萧也站起把依莉雅转交到爱莉丝菲儿怀中。在过程中，两人身体自然靠得很近，又有依莉雅的遮挡下，无人发现一只手指轻快地从爱莉丝菲儿那饱满硕大的尖端，刮了一下，惊羞得爱莉丝菲儿差点娇呼起来，明白这是谁的坏手。

　　爱莉丝菲儿一想到这只坏手是暗示什么的时候，她羊脂美玉的脸颊上泛起如血的深红，身心烫热如火，那细长地眼角蕴含着丝丝妩媚水光，只低着头看着怀中的依莉雅一点都不敢望向众人，生怕别人看得自己羞媚的神态。

　　木萧见她保持不紧不慢地优雅步子，离开饭桌，心中暗笑，她还挺镇定的。

　　最终，洪小红屈服在木萧的威压之下，但下一刻木萧要把洪小明要走的时候，这个女人差点发癫要跟木萧拼命。只是木萧说了一句话，她就彻底冷静了下来。

　　“洪小明，他以后跟随在那个女孩身边，而那个女孩是这一支武装车队的小公主……”木萧言下之意很明显在说，你没有足够力量保护自己的弟弟，但依莉雅身处的车队，却有力量保护你的弟弟。

第206章 暂时离开


　　洪小红明白自己没有抗衡木萧的力量，同时明白弟弟在这一支武装车队是最合适不过，起码安全不会成为问题。而且弟弟跟在一个女孩子身边，总比跟在一堆男人身边的好，特别是眼前这个让自己无法探知到深浅的男人。

　　接着，她问洪小明要到什么目的地，木萧也如实告知她地点是大不列颠，顿时她美脸一下子血气上涌。

　　“你们可知道大不列颠离这里有多远？！”洪小红情绪变得激动起来，无法想象以后自己怎样找洪小明。因为世界不是以前那个和平世界，亲人一旦失散无疑是大海捞针，而且回去大不列颠的路上，肯定充满了未知危险。

　　“没有人会拿自己的性命来开玩笑。尤其他们之中有比你弟弟重要的人存在，如果没有安全计划，你认为身为这一支军队的将领会贸然行事么？”木萧平静的说道。

　　巴沙迦没有说任何话语，只是神情和态度表现出来的镇定，无疑是一个自信和稳重的证明。

　　只是洪小红难以割舍亲人离别，难以相见的感情。

　　洪小明表现得很乖巧和恬静，好像把自己人生一切，都交由了洪小红来决定，因为他知道自己姐姐不会害自己的。

　　“只要你能活下去，我保证你以后能见到他。”木萧意味深长地看了一眼目光有些闪躲的洪小明，然后对洪小红，说道：“说不定，他以后成长的高度，远远超出你的预料……不用你来保护他，而是他来保护你。”

　　这时候，洪小红极其庄重和认真地单脚跪下，语调平静之极，“若他能安稳生存下去，你让我做什么都愿意，就算要我成为你的女人，我也绝然不会背叛……但如果有一天我找不了他，那我要你负责到底！”

　　洪小红是一个心思缜密、精于心计的女人，大约猜到木萧收拢自己等人有什么目的性。

　　“你与其担心别人，还不如担心一下以后该怎样去发展、该怎样变得强大……”

　　木萧轻敲了几下桌面，进入正题，说道：“你们留在这里帮我建立一个新势力，以洪小红为主，吕云空为辅，其他人为核心主力。外面那些普通人由你们来管理，如果你们操练得好，说不定能多觉醒几名新人类，增添核心主力的不足。”

　　“当家，你不打算留下？”吕云空很快代入了角色，试探地问了一句。

　　“我本来已经有了一个势力，潜力远远超出之前的凶狼。”木萧神情淡然，直言不讳的道：“至于，你们只不过是我临时起意，想多建一个势力当作备用。所以我对你们不抱有什么期待，只要你们不死掉，保存这一份火种，那就已经足以了。”

　　下方跪在地上的洪小红和吕云空等人，他们都是心思灵敏之辈，怎么可能听不出木萧言外之意，就是他们不值得木萧耗时间留在这里，他们只是一个备胎的存在，想获力量和生存权力就必须依靠自己去争取。

　　这一刻，洪小红和洪小明都明白木萧那一番说话的含义。他为什么说要洪小红只要活下去，就可以相见洪小明。因为洪小红以后的日子，比起洪小明更充满危险性。

　　洪小红也清楚木萧为什么一语带过自己成为他女人的事情。

　　“原来自己做他女人的资格都没有！”洪小红有羞恼、有自卑、有激动、有恨意等异常复杂的心情，但同时也激起了洪小红心底那一份埋藏得极深的尊严和斗志，不信自己建不起一个让他另眼相看，甚至超越他的势力，到时候让他无法左右自己的人生！

　　接下来，木萧没有继续深谈下去，只说等待凶狼最后一个首领「狼躯」回来，把他解决结掉，那才做一个整合和物资的分配。而这一段等待的时间，木萧让他们自己好好消化和考虑，不久之后怎样去发展一个势力。

　　……

　　洪小红和洪小明回到了属于两人的大楼住处。在没有外人的房间里面，这一对姐弟绷紧的神经和心情渐渐放松了下来，两人不用继续装出一副平静和坚强的样子，尤其洪小红身心都充满疲倦和憔悴，好像失去了力量一般，变得让人怜悯，弱不禁风。

　　“姐，你不用担心我。”洪小明安慰温柔地说道。

　　“你是想说让我多注意点吧。”洪小红无奈苍白的笑着，“之前本以为装出一副惊惧怕死的样子，可以逃过一劫，继续保守你存在的秘密，但想不到这个男人不按常理出牌，根本不在乎自己怕和不怕，只按照他自己意愿行事，还直接把我逼上了求死的地步，偏偏他又不杀掉我，反而揭穿了我一直以来的伪装面目，而且你又走出来相认了我……我连自己最大资本都放在了他面前，可惜人家却看不上眼，只能沦落到一个不知好坏的结果，无法掌握得了我们自己的命运。”

　　洪小明沉默了一会儿，说道：“姐，你说他是不是知道了我的伪装？”

　　“我想他有可能看得出一点端儿，但他没有揭破出来，那样我放心了一点。”洪小红看着洪小明的眼睛，极其认真地说道：“但你必须记住，不管任何情况之下，你都不能解除身上那两件东西，明白了吗！？”

　　“嗯。”洪小明重重地点头。

　　……

　　这时候，木萧和巴沙迦依然在餐桌上喝酒，聊着关于洪小明留在依莉雅身边的事情。

　　“如果那个洪小明真的如你所说的一样，那倒是可以放心下来。”

　　巴沙迦地喝了一口烈酒，答应把洪小明留在依莉雅身边。至于，木萧说了什么私密，或许只有巴沙迦知道，当然依莉雅醉倒之前说那一番醉话，同样是起了一个决定性作用，让巴沙迦相信了木萧的说话。

　　“精神力真是无法探测到那个洪小明的异常么？”巴沙迦还不信的问得。

　　“嗯。”木萧抿了一口酒，缓缓说道：“在某些特殊东西面前，精神力未必起作用。但依莉雅的心灵力量不同，她能无视一切外物，直指人心，看得出一切人心隐藏的真伪……所以，在心灵这方面没有人比得了依莉雅。”

　　其实木萧没有说，洪小明不是新人类，无法激发出两件神秘东西的真正力量，他只当作被动道具来用而已。

　　“洪小明，洪小红，哈哈……有意思的名字呢！”巴沙迦忽然发起大笑。

　　“名字只不过是一个称号，更何况洪小明这一个名字，只不过是一个假名而已。”木萧说完这一句话后，干了一杯子里的酒，然后站起身来，不打算继续喝下去了。

　　这一座楼房一共有三层半，木萧的房间安排在第三层，爱莉丝菲儿和依莉雅等女军人安排在第二层，第一层由巴沙迦亲自把守。

　　当木萧上到二楼的时候，看见了好几名女军人严阵把守楼上楼下，显然发生过集体昏睡事件之后，夜晚她们警戒线已经提升至最高级别。而她们也看见了木萧上来，但只是礼貌性地点头打了个招呼，然后又继续谨守岗位。

　　“不知道她睡了没有？”木萧泛起一缕绮念走上了三楼。

　　他的房间是一个少女房间，应该是那个区长的女儿的闺房，里面还有着淡淡馨香。

　　木萧放在「尖子弹」摩托跑车的日常衣物，早就有几名后勤人员帮忙送了上来。他找出自己的衣服，到浴室梳洗了一番后，没有回到床上休息，而是来到了阳台上，激发精神力一扫上下方。

　　“戒备还真森严呢……”木萧暗笑了一声，发现楼顶有女军人把守，楼下地面也有几名女军人，还有一辆钢铁巨无霸开启了半明亮的光芒。

　　因为这里是房屋的后方，晚上比较僻静和黑暗，而木萧阳台下方正是爱莉丝菲儿房间的阳台，所以一群女军人自然要防范这一个漏洞。不过，这一切难不住木萧这个花贼，在他精神力的感应之下，那些女军人的动静都在他掌握之中。

　　当她们出现了一个空隙的时候，楼上一道如风般轻快敏捷的黑影，飘然落在下方一个阳台上，顿时看见了一位绝美的睡美人。

　　她高大丰美的玉体如小猫儿般卷缩在一张软藤长椅里，丰润雪腻的睡脸上，有着一点羞涩甜笑，身上一袭性感的吊带睡裙，修长的玉颈下有一道深不见底的雪沟，挤压出一团豪大雪脂，纤腰柔美，臀部丰盈，轮廓圆浑高翘，恍如肥美熟桃，一双牙雕就般的玉洁大腿，温软细腻、雪白修长，露着秀美的莲足玉趾，仿佛无声地发出诱人的邀请。

　　木萧回望了室内，看见了床上那一个小玉人已经醉得睡了过去，便俯下身子亲去了眼前这一个如羊脂美玉雕琢而成的玉人儿。她身上诱人的肉香沁入鼻端，两瓣软润红唇娇嫩香甜。

　　“唔……”爱莉丝菲儿发出轻轻娇啼，睫毛微微颤抖，玉颊浮起一片酡红娇羞，她明显是已经醒了过来，但心里羞涩难当，没有张开眼睛罢了。

　　木萧吻住她那柔软水润的红唇，深入那甘甜津液的玉口，缠绵着那一条丁香小舌，吸吮那甜蜜的芳香，身体压了下去她温香如玉的丰美身子，大手顺着她嫩得仿如凝脂的玉腿来回抚摸，缓缓撩起了她睡裙，大手很快就在她肥美充满弹性的屁股上轻搓了起来，感受着那圆润饱满的弧度，温软滑腻的肉感，另一只大手则隔着单薄睡裙攀上她一团硕大雪腻的腴脂，揉捏着渐渐翘起的娇嫩蓓蕾……

　　“别！”

　　爱莉丝菲儿红唇被吻得娇艳欲滴，娇喘吁吁，玉颊粉艳熟媚红晕密布，仿佛涂了一层嫣红的胭脂一般，艳若桃李。她秋水暗含的迷人媚眸凝视着木萧，吐气如兰的道：“依莉雅在房间，我不想……”

　　她没有说完，木萧伸出手指点主她温润水嫩的红唇，说道：“我尊重你，也尊重依莉雅。”

　　爱莉丝菲儿心间注满了甜腻腻、温软软的蜜糖，小鸟依人地卷缩木萧怀中，安心地在他怀中享受这一刻的温馨与宁静，渐渐香甜地睡了过去。

　　……

　　清晨，当爱莉丝菲儿睡醒过来的时候，发现自己已经睡在依莉雅身边，而昨夜那个给自己温暖甜蜜、安心踏实的男子悄然不见，好像发了一个温馨的美梦，但她知道那不是梦……

　　这时候，木萧驾驶着摩托跑车，暂时离开了贫民区，往一个目的地进发。

第207章 噬火鸟


　　烈日当空，天空上没有一片白云，只有骄阳如火焰般肆虐大地，暴烈的阳光把地面烤得滚烫炙热，开裂干燥，腾起一股股热浪。此时，世界开始进入一个不寻常的高温时期，甚至有持续急升温度的趋势。

　　前方有一片枯树林，光秃秃的树枝象无数双高高举起的干瘪的手，仰天长啸，呼唤着生命雨水。这时候有一道迅疾金光，风驰电掣，刮起一阵风梭般的凶猛气流，如风刃切割似的，砍得周边的枯树枝叶，凌乱不堪。

　　木萧全速驾驶着「尖子弹」摩托跑车，前往一个幸存者聚集地，准确来说是一个交换情报，交易物资，寻求庇护的一个大型人类根据地，其人数远远超于别墅区和贫民区加起来的上百倍不止。

　　如此大型一个人类根据地，必然需要极其丰富的物资，还有大量高端重武器，以及上万位高级新人类坐镇，那才能震慑方圆数千公里的变异怪物。因为当一个地方人类越多，新鲜血肉的味道就越浓郁，吸引而来的变异怪物就绵绵不绝，其中更是不乏极其恐怖的变异怪物。

　　所以，如果没有充足武力和防御力，根本无法抵挡得了无穷无尽的尸潮和兽潮。

　　虽然，新人类可以形成一个大型生命磁场，但只是可以驱赶进化度低微的变异怪物，相反会引来远方那些进化度高级的变异怪物，而这些高级变异怪物，拥有不亚于人类的智商，甚至更加凶残狡猾。

　　变异怪物经常隐藏在一个难以被发现的阴暗之处，像猎人一样在外围边缘徘徊，寻找实力低微，又或者单独一人的猎物。

　　但有变异怪物在外围，变相也给新人类送经验和血珠，让周围形成了一个食物链。

　　而这个人类根据地正是魔力之都的总军区，也就是巴沙迦、爱莉丝菲儿和依莉雅本来所在的地方。只有这样一个拥有城市级军事力量的人类根据地，才能保得住十多个镇的人口。

　　如果换做其他城市的军事区，可能只能保住五六个镇，但魔力之都是全国最重要之地，也是最繁华的一个金融城市，驻守在这里军人足有十数万。

　　当然不是所有军人集中在总军区，其他分部军区也是占了部分人数。不过，总军区有一支三万人的军队，全部都是精锐士兵，每一个人体质统一A级标准，还拥有当前地球最高端的武器和装备，根本不惧怕变异怪物的入侵。

　　经过前段时间的混乱之后，总军区渐渐控制得住几个区域的安全，但想清扫全球的变异怪物，显然不是依靠一两支军队所能做得事情。尤其天空上方还有一个虎视眈眈的月球，目光无时无刻地注视地球这个实验室的变化。

　　贫民区距离总军区的路程可远可近，如果木萧一路不停歇地全速行驶的话，大约第三天的黄昏时分，他就可以到达其中一个庇护镇。当然，如果路途上遭遇什么麻烦的话，那就不可能准时到达镇区了。

　　连续两日两夜的赶路，木萧一概回避变异怪物，他血力极端旺盛恐怖，处于基因大圆满的状态，而他一只冰寒手臂蕴含了「筑基」进化境界，夜晚赶路他外放出来的极寒之气，足以震慑暗夜里鬼鬼魅魅。

　　直至第三天下午，太阳烧得最火烈的时分，木萧驾驶摩托跑车进入一条山路捷径。徒然，有一群赤红鸟怪，刮起一股凶猛烈风，如一道火焰化成的赤红激流，从山壁上一冲而下，凝成一股火焰喷发般的灼热能量，冲刷到木萧驾驶的摩托跑车上面，顿时跑车形成的能量罩大幅度削弱，好像能量都被赤红鸟怪那一股灼热能量，快速吸收了过去。

　　“原来噬火鸟，可是这里应该不是它们的地盘……”

　　木萧看着如火焰冲击下来的上百只赤红鸟怪，一下就认得出这是怎样一种怪物，有点奇怪这里为什么出现这种鸟怪。

　　噬火鸟；如其名是一种吞噬火焰能量的怪物，只要蕴含火的能量物质的东西，都是噬火鸟最爱的能量食物。而木萧的摩托跑车正是以火能作为主，或许是这样才被一群噬火鸟盯上。

　　但木萧可不想这一群噬火鸟靠上来，否则摩托跑车的能量会飞快被噬火鸟吸收光，那到时候就要亲自背着大包小包地赶路了。

　　猛然，念源力凝化成一只无形大掌，爆出一股如沉凝大地般结实雄厚的巨大劲力，正当木萧准备发出雷霆一击的时候。忽然，摩托跑车的通信频道，插入了外来通信，响起了一把冷傲的声音。

　　“我们是皇子麾下第一战团……现在我命令你把驾驶的摩托跑车放弃掉。”

　　冷傲男子本以为对方一听「皇子第一战团」这个的名字，立刻会按照自己的命令行事，放弃掉摩托跑车。毕竟来这里的人类怎么会不清皇子第一战团代表着何种权势和力量，如有人敢不听从，只怕以后无法进入总军区的范围，更不受任何庇护。

　　只要利用对方摩托跑车的能量，吸引住那一群噬火鸟片刻时间，自己等人就能趁这一个机会赶过去，把那些噬火鸟一网打尽，至于车里面那个人的死活就看他自己运气了。

　　可是，偏偏就是有人敢不从，甚至比冷傲男子的态度，更加恶劣和嚣张。

　　“草包一样的战团。”

　　这一把淡然之中充满浓浓讥讽的话语，传来到冷傲男子耳中，顿时脸色沉凝得快要渗出寒意，连他身边那些同伴们都面色变幻，阴沉不定。

　　这一群人的中心处，有一个剑眉英目，傲慢俊朗的男人，他没有什么神情变化，只有嘴角若有若无一丝冷笑。其中，还有一个靓丽英媚的美女，她那菱角般美好的唇瓣，也勾起一抹有意思的笑颜。

　　当冷傲男子还想放出狠话的时候，却发现对方已经屏障了自己一方的信号，同时看见了前方那一百多只噬火鸟，猛然被一股无形力量如同拍苍蝇一般，暴力拍进了山壁边上。

　　只听到轰一声，山壁一大片碎石剧烈飞溅、滚落，那一道冲击而去的赤红火光，渐渐凋零下来。

　　这一击之下，上百只噬火鸟死得不能再死。

　　“这……”

　　冷傲男子额头冒起了冷汗，目瞪口呆，他身边那些同伴们也一脸惊讶，对方的实力远远出乎了他们意料。连同那个气势不凡的俊朗男人，神情也略有讶然，但只是讶然没有什么惊惧和害怕的情绪。

　　因为他不觉得在这里，有什么值得自己害怕和惊惧的。

　　……

　　木萧不是不知道这个所谓的「皇子第一战团」，可是知道并不代表要退让。

　　特别对方不怀好意，想让自己当作诱饵吸引一群噬火鸟。而木萧清楚一般新人类遇见这样的情况，未必陷入一个绝境，因为噬火鸟不善于速度，只要最大激发摩托跑车进入山中，还是有很大机会摆脱噬火鸟。但如果放弃掉摩托跑车，那肯定摆脱不了噬火鸟，连人带车都成为噬火鸟的食物。

　　噬火鸟喜爱火能量是没有错，不过也喜欢吞食人肉的，尤其是新人类的血肉。所以，那一群人根本不把别人的生命放在心上，他们眼中只有自己的目的，习惯利用一切来达成事情，甚至是别人的性命。

　　木萧停下摩托跑车，念源力一卷陷在山壁上那些噬火鸟尸体，下车把浮现出来的「炎火强化」、「火力血脉」、「火焰气息」等火源系源泉吸收。

　　这些火源力威力不大，一个大约有C级火焰枪械的高温伤害。而怪物本身的强弱决定了一种源力的威力大小，只要新人类没有晋升进化境界，那源力威力只能依靠吸收同属性源力来增强。

　　当然，如果拥有一切火系能力的火源泉，像木萧的精神源泉，依莉雅的心灵源泉，那可以无视这样的限制。

　　这一群噬火鸟差不多有七八十个火源系源泉，还有其他另外的精神系源泉和强化类源泉。

　　木萧把不是火系的源泉吸收，然后转化成原始源泉，化成一股强化灵魂的精纯源力。接着他一股脑吞掉所有火系能力源泉，但没有转化成原始源泉，而是尝试把不同火系源泉，融合转化出一股精纯火源泉。

　　“血脉基因圆满之后，身体转化源泉方面有了一点变化。”木萧一直没有忽略对自身的探索，清楚自身血脉基因，有吞噬一切血脉能量的能力，意识海有一个熔炼任何源泉的能力。

　　这次他是尝试把这一股丰富的火源系能力，熔炼出一股精纯火源泉，如果是以前他无法做得到，只能转化成原始源泉，但自从血脉基因圆满之后，他身体开始往一个未知方向进化，血脉基因渐渐有了一个转变。

　　火源力系能力在这个时期不算特别多，也不算特别少，但如果没有目的性地寻找，那就不是一件容易的事情。

　　所以，这样大一群噬火鸟，极有价值性。

　　否则，那所谓「皇子第一战团」不会千辛万苦，寻找这一群噬火鸟，如今他们却发现跑车走下来的那个男人，居然一次过把所有火源力能力吸收掉，立刻把他们气得七窍生烟，就算对方吸收过多源力爆体而亡，也难平他们心头愤怒。

　　可是那男人安然无恙返回车上，摩托跑车化成一道金色流光消失在山道之中。

　　那一群身处在天空中一艘小型飞船上的年轻男女，他们彻底冷寂了下来。

第208章 皇子第一战团


　　阳光灿烂的天空上，有一艘隐形的小型飞船，其体积只有一个教室般大，但内部设备一应俱全，不过这不是专门用来战斗的飞船，所以各方面数值和配置都比较平衡，譬如火力系统只比武装坦克强三四倍而已。

　　在一个由精密合金组成的控制室里面，坐着十二名相貌不俗，风姿极佳的俊男美女，他们每一人身上都有一股盛气凌人、颐指气使的威势，让人一看就知道他们不是在普通家庭长大，只有在一个权势家族长大的人，才有这一种与生俱来的张扬、跋扈、骄傲。

　　“武凌华，看来你的说话不怎么管用，而且那个男人好像不把我们子文建立的「第一战团」放在眼内……”一个撩人性感的美女，她烈焰红唇勾起让男人心荡的弧度，带着几分赏识的轻笑道：“不过那个男人确实有一点骄傲的实力资本。”

　　这名美女叫作千秋语，是总军区一个将军的女儿，而她口中那个武凌华，就是刚开始那个冷傲男子。虽然他在魔力之都的总军区没有什么背景，但在另一省份的总军区，也是有一个做将军的老爹。

　　如果不是同身份同地位的人，怎么可能加入的了这样一个小势力圈子。

　　“但他没有无视我们的资格。”一个魔鬼般惹火身材，一头大波浪卷发的妩媚美女，她气愤难平地说道：“我们可是耗掉一大半能量，才把这一群火鸟驱赶到没有力气容易下手，但现在我们什么都没了，白白辛苦了几个星期！”

　　伊娇云，又是一名来自另一个总军区的太子女。

　　这十二人全部都是一群军二代，以一个叫皇子文的男人为主，他老爹就是魔力之都的皇世忠上将，总军区第一把手，正是木萧口中那个月球内鬼。因为皇世忠掌控的武装和新人类数量，乃至总体战斗力都远远超于周边几个总军区，他们都以魔力之都的总军区为核心。

　　可以说，皇世忠现在掌握了全国十分之一左右的军事势力，用权势滔天来形容他的地位也不为过。所以，这些总军区的将军儿女才聚在皇子文身边，组成了一个所谓「皇子第一战团」的势力。

　　此时，皇子文正坐在飞船的主控位上，没有参与到他们谈论之中，但他神情上冷峻无比，显然心情不是那样的好。

　　白辛苦一场，还给人做了嫁衣，换做谁都不会有好心情。特别皇子文的先天能力是火源力的其中一种，如果他吸收了那一批噬火鸟的火系源泉，肯定把他火系能力提升至极限。

　　那一群噬火鸟可是他老爹花费了人力物力去搜索，毕竟源力系怪物根本不容易寻获，更不容易找到适合自身体系吸收的源力。但好不容易找到一个活火山口隐藏的一群噬火鸟，可是里面不止有一种怪物，还有一股强大得他们无法匹敌的恐怖怪物。但为了抓捕一群噬火鸟，他们足足死掉整整几支机甲部队，才把那一群噬火鸟打出来，如果不是要进行抓捕，而是宰杀的话，根本不用浪费这么多人力物力。

　　因为，并不是所有新人类都有木萧这样逆天的吞噬能力和熔炼能力，可以无限制吸收所有源泉，大部分新人类都无法一次过吸收太多能力，就算是同系能力也是有一个限制，必须有一个时间段来进行消化。

　　这是关乎血脉基因的承受力，但如果一开始杀掉那一群噬火鸟的话，那无论什么能力源泉，都无法保持的超过半天时间。所以皇子文只能抓捕一群噬火鸟，然后慢慢消化每一只噬火鸟的火系源力。

　　可惜，突然杀出了一个木萧，一下子把他们几个星期的果实全部摘走。

　　这叫皇子文心里怎么不恨、怎么不怒，本来他就不是一个什么心胸开阔之人，从来没有人敢拂逆他的意愿，尤其是现在世界大乱，或许对别人来说是一场恐怖灾难，但对他来说简直是一个权势崛起的天大的机遇。

　　男人是一种占有欲很强的生物，像皇子文这种出生不凡，自负而骄傲的男人，那心中的占有欲更是极端。因此，就算世界大乱，他都依然认为自己是站在金字塔上的人物，怎么可能容许被人夺取了自己的力量果实！

　　“既然他吃进了肚子里，那我就开膛给他挖出来！”皇子文冷酷无情的话语，骤然在控制室响起。所有人的言语好像被一把锋利军刀斩断了一般，几乎没有人敢在这个时候碰他的痛处。

　　但凡是都有例外，一名英风凛然、媚而不艳的靓丽女子，她坐在偏角座位上，神情如汪洋大海，波澜不惊，那红唇如鲜红花瓣一般嫩润，微微轻启，飘荡出一股柔而坚韧的话语，“你应该清楚镇内不能互相残杀的规矩……就算是你、我、大家都必须遵守皇上将和云上将订下的秩序。如果你不想我打小报告的话，最好还是安分一点，反正这个世界不缺怪物。”

　　她一双飞扬如剑的剑眉，灿若星辰般的眸子，天鹅般优美修长的脖子，那长长的睫毛，微微地颤动，羊脂白玉的皮肤，细嫩滑腻，红润水润的双唇，柔美而性感，浑身有着一股英风刚正之气。

　　这名女子叫作云紫裳，她敢于顶撞皇子文，是因为她和皇子文差不多有同样的地位，她父亲是魔力之都的第二把手，云大海上将，他的权力只是稍逊皇世忠一二而已。

　　所以，皇子文也不敢拿她怎样，更不想跟这个女人有什么冲突，只要回去镇内，他就有办法弄死刚刚那个男人，看有没有机会把对方吸收的火系源泉，掉落出来。

　　就算没有掉落，对方既然能一招秒掉上百只噬火鸟，显然兼备了一种强大能力，如果得到对方这一个强大能力，也许可以拟补噬火鸟的火系源力的损失。

　　皇子文心里开始泛起一连串阴谋诡计。

　　云紫裳认识他这么多年，深知他是一个有仇必报、不容挑拨的自负男人，微微扫了他一眼，仿佛看到了他心中那些阴沉黑暗面，立即清楚鬼他打什么注意。

　　但出于大家同一个地区，云紫裳没有继续跟他争执下去，同样不想跟他起什么冲突，刚刚那一番说话也只不过是提醒他别冲动行事，坏了两位上将订下的秩序和规矩，特别自己等人的身份特殊，如果坏了规矩，那肯定影响每个地区的人心，不好收拾。

　　这次狩猎失败，大部队又没有消耗早一步回去镇内，皇子文等人也没有什么心思逗留外面，直接往飞船的光脑下达回去附近一个庇护镇的路线，然后寻找那名男子的下落……

　　此时，木萧驾驶摩托跑车从一座高山冲下去，全程用念源力护住了整台车，一路剧烈颠簸，很快彭然一声，摩托跑车安然无恙地落到一条大道上，继续往一个方向全速前进。

　　但他去的方向，跟皇子文等人飞船所去的方向略有不同。

　　“如果按照本来路线，或许一小时左右就到达附近一个镇上，不过遇上了这一支军二代的队伍，还是换过一条路到第二个镇，免得在第一个镇上有生出什么麻烦来。”

　　木萧抄近路转换了路线，只是不想遇见那一群瘟神，因为清楚「皇子第一战团」是一个怎样的势力，说白了就是周边军区势力的一个小缩影。他不惧怕那些军二代，但也没有必要明知有麻烦上门，而不去回避。

　　但木萧不知道那些噬火鸟对皇子文有何其大的作用，毕竟在木萧眼中什么源力没有见过，那一点点噬火鸟的火系源力，他还真有点不太上心。

　　现在他比较关心自己血脉基因的情况。刚刚吸收那些火系源力确实可以提炼出几缕火源泉，只是一下子就被冰寒手臂的极端寒力淹没掉，那冰寒源力如一尊霸道的女王，不容许有她讨厌的源力存在。

　　不过在木萧全力保护之下，有一缕火源泉融入了另一只手臂的血脉基因之中，只须壮大这一缕火源力，说不定可以找到解决冰寒源力的方法。

　　他利用赶路的这一段时间，在车内吸纳空气流动的火分子能量，壮大这一缕火源力，还好冰寒源力大部分镇压在左臂上，无法影响得了右臂的火源力壮大，渐渐凝聚了一股如手指粗的火源力，从右臂的血脉基因之中流转了起来。

　　天色也黯淡了下来，黑暗吞没了最后一丝红线。这时候，木萧不得不暂时停下吸纳火源力，因为他感觉有一只变异怪物盯上了自己，单独行动的变异怪物，大概只有变异人了。

　　不过这一股凶厉视线很快又消失无踪，这是木萧外放出自己一股凶残暴戾的黑暗威压，惊走了这一只变异人。但接下来，还是有好几只强大变异生物摸了上来，只是当感觉到木萧散发出来的恐怖气息，又消失在黑夜之中。

　　在镇区外面的黑夜不会平静，木萧不想被一群变异怪物突袭，若开了杀戒的话，那只怕会引来越来越多的怪物。

　　但有时候，麻烦是会殃及鱼池。

　　木萧驾驶摩托跑车全速行驶，发现远处黑暗之中有一道道红芒光束闪烁，还有闪耀电流的刀光，正跟几道黑影厮杀成一团。这是一支战斗队伍面临了一群变异怪物的袭击。

第209章 无意的解救


　　吴南阳本来带领自己的队伍猎杀变异怪物，吸收进化力的同时，又可以多赚取一点血珠，用来交纳居住在镇上的庇护费用，可是今天杀得兴起，收获颇大，导致错过了回去镇上的时间。

　　现在只要是镇上的人，基本都清楚夜晚是变异怪物得到增幅的时间，所以出外狩猎的队伍，大多数都会在黄昏日落之前赶回到镇上，避免遭遇夜间战斗力大增的变异怪物。

　　“对不起了各位，今天是我失误了。”

　　吴南阳是一个高大壮健的男人，有体质系「力量增强」的能力，基因共鸣次数约有三四十次。他手中一把C级能量长刀，正在跟三头强化型丧尸交战成一团，手臂上一股爆炸肌肉，涌现出三倍力气，刀光微微一颤，一头强化型丧尸飞出了一条手臂。

　　这一支队伍刚好是十人，七男三女，其中两名女人是精神系能力者，没有具体近战能力，但拥有「武器专精」的能力，她们双手持枪不断激射一只只靠上来的普通丧尸。

　　还有一名女人有「格斗专精」和「柔韧肌体」的能力，她在近战中呈现出极大机动性，拳头上有戴有磁暴机械手套，只要重击在丧尸身上，就会爆炸出一股猛烈磁暴电击，贯穿打爆丧尸的身体。

　　“老吴，这次大家都有责任，还是尽快突围，否则这下去对我们很不利。”这名近战的女人，她身材高挑，前凸后翘，瓜子脸轮廊分明，体态矫健敏捷，双峰高耸挺翘。

　　只是她神情冷峻，略有些厚的双唇紧紧抿着，眼眸锐利如一头老鹰，脸颊上有一道两指大小的疤痕，增添了几分狠厉之色，让人一看就不是什么娇滴滴，任人宰割的弱质女流之辈。

　　在这末世时代，一个稍有姿色的女人，就算成为新人类都有不小危险，所以有些女人对自己比较狠心，脸颊上的伤势一般不会治疗，甚至亲自在划破自己的容貌，除非以后真正安全，或找到了可以依附的强者，她们才会治疗自己脸颊上的伤势。

　　新人类可以控制自己身体的新陈代谢，想留疤痕和不留疤痕都可以掌握得了。

　　“钟琴姐！”

　　忽然，一个男人被五头强化型丧尸围攻，刚好手中的灼热大剑耗尽了能量，不得不发出惊呼的求救。

　　那名近战女人距离他最近，血力高速旋转，身法灵活如游鱼，拳击猛烈如雷，三道电光拳影之下，挡在面前的两只强化型丧尸，胸膛破裂，黑血横飞，心脏被磁暴电击贯穿死亡，及时来到了男人身边救援，抵挡住了五头强化型丧尸，但那名男人已经受伤不轻，丧失了大半战斗力。

　　“怎样办！！我们能量已经不多，外围越来越多丧尸涌来，现在突围不了我们只有死路一条！”一个年轻男人有点绝望的喊道。

　　“我做断后！你们冲出去！”吴南阳咬咬牙的下定了某一个决心。

　　“那我来开路。”那个叫钟琴的近战女人，果断非常，一个箭步冲击到前方去，拳头闪爆激烈的电磁光芒，刚猛而迅疾，大开大合的攻伐。

　　但无论他们怎样冲击前路，都无法击杀不断涌来的变异怪物，简直让他们心中生出杀之不尽的绝望之感。而且他们白天的时候一直在战斗，身体消耗了不少血脉能量，差不多快要撑不住下去了。

　　恐怕这次交代在这里了。

　　吴南阳和钟琴这两位领队，不约而同生出了这样的一个念头。

　　突然，一道明亮光灯照射了过来，他们仿佛在黑暗绝望之中看见了希望之光，因为有车辆必然是一支有实力的队伍，那无疑可以解救他们出绝境。

　　不是任何新人类都有「机械」能力，拥有「机械」能力的新人类都是每支队伍、每个势力抢着要的人才，而且车辆是要「机械」能力才能修复，每过一段时间都要进行修复维护，又要消耗能量，在这个末世时代，能量都是不可缺少的存在，长期使用是一笔较大的开支。对于普通队伍赚取血珠居住在镇内，其实已经是一件比较吃力，每次战斗又要花费血珠维护武器，一旦找不到食物又要花费高价钱购买……种种开销之下，一般新人类的生活只能勉强支撑下去。

　　当下一刻，吴南阳和钟琴他们一队人看见来者只是一辆摩托跑车的时候，本来高涨的希望之火，如摇摇欲灭的火烛，那无边无尽的黑暗绝望，随时吞噬他们内心仅存的希望。

　　在他们眼中一个人根本无法击杀几百只变异怪物，恐怕那辆摩托跑车拥有的武装系统也不会太过强大，越大厉害的车辆自然越难寻获，就越难修复，而且只要对方是一个有理智的新人类，都不会贸然救人，因为分分钟可能把自己性命都搭进去。

　　但就算仅存一点希望，他们都不想法放弃掉，只要对方肯过来开路，冲开前方一股丧尸，那他们有一条逃生之路。

　　“请助我们冲开尸群！！我们可以把收获的血珠当作答谢！”

　　“救我们逃离……以后我们愿意为你做任何事！”

　　“救我……我可以做你的女人！”

　　吴南阳等人不停对着快要过来的摩托跑车发出求救，甚至有一名女性顾不了什么羞耻脸皮，以身相许作为报答，但没有人耻笑或鄙视。

　　绝望之下，为了性命奉献自己一切财物，那怕是肉体，他们都已经见惯不怪，何况在镇上有些男人把老婆女儿当作赚钱工具，出卖肉体，才换来在镇上的庇护费用，那无疑是更加可悲、更加可耻。

　　木萧不是什么烂好心的人，毕竟在他那些黑暗经历之中，有不乏恩将仇报的例子，譬如看到救人者的能力强大，被救的人生起恶念，背后捅刀子，想获取对方的能力，也有见财起意等等的黑暗面。

　　所以在未来时期，新人类之间相处不是那般融洽，特别是陌生的新人类。除非一个新人类拥有别人无法生出恶念的强大震慑力量，譬如王者！

　　此时，前方被一群丧尸挡住了进入镇区的大路，左右边都是通往别处的山路，木萧不想转换方向，偏离镇区的最佳路线，如果一换路线，起码又要开半小时才走回大道，而现在只要直接冲过去就可以进入镇区的路。

　　一群变异怪物杀红了眼，木萧释放出来的恐怖威压，最多只是震慑变异怪物不敢上前来，但想让几百只变异怪物退去，没有什么可能，尤其这些变异怪物都没有太大智商，只有被血肉吸引的欲望。

　　那木萧不得不做一次烂好人，开启摩托跑车的武器系统，车体两边伸出了锋利而带有电磁光的双翼，车头呈现出枪管，绽放一道道灿烂激光束，超频激发火加速系统，化成一道金色尖风，向前绞杀而去。

　　这辆摩托跑车经过木萧改装，各方面数值提升了三四倍左右，只要不是变异人或变异猛兽的话，一般变异怪物都难以阻挡其锋。

　　一道道划破黑夜的火红激光束，紧密快捷，灼烈凌厉，一只只变异怪物身体纷纷被打成蜂窝，不死即残，紧接被极速而来的摩托跑车正面撞飞。

　　车体在高速之下，两边电磁光双翼杀伤力大增，化成两道锋锐无比的刀锋，凶厉残暴地收割扑来的变异怪物，一个个躯体被凶残的斩腰，瞬间大量血液如泉喷涌，内脏哗啦啦的砸在地上……硬生生冲击出一条尸体横飞的浓郁血路。

　　“快走！”

　　吴南阳等人完全想不到木萧这一辆摩托跑车，有如此大杀伤力，居然能冲破出重重变异怪物形成的防御线，他们也爆发出血脉基因的力量，冲出重围。

　　变异怪物依旧在后方穷追不舍，但他们透支了血脉能力，持续几分钟的爆发，拼了老命奔跑，勉强进入到庇护镇的外围入口，进入了外围已经算是进入了一个安全区。因为大路上有两座重炮高塔，还有数十名机甲新人类，只要那些变异怪物敢冲击过来，就会遭受到狂风暴雨的攻击。

　　“嘿，看来你们真够呛的，不过逃过一劫值得你们庆幸了。”一名驻守在入口处的高大男人，他一身军装防御服，显然是今晚值班的队长，看见了吴南阳等人被上百只变异怪物一路追击的狼狈样子。

　　此时，吴南阳等人一个个都面色惨白，毫无血色，上气不接下气地剧烈喘息，浑身没有失去了力量一般，好像还有几千斤金属压在身上，疲倦和沉重得几乎就要软瘫在地上，一时之间也回不了话来。

　　他们勉强取出身上一部分血珠，用随身酒液清洗干净，连吞了五六十粒才有了点说话的力气。

　　“汪队长，刚刚是不是有一辆车进入了镇内……”吴南阳坐在地上回气，一边问道：“清楚他是哪一位吗？”

　　“他是新来的，只登记了暂时居住证明，交纳了入镇费用就进去了。”

　　一般居住在镇内的居民，这名长期驻守在外面的汪队长自然清楚每一个熟人，像木萧这样的生面庞，根本瞒不过他的眼睛。而且，每一个长期居住在镇内的人都有凭证，很难浑水摸鱼。

　　吴南阳又问了几句关于木萧的相貌特征后，他才跟一群队员进了镇内，看见熟识的环境，顿时有一种劫后余生的感概。

第210章 镇内


　　月夜星稀，风凉如水，皓月残缺。

　　此时，另一个庇护镇上，一间雅致幽静的私人俱乐部之中，有十二名风姿俊逸，骄傲飞扬的俊男美女，他们正坐在一张长型餐桌前，享受着一顿丰盛无比的晚餐。

　　“这几天睡不好，吃不好，最后还被人取了我们辛苦的果实，真是倒霉透顶了。”一名娇俏大眼的玲珑小美女，一边小口小口地吃着外面已经极其难得黄金鱼子酱，一边微微发出了抱怨之声。

　　她是皇子第一战团年龄最小的一位女性，叫作段小姿。

　　“我已经下令查找那名进来镇内的男人，应该不久就会有消息传来。”一个脸如被刀削斧凿过一般硬朗的男人，不浮不躁的道。

　　林念国，也是皇子文身的一名成员。

　　他话语刚落没有多久，就有信息发来了他的随身光脑之中。

　　“来了。”林念国面前浮起了一张光幕，看了信息之后，他眉头一蹙。

　　上面得到的信息是查无此人。

　　“不可能吧？”林念国低语的道：“按照他方向，应该在这一个庇护镇上，现在怎么可能找不到人……”

　　一个五官精致，风姿淡雅绰约，肌肤如羊脂美玉般细腻白嫩的女人，她停下了手中的餐具，抢过了身边林念国的光脑，查看了一下。

　　“他会不会只是路过的人，根本不知道这里有庇护镇？”谢乔乔那浓密如扇子的睫毛一眨，把光脑丢回林念国身上，说道：“之前他遇见我们的时候，好像不怕我们第一战团，如果他是本地人的话，怎可能不给我们面子，还敢顶撞我们？”

　　“我认同你前一句话。”伊娇云慢条斯理地切割面前的牛扒，说道：“我听他语气，应该是知道庇护镇和第一战团的存在，否则他不会断开通信，不想跟我们接触，也不会说出这样讽刺我们战团话语。所以，他也许真的是没有进来庇护镇，只是过路罢了。”

　　他们几人像聊家常般聊着关于木萧去向的问题，只有皇子文和云紫裳从头到尾没有出一言半语。

　　“我吃饱了，你们自便。”

　　云紫裳取起餐巾轻擦了一下红唇，离开餐桌，走出了房间。

　　“紫裳，真不合群呢！”千秋语嫣红欲滴的嘴唇，微挑起一个意味深长的笑。

　　众人都清楚她言语之中的暗示，不明白皇子文为什么一定要拉云紫裳进来，但皇子文没有表态，仿佛听不见千秋语的暗示，他们自然也不好说什么意见，毕竟云紫裳背后那一位，可不好惹，无论现在、还是以往。

　　不过，云紫裳确实没有把自己当作战团的一份子，这是他们心中都能感觉得出来的。

　　“念国，联系周边其他庇护镇，那里可能有我们想要的消息。”皇子文说了一句话后，又沉寂了下来。

　　林念国好像想到了什么似的，立即开始进行联系，其他人也若有所思。

　　……

　　一块光屏上呈现出一个面无表情的女兵。

　　“云上尉，你要的信息已经反馈过来。”一名女兵敬了军礼，一板一眼的报告说道：“附近东里镇已经得到一名值班的队长确定，他说七点钟左右，确实曾有一辆改装过的摩托跑车进入了镇内，那跑车的形态和颜色，吻合云少尉你之前提供的信息。”

　　“给我安排军车，我现在要过去东里镇一趟。”云紫裳吩咐了一句，关掉了光脑往外面走去。

　　这时候，皇子文也得到了东里镇那边的反馈回来的信息，得知了木萧的去向。

　　“任他怎样狡猾，现在还不是给我们抓住了行踪。”一个轻挑的年轻男人，冷笑说道：“以为耍点小手段，就能逃得过去，真是无知到极点。”

　　这个年轻男人叫满英杰，跟冷傲男子武凌华最要好，还有三名男人，分别是柳武斗，袁继忠、秦保国，他们都是这个战团的成员。

　　“子文，我们现在过去东里镇吗？”柳武斗问道。

　　“不急。”

　　皇子文抿了一口红酒，好像脾气全消，心平气和，温润如玉，一点都没有之前那一股暴戾冷酷的气息，但接下来他语气变得有点戏谑，“既然，紫裳有意招揽那一个男人，那我们不妨多给她一点时间好了。”

　　……

　　东里镇和外面好像形成了两个世界一般，外面黑暗阴冷，阴森恐怖，充满绝望和死亡的气息，简直如同一个深渊炼狱。

　　但镇内却一片灯火辉煌，热闹非凡，甚至比起以前和平时代更加热闹。

　　街道上，人群熙熙攘攘，车水马龙，商店外不时有酒香飘荡，肉香弥漫，外面街边有一个个摊位，有叫卖声，讨价声，吆喝声，说笑声，吵骂声……各种声音交织成一张大网，愈发喧哗吵闹，在如潮声音之中，有着一股安宁和谐的气氛笼罩着整个镇上。

　　外面世界是一个炼狱的话，这里无疑是一个让人神经放松下来的天堂。

　　这一个繁华地段，是整个镇上的中心地区，也是镇上武装力量最强大的地方，居住在这里的新人类，基本都是有大团队，有实力的人群，而居住在这一个区的费用，可是比起其他地方要贵得多。

　　但繁华的表面，暗地里依然存有灰暗。

　　也许有人过了今天就没有任何居住费用，明天就会被驱赶出去，也许今天出外战斗赚取生活费用的亲人死亡，导致一个家庭因失去支撑而面临困境，也许有人为了生活费卖掉老婆女儿，也许有女人为了以后安全的生活，背弃了自己丈夫……种种人性阴暗面，丑陋一面，在这个时代上演得淋漓尽致。

　　……

　　木萧很怀念这一种气氛，他上一世只是孤冷的独行侠，每次来到一个安全区不是喝酒消愁，就是来找一群女人来肆意发泄自己积压的欲望，如果好运遇上手头拮据的新人类女人，那更是一件舒爽快活的事情。

　　但他这次不是来做这些破事，而是来找一个重要情报。

　　木萧花了几粒血珠，在一个摆摊贩卖机械配件的老板，打听到在这个镇上做贩卖情报的势力。

　　这些镇区都在一些偏僻的度假山村，如果是靠近都市中心的镇区，肯定有无数变异怪物时刻涌来找麻烦，而且本来军营都建立在偏离城市的地方，但镇区处于山林不代表生活水平落后，只有贫民区才是落后的地方。

　　其实以前全国镇区的生活水平，不会有太大差距，毕竟这是一个科技时代。

　　木萧就在一间精美的时尚酒吧，找到了贩卖情报的地点。

　　酒吧门前站有几名妆容艳丽的女郎，她们上身穿着超低胸小礼服，外露大半颗饱满浑圆的雪乳，几乎破衣怒耸而出，下身只穿着单薄的吊带丝袜内裤，女性最神秘的柔嫩谷口夹在修长柔美的丝袜玉腿之间，一抹迷人的芳草萋萋，随着不经意地走动磨合，隐隐约约透出无限风光，形成极其淫靡诱惑的景象，无比吸引街道上一个个男人的眼球。

　　如今世界就是如此赤裸裸的呈现，以往什么尊严道德，在这个世界面前已经毫无价值，救不了一群生活苦难的女人。

　　“先生，请付五粒普通血珠作为入场费。”一位性感女郎媚笑有礼地伸出手，示意木萧把血珠放入门前一只水晶老虎的嘴巴之中。

　　如果是熟客她们都会认得相貌，而且来的这里消费的新人类，在镇上都是比较有名气的强者，她们自然不敢不记住，但很明显木萧面生得很，所以一位女郎才会善意提醒。

　　木萧没有多废话，直接弹出一粒深红色血珠，滚入了那水晶老虎的嘴巴，抬脚进入酒吧。

　　现在丧尸掉落血珠的数量，已经没有刚开始末世的时候，那样掉落得多。因为末世爆发一群丧尸大量吞食血肉，才会凝成较多的血珠，但如果丧尸没有足够食品，那就不会凝成太多血珠。就像养繁殖一样，只有充足食物，那丧尸就可以繁殖更多血珠。

　　现在和以前相比，血珠数量减低了一半，不过这是处于一个平衡的进化期。

　　那名性感女郎见木萧出手还算阔绰，毕竟那一粒深红血珠是优质品级，价值超出普通朱红色血珠的好几十倍。顿时，她丰满娇嫩的玉体贴了上去，亲密挽住木萧的手臂压入两座雪白肉脂之中，有意无意地用两团嫩肉磨着，话语风骚荡人的道：“先生，在里面要人陪么？今晚也可以……”

　　木萧又取出一粒优质血珠，塞入性感女郎的手心，那女郎顿时了然木萧的意思，很热情吻了一口木萧的脸颊，自动退回原处。

　　酒吧里面的场景更加血脉贲张。

　　中心处悬浮这一个绚丽光彩的舞池，上面清一色裸体女人，那私密之处一览无遗，剧烈地跳着一波波肥乳浪臀的火辣舞蹈，赤裸裸地挑逗男人神经，而四周还有好几个小型悬浮舞池，有着摇曳白嫩玉体的女人，甚至座位上一对对赤裸男女，真枪实弹地干了起来，更夸张的有一男几女，或一女几男的肉搏场面。

　　整个场所弥漫一股欲望淫乱的荷尔蒙，那些淫荡男女凝成的喘息呻吟、尖叫高昂，足以在巨大重金属音乐之中，隐若回荡。

　　木萧走去到吧台前，跟一名性感的兔女郎说了几句话，然后付出一粒珍品血珠，很快就有一名身穿黑色制服的男人坐了下来，直接问道。

　　“你需要什么情报？”

第211章 潜入


　　站在时尚酒吧那名女郎，见木萧进去不到五分钟时间就已经出来，本来还以为他想找自己进去快活，可是他视线没有多留念在这一边，而是直接往一条偏僻街道走去，直至他身影渐渐被黑暗吞噬。

　　古怪的男人。

　　这名女郎叽咕了一句，但她很快又恢复一张风骚勾魂的媚态，诱惑街道上那些蠢蠢欲动的色货。

　　……

　　其实木萧真正想要的情报，这个酒吧的势力绝然不可能有，而他表面上来这一个酒吧购买周边一些势力情报，还有哪里有重大物资的情报等等，实质他想要的只是一份，关于镇上军方的分布图。

　　他多购买一些情报，只不过是掩人耳目。

　　毕竟一开口要镇上军方的分布图，聪明人一听就知道不寻常。而且，这个势力可以这里开酒吧，还装置了一个军用太阳能储备机器，显然这一个酒吧的血珠收入，军方占了很大一份数额。

　　那意味贩卖情报的人，有军方的人在其中，甚至一些情报都是军方放出来的。譬如，新人类的基本进化资料，丧尸隐藏的血珠作用等等信息，全都是军方有意无意推动，或者说是月球让军方那些卧底推动，让人类快点进化到下一个阶段，好让月球上那些疯狂科学家提取人类的进化数据。

　　这一切弯弯道道，木萧上一世已经了然得很。

　　“中心地带是繁华区，有二十座尖端能量高塔，随时可以连接成一个能量防护罩，而且高塔上还有二十门3S重炮，攻防兼备。变异怪物攻不下来一个镇区也是无可厚非的，但镇区里戒备最森严的是后方一个兵营……”

　　木萧背靠着一个阴暗角落，快速翻看那一份镇区分布图。

　　这个镇临时建起了一道道护城墙，军方有尖端的建筑机械和机器工人，都是以前开发月球专门制造出来的建筑用具，机械有智能控制，可以吸收太阳能就能一步一步建造出护城墙，而材料都是从外面没有人烟的地区拆卸下来的，就地取材用在建造护城墙上。

　　木萧在别墅区吩咐建造护城墙和护城河，也是上一世清楚庇护镇有这样的建设，才有这一个仿效举动。

　　不过镇区单靠一道护城墙不可能拦阻变异怪物，最主要是一座座能量高塔，能量高塔有攻击重武器之外，还是组成一个大型能量防护罩的关键，如果遭遇大规模怪物潮，能量高塔就可以全部连接在一起，形成一个笼罩整个镇区的超大型能量防护罩。

　　然而，每一座能量高塔有攻防兼备的力量之外，还有强大的监察系统，只要有变异怪物出现在高塔一千米范围，驻守在高塔上的士兵就能得知情况，甚至可以远程狙杀掉怪物。

　　木萧得知镇内全部重要设施之后，身影一动，极快隐没在阴暗的街道。不久之后，他身影落在一座建筑楼顶之中，不远处正是灯火通明，戒备森严的兵营，来来往往有十多支机甲队伍，紧密巡逻，空中也有微型机械飞碟，盘旋监察。

　　兵营四周八面如同白昼，木萧一下子找不到潜入的突破口。

　　强攻？

　　那是一个笑话，兵营可是有能量高塔存在，木萧的「机械掌控」无法在如此距离之下进行入侵，所以他才想办法潜入进去兵营里面。

　　忽然，木萧听到了不远处有动静，回望过去，发现有一支车队正往兵营的方向开去。

　　“这应该是一个不错的机会。”

　　木萧从楼顶一跃而下，脚底一沾地面，化成一道不惊尘土的黑风，朝着那一支车队前头经过的街口处掠去。

　　当那车队准备越过街口的时候，木萧「机械掌控」的数据之力，隐蔽地扩散开去，无声无息地被入侵了那整支车队的光脑系统，他全身血力调整最佳状态，念源力布满全身每一寸肌肉，极快掠去其中一辆车的地盘之中。

　　在木萧的机械掌控的数据控制之下，那只车队微微出现了一点不大的错漏，刚好掩饰了他潜进车体地盘那一瞬间的动静。

　　“还好这一支车队是半悬浮行驶，如果半空悬浮飞行的话，说不定无法这样潜入进去兵营里面了。”木萧全身气息收敛，念源力吸附在一辆车地盘上，整个人随着车辆行驶而移动。

　　这一支车队其中一辆车里面，有数名女兵安静地坐着，还有一名清媚英风的女人，她淡然开口问道：“刚刚怎么回事？”

　　她敏锐察觉了外面有一辆车的灯光和车速都有点不协调。

　　“只是能量平缓下来的调整。”驾驶车辆的女兵已经得到了那车辆反馈回来的信息，“因为刚刚超频飞行过来，能量处于一个激烈状态，当调整回正常状态，能量平缓，机体会产生微小波动，但对车体构不成影响。”

　　“嗯。”

　　清媚女人应了一声。她的车队里有精神系新人类，开车的女兵更有机械专精的能力，既然大家都没有发现异常，就没有继续深究下去，她的问话只不过是循例了解一下状况而已。

　　这名女人正是云紫裳，赶过来自然是为了找木萧，可是她想不到自己要找的男人，就在她车队的地盘处。

　　云紫裳身份放在任何一个镇上都是十分尊贵的存在，地位差不多与皇子文不分上下，甚至总军区内部的一群核心将领，他们都认为皇子文和云紫裳是非常匹配的一对，如果两人联婚的话，无疑是一个强强联合，说不定在这个时代，凝聚起一个权力大势。

　　不论是皇子文，还是他父亲都有意联合，只可惜云紫裳的父亲没有一点联婚的意思。而云紫裳本人更是对皇子文不感兴趣，如果不是他身份放在这里，不想闹僵这一层关系，云紫裳才不愿意加入什么第一战团。

　　……

　　这时候，车队进入了兵营的照明范围，进行例行的检查。

　　天空上一波机械飞碟飞了下来，来回穿插在车队之间，包括车底都检查得一清二楚。只是没有人发现，每一只靠近车队的机械飞碟，都出现极其细微的迟缓，但瞬间就恢复正常，好像什么都没有发生过一样。

　　木萧神情自若，无视在自己身体下方那些穿梭而过的机械飞碟。那些飞碟好像侦察不了木萧一样，没有发出任何警报和异常，原因是木萧早已最大限度扩张自己的机械数据范围，入侵了飞碟的光脑。

　　木萧基因圆满后，又有以前经验，懂得隐秘技巧将机械数据，不呈现实体化的光线，只须通过电子磁场就可以进行无形的入侵。

　　少顷，云紫裳的车队，通行无阻地进入了兵营。

　　外面戒备森严，内部反而只有巡逻的机械士兵，因为镇上兵力不太充足，大部分新人类士兵都驻守在镇外，负责保卫整个镇的安全，不能随意浪费兵力。

　　现在兵营只有三分之一的兵力存在，除了轮班的士兵之外，每一个士兵都有自己的岗位，只能将一些简单防卫工作，交由机械士兵负责。而且，目前人类最大威胁还是以怪物主，机甲部队在兵营外面巡守，主要是为了戒备怪物来袭，其次防范某些敢冲撞兵营，获取物资的恶势力。

　　别小看有些人的狠心和野心，虽然镇内一切很和谐，但依然有一些野心家想在这个时代崛起，如果攻破一个镇，获取里面大量军械装备，无疑可以让一个势力拥有崛起的资本。

　　兵营外紧内松的情况，在木萧的意料之中，他有的资深经验，很清楚每一区有兵力不充足的情况，而且军方一直有招收新兵，以目前基本条件，普通人最低起码要S级以上的体质，以后招收条件也会渐渐提高。

　　云紫裳的车队缓缓驶进其中一座商场大楼，由此至终木萧都藏在车底处，同时没有停止机械数据的释放，凡是刚刚车队经过的地方，只要有机械元件的物品，例如巡逻的机械士兵、周边加装在建筑物上的监测设备、武装设备等等，全被木萧的机械数据入侵。

　　这个兵营一部分掌控权，渐渐被木萧蚕食着。

　　其实拥有「机械」的新人类说多不多，说少不少，但木萧的「机械」数据，却拥有了上一世的机械知识，那意味着这是未来的机械数据，从而比起一般拥有「机械」的新人类，更加高深莫测。也是这个原因，他「机械」能力才快速提升到掌控级。

　　车队来到了商场的地下停车场，停放了大量武装军车和小型机甲，小量武装坦克，甚至有三艘不同类型的小型飞船……但只要这些军械装备，进入到木萧的机械数据范围之中，无一例外全部被入侵，掌控了权限。

　　“可惜不能全部打包带走。”木萧心里微微感叹。

　　因为抢劫了这里一批装备的话，肯定遭受到附近几个镇区的战斗部队追击，木萧虽然不怕军方的追击，但也不想出现这样的麻烦事。如果不是非要找那一份情报，他早就想回别墅区，研究自己血脉基因的冰寒源力了。

　　少顷，车队停止了下来。

　　云紫裳等人陆续下车，往大楼一处进口走去。

　　大约过了一分钟后，木萧如同游鱼一般从车底钻了出来，开始计划攻陷这一座大楼的中枢之处。

第212章 获取情报


　　其实这一个兵营，只不过是从镇里划出一个地区，主体构成还是一座座普通建筑物，加上组建的机械金属墙围绕着这个一个区域，然后内部又设有大量军事设备和机械士兵，只能算是一个临时兵营，无法与正规军区的兵营相比。

　　兵营最重要的一座大楼，正是云紫裳车队进入的那一座商场大楼。

　　这座大楼主要是负责，监察镇外镇内的状况，如果出现威胁到镇上的恶劣事情发生，兵营第一时间会出动部队进行镇压或剿灭。而除了主控室之外，大楼还有一个非常重要的地方，那就是连接了整个魔力之都，所有镇区的中枢通信室。

　　如今世界的网络不是一时三刻可以修复，但想要维持十多个镇上的安全，通信是绝不能缺少的存在，因为如果失去通信的话，一旦其中一个镇出现了重大危机无法及时救援，那一个镇肯定陷入孤立无助的困境，增加伤亡和损失。

　　除此之外，还可以互相交换情报、交换新人类的进化信息，从而可以加大整个区域的掌控力，又可以增强士兵进化方面的不足之处。

　　然而，所有镇上的中枢通信室，终端就在魔力之都的总军区处。

　　木萧此行的目的正是总军区处的终端系统。

　　只要通过镇上的中枢通信室，他就利用数据之力入侵总军区的终端系统，获得自己想要的情报。

　　……

　　这时候，木萧进入了商场三楼，一路上如入无人之境，无论是巡逻的大小机械人，还是明暗处的监控设备，全部都在他「机械掌控」面前失去了作用，如同当他透明的一样，没有一个机械人发出任何警报，直接让他深入了商场的核心腹地。

　　“上到五楼可能会遇见其他士兵，万一没有遮挡隐藏的地方，那很可能暴露身影……”

　　木萧不怕自己暴露有什么危险，因为差不多整座楼的机械人都成了他自家的一样，随时可以在关键时刻进行反戈，然后帮助自己逃出去，如果闹大了的话，地下停车场那些坦克、军车、飞船都可以成为最有力的开路工具。

　　五楼是整座大楼重要区域，显然不止机械人巡逻，木萧途中其实也遇见过几次上下楼的士兵，不过他有精神力进行探测，又有控制了的机械人和监控设备作为眼睛，轻易地回避了与那些士兵的相遇。

　　木萧在四楼转了一圈，在精神力探测之下找到了一套军装防御服。

　　“自己穿的太惹眼了一点，现在换上军装不多不少可以减低注意度，或许遇上别的士兵也有机会胡混过去。”木萧实在没有什么好办法，毕竟楼上是一些高级军官的住处，如果按照现在穿着肯定出问题，只能见一步走一步了。

　　木萧刚上五楼一处楼梯通道，立即探测到有人从楼上下来，忽然后方一个侧面通道又有人上来，顿时木萧一个头两个大，暗叫倒霉，只好硬着头皮，拉低了军帽，身姿和气息都表现出军人特有的硬派气势，坦荡平淡地迎面走去，神情上没有一点不自然和畏缩。

　　以前木萧居住在月球上，又是一个权势滔滔的军政家族，他一切都不用刻意伪装，只须恢复那一个久违的自己就已经足以了。

　　果然，木萧走过去一瞬间，前方几名士兵一见木萧这样生面孔，本来还有点猜疑和警惕，可是一见木萧军装上的军衔，又见木萧肃穆的神情，锋利坚锐的眸光如剑锋一般刺过来，浑身有一种居高临下，手握重权，不可一世的威压。

　　几名士兵极快收回了自己异样心思，不敢有半点怠慢，严肃地敬了一个军礼。木萧淡然傲慢地冷看了一眼，不理会他们继续往前方走去。

　　“哪里来的中尉？以前没有见过的，那气势根本不是一个普通的军官……”

　　“说不定就是皇子战团那一群大少的人吧，而且刚刚云上尉已经过去了主控室，那个中尉可能是去找云上尉的。”

　　……

　　木萧走后，这几名士兵一路闲聊着。无形中，云紫裳又帮了木萧一次，如果她没有出现的话，那几名士兵可能还有点猜疑木萧这个突然出现的陌生中尉，到底是来自何处，又是为了什么而来。

　　一路上，木萧的精神力和机械数据，如水波一般扩散开去，只要发现有人过来，他预先走进没人的房间，或存放物品的小库房。

　　他尽量避免接触这一层出来的人，早说成功满过去一次，不代表次次这么好运的。

　　短短路程，他东藏西躲之下，用了大约十五分钟，才走到通信室的最后一条通道。

　　“通信室里面肯定无时无刻都有人存在，自己一进去有很大可能被发现古怪之处，那必须在最短时间内让他们失去反抗能力，还有就是……”木萧深呼吸一口气一步一步走去，每一步身体肌体都在调整出一个极强暴力状态。

　　此时，他一身血力凝炼如水银般沉重凝实，一股无形巨力骤然起伏在空气之中，如同一只凶兽蛰伏在暗处，随时发出致命一击。

　　滴。

　　木萧瞬间就入侵了门上的电子光脑，两道金属门刷一下就张了开来，内部一切光脑设备、负责任务的士兵……全部摄入眼帘。

　　“中尉？”

　　一名负责通信室的女少校，在金属门打开的一瞬间，她明锐目光已经回望到门口处，而她是这里最高军衔的人。当看见木萧不是熟面孔的军人，眉心一蹙，发出了疑问，但她还没有泛起警惕心的时候，就听到了木萧的说话。

　　“皇上将让我来传话。”木萧摆出居高临下、目中无人的跋扈之态。

　　顿时，那名女少校一下子被木萧恶劣的态度，忽略了自己的警惕之心，但又听到最高统领的传话，心神又专注提起，两待通信室三男两女都变得严谨起来。

　　木萧短短一句话，把这一群人的注意力转移到别里去。

　　其实他这样做有含义，一来是机械数据正在快速弥漫这一个房间所有设备，断绝他们发出警报的可能，最后就是准备发出攻击。

　　“不对！皇上将为什么不用通信传话给我们！？你到底是谁？！”

　　女少校突然猛喝了一句，一股如火山爆发的精神力，重重震慑而来。

　　如果是一般新人类，肯定被这一股暴烈精神，直接震破意识，失去反应能力。

　　可是她遇上了木萧这一个不惧怕精神力的家伙。

　　她发现对方依然傲立，自己的精神力好像石沉大海，没有一丝波澜就消失掉，然后一股比自己更加猛烈汹涌的精神力反弹了过来。

　　反噬！

　　女少校晕倒在地上的瞬间，明白为什么自己的精神攻击失去效果。

　　原来对方比自己的精神力更加雄厚、更加厉害……

　　早在女少校猛喝的一刻，木萧伺机而动的意念神力，化成五道重拳攻去了那三男两女。他们还来不及下达警报的命令，头脑轰一声，好像有什么东西被轰破了似的，出现巨大剧痛，接着眼前一黑软倒在地上。

　　他们晕倒的一刻还心想，为什么光脑不自动发出警报……

　　把通信室的人都打晕了后，木萧大大咧咧地坐在一台大型光脑面前，机械数据如水线一样渗入光脑之中，接收了所有权限，开始实现入侵的计划。木萧的机械数据之力还不足直接从这里的通信光脑，远程延伸渗透到总军区的终端光脑，只能间接性用黑客技术，借助通信之间的连接来达成这一个入侵。

　　木萧闭上了眼睛，念头高速运转一个个复杂的程序，渐渐手指凝聚起一道浓郁的数据之光，快速传达进去光脑最重要的通信系统，发出一连串隐秘的程序命令，往终端光脑入侵……

　　其实全部镇区的中枢通信系统，都跟总军区的终端光脑是一体的，木萧掌握了一个中枢通信系统，可以说是掌握终端光脑一小部分，起码在发送程序命令，获得终端光脑的权限，不会出现太大的波澜。

　　然而，整个世界没有了网络，不过总军区集合了全部镇区，建成了一个区域网络，无疑更加方便了木萧的入侵。但他想渗透终端的情报库，隐秘地挖出一份资料还是需要一点时间。

　　……

　　此时，同在大楼五楼的云紫裳，她在一个浮现众多光屏的监控室之中，仔细查看一系列的光屏，也有一群负责这里工作的军士，不断翻找、发出命令，寻找她想要的信息。

　　云紫裳得知了木萧去过时尚酒吧，但却发现他消失在酒吧附近，现在一群人也就是为此全力寻找他的踪影。

　　“云上尉，我们查到了他在时尚酒吧购买的情报。”一名女军士把资料，传输到云紫裳面前的光屏之中。

　　只是木萧购买的情报都是不同类别，云紫裳难以看出端儿。

　　“我们走吧。”云紫裳当机立断的说道：“他登记的只是临时居民，那一定还在镇内做某些事情，相信他不会在镇上逗留太久……那我们就在他停车的地方守候便是，希望他尽快一点做好自己的事情，否则皇子文等人来了后，他想走也难了。”

　　……

　　这时候，木萧已经成功获得了总军区的权限，正在往情报库深入查找。

　　“有了！”

　　木萧眼眸骤然睁开，从情报库找到了一份坐标地图。他就是为了这一份坐标地图而来，因为这一份坐标地图，看似是一个秘密军事基地，实质是月球有一群家伙，即将在这个秘密军事基地降落。

第213章 同系能力


　　木萧之前没错是有一份世界地图，但秘密军事基地的信息，不可能放在网络上供人下载。所以，他不知道这一个秘密军事基地到底在什么地方，只有总军区这些军事机构，才会存有秘密军事基地的机密档案。

　　然而，他只知道月球有一群人即将在这个时期降临，但正确位置根本无从得知，因为上一世他在这个时期，也只不过是一个为了生存而挣扎的可怜虫，哪里有时间关心这样的大事。

　　后来他混出了名堂，从资深新人类圈子里了解有这样一件事情，出于对月球有一种刻骨铭心的恨意，他就稍微去了解这一件事情的发生经过。

　　但时隔太久，又是一件过去之事，当时世界已经发生巨大变化，不同以前那样好说明准确的地方，其中清楚整件事情的人根本不多，或许只有军方才有可能清楚整件事情的来龙去脉，可是木萧在军方没有任何认识的人，只知道月球那一群人是在军方一个秘密基地降临，至于是什么地方他就没有继续去了解。

　　虽然是这样，但木萧想不到这些不全的信息，现在还是给了自己一个重大的机会。

　　这时候，木萧把那一份坐标地图下载到自己的随身光脑之中，正准备离开，忽然他又停了下来，继续往那一台大型光脑捣鼓了一会儿，入侵到这座大楼其他系统。

　　“果然，整个镇区的攻防设施，都在监控室那边掌控着。”

　　木萧清楚看到一张光屏上显示出来的权限命令，注明了监控室那边，可以实行远程操控镇上每一座能量高塔的防御系统和武装系统的运转，就算驻守在高塔上那些士兵全部死亡，只要监控室的人没有死掉，他们依然能控制高塔上的一切武装和防御。

　　这是双重的控制手段，毕竟如果遇上大规模怪物突袭，驻守在高塔上的士兵处于战斗前线，一旦死亡就无法控制高塔上的运转，那无疑是浪费了最大武力。同时，这样做是为了防范不怀好意的新人类，利用「机械」能力夺取高塔上的控制权，如果出现这样的情况，监控室随时可以把权限收回来，因为监控室拥有全部能量高塔的绝对控制权。

　　只是镇上一群军官，万万想不到有人潜进兵营之中，还入侵了监控室的系统，成功获取了能量高塔的控制权。

　　“有了这样一张护身符，以后进出这一个镇上，不怕遭遇到自己无法掌控的场面了。”木萧将一个个高塔的控制权限，移转到自己光脑里面，只要镇上的信息发射站不被破坏，他的光脑随时可以把命令发送至监控室，传达到每一座高塔上进行防御或攻击。

　　可以说，他现在成为了这一个镇上隐藏的掌控者。

　　木萧收起光脑离开了通信室，至于那位女少校和那五名军士，一时三刻都不会太快清醒过来。或许当他们清醒过来的时候，木萧早已离开了这一个镇，但提前是这个时间段不要有人过来换班，否则进来的人就会发现女少校他们失去了意识，肯定联想到有人潜伏进来，那镇上很可能实行戒严，那对木萧来说就是一个不少的麻烦。

　　他返回地下停车场的路上，没有遇上任何军官或士兵，那好像是一个好开头。

　　只是云紫裳的车队早已离开兵营，但木萧本来就没有打算继续借助她的车队离开这里，而据他了解兵营是进来难，出去易，因为大门口只有机械守卫，只要验证身份无误就可以出去。

　　可是进来的时候，就必须经过机甲部队的检查，才可以进去。

　　木萧直接从地下停车场取了一辆普通军车，光明正大开出外面，一路上非常顺利来到了大门口。那些正在走来检查的机械守卫，早就在云紫裳的车队进来的时候，就被木萧入侵了光脑，当然不会出现什么问题。所以，那些机械守卫很快就开启大门，让他开车出去。

　　“顺利过关。”

　　木萧往倒后镜回望了一眼，那些巡逻的机甲部队没有过来检查的意思，无疑让他心神略略放松了下来。

　　“接下来回去贫民区一趟，然后交代洪小红他们一些事情，那该返回别墅区了。”木萧在这里已经得到自己想要的情报，如果再留在镇上只会有麻烦，所以他准备连夜出发回去贫民区。

　　他把车辆开进一个偏僻黑暗的地方，然后停下车辆，脱掉一身军装，身影渐渐隐没在黑暗之中。

　　毕竟穿着军装又开着一辆军车外出，未免太惹眼了一点。

　　木萧没有留恋在那个释放欲望的繁华地区，直径走去自己停放摩托跑车的地方。当他走到镇外边缘的停车区的时候，突然站住了脚步。前方出现了一支武装车队，那正是云紫裳的车队。

　　“嗯？”

　　木萧当然认得这一支武装车队，心里一下子提起了警惕，为什么他们会在这里出现？

　　人有危机意识，更何况木萧拥有诸多历练，灵魂又经过多次强化，养成了一种敏锐无比的直觉意识，心念一动，清楚对面那一支武装车队，极有可能是冲自己而来。

　　“我是第一次来这个镇，根本没有惹过什么麻烦事，更是没有做出太高调的事情……嗯，也许是镇外的那一件事情了。”他念头回想了一幕幕片花，很快得知自己从那里惹起了麻烦事。

　　但木萧想通后，没有退缩回去，毫无畏惧地走去摩托跑车的停放处。

　　在车队里面的云紫裳，其实早就发现了木萧正在过来，包括看到了他脚步顿了顿，云紫裳本以为他会转头就走，甚至自己已经准备好让人‘请他’过来，但下一刻又见他神情自若，无视自己的武装车队，不以为然地走去取车。

　　“这个男人直觉很敏锐，可是自大自信过头了。他难道以为单凭自身力量，能抵抗得了现今科技武器的威力么？如果是这样的话，那我是不是太过高看这一个男人了？”

　　云紫裳秀眉挑出一缕英气，让她清媚美貌之中带有三分威势。

　　人要懂得畏惧，如果连畏惧都没有，那只会把自己陷入危险之中。

　　云紫裳从木萧的神情和举动，看得出他已经猜到了自己的车队是冲谁而来，但他表现出来的态度，却在云紫裳眼中成了一个不懂得畏惧，过于相信自己力量的男人。这一来，木萧不多不少在云紫裳心中，减低了分数。

　　“请他过来。”云紫裳淡然地下达命令。

　　无论是什么人，只要是新人类强者，她都想收拢成为自己的部下，至于强者那一份骄傲和自信，她有绝对信心和实力镇压下来，因为她从小就有这一份骄傲和自信，简直成为了她与生俱来的英媚风采。

　　……

　　木萧回到驾驶舱并没有马上开车走，等待对方找上门来。

　　果然，一名面无表情的女兵走了上来，口吻冷淡之中带有命令的味道，“我们上尉有请！”

　　“你们哪位上尉？”

　　木萧淡淡扫了女兵一眼，丝毫没有下车的意思，反问了一句。

　　那名女兵一蹙眉头，神情冷冽了几分，好像很不满意木萧的态度，但是还回答了木萧的说话。

　　“她是云紫裳上尉，你现在明白了么？”女兵冷着脸，仿佛说出‘云紫裳’的名字，就代表着什么力量，让人无法抗衡拒绝。

　　原来是她……

　　在木萧的记忆中有“云紫裳”这个名字，因为她是「钢铁之王」的女儿，极有可能晋升成为「王者」的新人类。

　　“看来跟她确实有点缘分，有着跟我同类的能力。”木萧嘴角勾出一抹若有若无的笑意，无视掉那名面容快要冷掉得女兵。

　　但他接下来一句说话，差点让这名女兵有暴走的趋势。

　　“我没有屈居在女人之下做事的习惯，因为从来只有女人屈居在我之下。”木萧一语双关地回了过去，气得那名女兵真想拨出军刀给他一记狠辣的。

　　这名女兵身上有通信光脑，车上的云紫裳自然听得清楚木萧的说话。忽然，她红润诱人的香唇，勾勒出一道如刀锋般的冷冽笑意。

　　“我倒看看他到底有什么资本！”云紫裳从车上走下，她身上一袭野战防御服，秀发飘舞，乌黑亮丽，身段高挑，大腿颀长而有力，傲峰挺拔如山峦起伏，眸绽冷电，英姿勃勃，骄傲而清冷。

　　她人未到，攻击已去。

　　一根根尖锐锋利，凌厉无比的无形丝线，先一步绞去了木萧的摩托跑车。

　　那名女兵仿佛得到了什么命令，立刻退避了一旁，她准备看好戏。但她发现对方依然坐在车上没有任何动静，好像不知道凌厉攻势已经到来。可是，下一刻她就不是这么认为了。

　　波！

　　气流中泛起一股波纹，云紫裳的无形细线，全部被一股无形浑厚的力量捏爆。

　　“果然他也是念源力！”云紫裳眼眸光芒大盛。

　　木萧第一次出手秒杀上百只噬火鸟的时候，她就怀疑木萧跟自己是同系能力者，现在一番试探之下，立刻知道自己的猜测没有错，但还是无法得知对方是什么类型的念源力。

　　反而，木萧却知道云紫裳的是什么念源力。

　　那就是「念力钢丝」……

第214章 狂妄，还是无知？


　　云紫裳的「念力钢丝」具有锋利切割的坚锐性，但属于固定细线形态，不像木萧的「念源力」可以自由转换形态，有多变攻击特性，而且还有多种用途，例如抓取大型物体、拥有空中漫步的飞行之力，又或者是加持自身爆发力等等的强大帮助。

　　甚至在防御方面，木萧的「念源力」都要比云紫裳的「念力钢丝」出色的多。只是木萧的「念源力」没有「念力钢丝」的锋锐切割特性。如果从攻击上来比较的话，那「念力钢丝」是一把利刃，至于「念源力」就是一个大锤，或尖枪、铁棒……

　　“他的念力，似乎远超于我的念力钢丝……”

　　云紫裳柳眉微蹙，清媚而明亮的眸子，盯紧这前方那一辆摩托跑车，有一种激发尖锐念力洞穿过去的冲动。但她很理智地压下了自己的这个念头，因为刚刚一番试探，对方轻描淡写就化解了自己的五成攻击力度，明显没有出尽全力，那足以证明对方的战力，极可能在自己之上。

　　“云大小姐，你招揽强者只会横蛮的手段么？那未免太不可爱，太不温柔，而且太粗鲁了一点……”摩托跑车传出木萧似是戏谑又是调戏的话语。但云紫裳不是那种脸皮薄的小女子，也不是心浮气躁的人。

　　她神情平淡，傲姿凌然，清媚美丽，双眸灿烂，透出一股爽冽英风。

　　“你应该清楚我在这里，有绝对镇压你的武装力量。”云紫裳软硬兼施的道：“但我没有动用这些武装力量，那我又怎么说得上横蛮两字？”

　　木萧听得出她言外之意，如果她真的要用横蛮手段，根本不用在这里跟自己来废话，直接动用军事力量把自己镇压下来，屈服在她的意志之下。

　　“如果你只是来招揽，那我之前一番说话，大概你也听到，而且不只是女人，那怕是你父亲都没有让我臣服的资格……我们就此别过。”木萧不想继续跟云紫裳墨迹，毕竟兵营里面还有一个随时引爆的事件，若不尽快离开，那时候可能就难以脱身了。

　　云紫裳早看得出木萧是一个傲气自大的男人，但听了他的说话之后，云紫裳清楚自己低估了他那一份傲气和智商，他完全就是一个狂妄至极，无知愚蠢的井底之蛙！

　　“哼！”

　　云紫裳冷哼了一声，居然用父亲来进行比较，如果他不是无知，那又是什么？！因为只要是这里的新人类，每一个都清楚自己的父亲，有何等强大的力量，一般新人类根本难以匹敌父亲一击之力，更无法伤害父亲身上半根汗毛！

　　如今这个男人说父亲没有资格让他臣服，那意味他完全没有把父亲放在眼中！

　　云紫裳坚信自己的父亲的强大，认为木萧是一个狂妄无知之徒，顿时对他印象直线下降。其实，也怪不了云紫裳对木萧有这样的印象，因为她只见过自己父亲的强大，没有见过木萧真正战斗姿态，否则她不敢说自己父亲能把木萧镇压下来。

　　“既然，你这么强大，相信你也不会惧怕皇子文的战团的报复，他们可是不想我这样好说话，希望你别遇上他们……”云紫裳神情冷淡，话语有讥讽之意，同时利用皇子文他们那一股势力，打击木萧那一份的狂妄。

　　“你应该为他们祈祷别惹上我，否则他们老爹就算是天王老子，他们也只有非死即残的下场！”木萧丢出一句让云紫裳有咬出牙血的愤慨，就关闭了驾驶舱准备离开。

　　突然，天空上响起如同雷鸣一样的威严声音，迅速传遍整个镇上。当一群镇民听到一段说话，有点心惊肉跳，甚至有些胆小的普通人，差点吓得跪倒在地上。

　　“区区一只趴地的爬虫！居然够胆口出狂言，把我们皇子战团打得非死即残！你是不是失心疯，活腻了？！”武凌华猛喝如一道最狂的惊雷，从飞船上传达了下来。他们飞船就在上方，接收得到木萧和云紫裳的谈话内容。

　　武凌华那一句话附带了一股「震慑」之力，很显然是一种攻击意志的音波能力。

　　听了这一句说话，只要不是笨人也清楚有人得罪了皇子战团那一群太子爷和太子女！就算不是自己，镇民都感觉心惊无比，因为得罪了这一群人，简直和找死没有什么差别。

　　这时候，又有一把冷冽而傲绝的声音传出。那些镇民听到这个人的名字，双脚都开始打颤了。

　　“我皇子文，还是第一次听到有人敢说要把我打残打死。希望接下来，你还有勇气说出这样的话语，保持着你这一份无知和愚蠢，那至少可以用来自我安慰，减少你即将承受的痛苦和绝望。”

　　他话语一落的瞬间，整个镇上传来一把讥讽浓烈的巨大声音，直冲云霄之上，把皇子文和武凌华的说话，击溃得如同废话一般，又如一把响亮的耳光，狠狠扇了过去。

　　“狗屁皇子战团，还当真自己老爹是天王老子？你们这一群草包们什么时候把月球轰下来，再在这里猖狂吧！而且，你们说这么多有什么用，想死想残，那还赶快下来领死、领残！”

　　这一把巨大声音只要在镇上的人都情绪听到，有的人长大了嘴巴，神情呆滞，严重怀疑自己出现了幻听——居然真有人敢叫板皇子战团！

　　而且，他还是通过镇上一个军用广播塔，发出巨大的叫嚣声音，特别这个广播仪器只有在重大事件才启用发出警报，但如今却成了这一个陌生男人的传话筒，那到底是怎么回事？！

　　不单止一群人失神，连天空上那一艘隐形飞船都像哑火了一般，彻底失去了话语能力。

　　如果现在有人登上飞船，肯定可以看见皇子文、武凌华、千秋语、谢乔乔、林念国等人的脸容烫热火辣，好像被人左右狠狠扇了一记耳光，又红又肿。

　　“你们怎样做事的！被人入侵了广播塔都不清楚！”武凌华往光脑发出了野兽般的咆哮。

　　……

　　云紫裳也失神了片刻，不过很快她就恢复过来，但她没有对木萧刮目相看，只有深深为木萧感到可悲和可怜，她认为木萧看不清目前形势，因为皇子文可不是好惹的家伙，如此挑拨之下，那是绝了自己的后路。

　　算了。这样一个愚蠢狂妄的男人，不值得自己招揽，也犯不着为了他，跟皇子文起冲突，闹得不愉快。

　　云紫裳退去了一边，已经不打算掺合下去。

　　至于木萧为什么不忍让，那是因为他知道皇子文出现在这里，之前发生那一件事事情，看似很难善得了。反正接下来很大可能出现冲突，极有可能引出通信室的事件，那木萧也不畏首畏尾，直接取出光脑向监控室发送了命令，获取了扩音塔的权限，反击了皇子文和武凌华的说话。

　　木萧不担心对方从天空上轰击下来，因为他正处于镇门口一座能量高塔下，如果他们飞船敢发出重炮轰击，那很可能这一带车辆肯定全部爆炸，包括云紫裳的车队都会遭受波及。

　　其实他担心是多余的。

　　皇子文等人从来没有这样丢过脸，当然不会这样便宜一炮轰死木萧，他们只想木萧生不如死，受尽羞辱折磨！

　　轰！

　　漆黑夜空，一座灰黑的钢铁飞船，如同一头凶煞巨兽一般，暴烈迅猛，重重压迫而下。这时候，镇门口两支「S级-冲锋」机甲战队，疾速跑去，他们一左一右站立在飞船下方，好像拥护皇子文等人下来。

　　远处边缘人头涌涌，一群镇民观望镇门口发生即将可能发生的大事，也想看看到底是谁这样胆大包天，挑拨皇子战团一群太子少爷公主。

　　云紫裳看了一眼木萧紧闭的驾驶舱，很想知道他现在有怎样一副表情，是认命地做最后挣扎，还是他真的有绝对信心逃出去，才表现得如此若无其事？

　　至于，他说什么打死打残皇子文等人，云紫裳根本不相信，认为他那只不过是口舌之争，因为这里有大量科技武器，皇子文等人不可能有什么重大损害。如果他真的动了皇子文等人，想必走不出这个镇门口。

　　这时候，飞船舱门打开，走出一个个风姿慑人，神情冷傲，气宇不凡，眸光冷冽的俊男美女。其中，为首一名丰神俊朗的男人，他雄伟挺拔，龙行虎步，气宇轩昂，威势逼人，一看就是非等闲之辈。

　　“不是要让我们下来领死领残么？现在却做缩头乌龟，不敢露面了？”武凌华一步踏出，讽刺冷笑的道。

　　“我现在叫你抹脖子自杀，你还不快去死。”木萧淡淡的话语，从驾驶舱传达了出来。

　　武凌华一张冷酷的面庞，如寒霜般冰冷，正当反击回话的时候，皇子文微微抬了抬手，示意武凌华安静下来，不必做无谓的口水仗。

　　“紫裳，看来你招揽得不是很如意。”皇子文没有正眼都没有放在木萧那边，只看着站在旁边的那一位风华英媚的女子身上，大有掌控主场的威势，“其实本来我可以卖你一个人情，当没那一回事发生，可是有人偏偏不识趣，夜郎自大。或许招揽不成功未尝不是一件好事，免得这一件垃圾，以后为你惹来不必要的麻烦……”

　　“如果我是垃圾，只怕你们垃圾都不如。”

第215章 动不了


　　“如果我是垃圾，只怕你们垃圾都不如。”

　　木萧有意无意地不断挑拨皇子文等人，因为越是骄傲的人，越是受不了这样冷嘲热讽的刺激。当他们心里滋生出无法平静的暴躁和愤怒，一旦发生战斗，他们就无法冷静下来，那无形之中可以让木萧节省很多力气。

　　不放过任何打击敌人的机会，这是木萧的行事风格。

　　只是对方那一群男人很沉得住气，好像皇子文有一种凝聚人心的魅力，只说了一句别口舌之争，那他们就冷静了下来。

　　然而，木萧看得出皇子文等人都是一群高傲自负的家伙，不可能一拥而上，但如果自己主动出击，那就不好说，很大可能遭受他们全部人合力出手。甚至，那些机甲部队也会随之发起攻势。

　　木萧不怕他们联手，就算整个镇上的新人类全部联手，木萧只要动用杀手锏，一切都只不过是土鸡瓦狗，不堪一击。不过，木萧想安全脱离这个镇，乃至整个总军区笼罩的势力，那必须有‘保护符’才能真正安全脱身。

　　毕竟军方实在有太多高端科技力量，若他们穷追不舍那是一个极大麻烦。

　　“子文，你们快点处理掉整个人吧……”伊娇云妩媚艳美的脸上一抹厌恶之色，“我可不想继续听到这样垃圾说话，导致影响我今晚的睡眠状态。”

　　“我觉得现在该多给对方表现的机会，否则等会他求饶的时候，那我们不是错过很多有趣的场面么？”千秋语一双勾魂夺魄的媚眼，暗藏利芒，那水盈而惹人瑕想的嫣红香唇，泛起如火炙人的笑意，大有唯恐天下不乱的意思。

　　“他不出来是不是做缩头乌龟了？”段小姿青春俏美，娇蛮毒舌，故意发出了嬉笑的声音。

　　“我们闹下去，只为镇上的人徒增笑料罢了。该怎样处理就怎样处理，毕竟镇内不能随意杀戮。但他刚刚入侵了广播塔，那我们有足够理由把他镇压，听候镇里最高指挥官的发落，如果他拒捕的话，那我们就有权将他原地格杀。紫裳，这样的规矩是你父亲定下的，不知道你有没有意见？”谢乔乔雪腻脸颊有着淡淡精致的妆容，如鸦秀发挽在颈后，说话间透着一种媚人的娇慵，但却有着一针见血的锐利性。

　　“既然你找好了理由，那我没有什么意见。”云紫裳不冷不热，彷如暗示什么似的，“但我想补充一句，如果对方主动投降，将功补过，可以免去多余的严酷惩罚，这也是我父亲说的。”

　　“呵呵，你认为他会么？”谢乔乔发出银铃般的笑声，但却一点都不悦耳，反而有点刺耳。

　　这是她们女人间的暗斗。

　　木萧也不理会她们的冷言冷语，闭目调整自己的状态，血力凝聚，引而不发，结合念头中「格斗掌控」的战感，增强对周边的灵敏意识，一股巨大念源力化成蛰伏在车里的凶煞恶兽，随时凶猛扑出将敌人撕成碎片。

　　“你们去把他擒下。”皇子文负手而立，往两边的机甲部队下达命令。

　　他没有主动出手，一来想试探木萧的战斗力，二来是不想贬低自己身份，包括武凌华、林念国、柳武斗等人有同样心态。他们不是真的是一个草包，末世没有发生之前，他们已经有军衔在身，又在一个军事家庭长大，自然有勇有谋，能征善战的天骄之子。反而，这里除了云紫裳之外，谢乔乔、伊娇云、千秋语、段小姿等四女，本身都不是军人，只是娇生惯养的女子，没有什么大局观。

　　皇子文的命令一发出，两支机甲部队进入了战斗状态。猛然，地面掀起几道冲锋劲气，机甲士兵一个个持着能量激光枪，分散形成一个包围圈，不断收缩，一步一步接近木萧的摩托跑车。

　　机甲士兵都不是笨蛋，明白皇子文的命令是擒下，而不是格杀，那是按足了规矩做事。所以，在对方没有反抗之前，他们不能发出攻击。

　　忽然，两支机甲士兵走入了一个区域，前进脚步如同被钉在地面上一般，无法动弹。这一刻，他们好像一个个金属铜像，保持了一个前进姿势，硬梆梆的站立着。

　　“怎么回事？”

　　“他们好像动不了……”

　　“这是什么能力把他们定住了不能动？”

　　“这个人敢叫板皇子战团的人，说不定真有几分本事。”

　　“如果没有几分本事，你认为他敢这样猖狂吗？”

　　“但怎样说，他只是一个人，无法抗衡整个镇的武力。”

　　……

　　远处那些观望的镇民，议论纷纷，各执一词。

　　“嗯？”皇子文眸光闪过精芒，看不出对方用什么力量，无声无息定住了两支机甲部队。

　　“他们机甲里面的通信断开，无法联系得上。”满英杰从光脑上发送出去的通信，如石沉大海，毫无答复，“但就算断开了通信，只要他们在里面还有意识的话，那应该可以打出信号，可是他们好像……”

　　云紫裳蹙了蹙柳眉，有点怀疑木萧是用了「机械」能力，但激发出机械能力有一个很明显的特征，那就是细微的光线，可是现场区根本就没有一丝一缕的数据光线。

　　皇子文等人一开始就有这样的想法，同样很快就否定了这个想法，原因跟云紫裳想的一模一样。

　　“他现在已经算是拒捕了！”伊娇云白里透红的娇艳欲滴嘴唇，有几分狠辣恶意，“让附近的机甲部队发出火力冲击，把他从里面打出来！”

　　袁继忠没有多余话语，打了个手势，早已到来隐藏在暗处的几支从兵营出来的机甲部队，端起了能量激光枪，准备发起冲锋射击的时候，那两支本来中了定身咒的机甲部队，猛然动了起来。

　　但不是冲去木萧的摩托跑车，而是围成了一个保护圈，竖起一道道护罩和能量盾牌，十分严密地护住了摩托跑车。

　　这一幕又让外面那些镇民大吃一惊，皇子文等人神情越发凝重和寒霜，只有云紫裳开始重新评价，木萧这一个人到底有多大能耐。

　　“切换大剑，进入近战模式，冲开前方的机甲队伍！”

　　现在这几支机甲部队不能确定，被控制的同伴是生是死，不敢贸然动用重武器，以免伤了自己人。

　　虽然，木萧用他们的人来做挡箭牌，无疑让他们觉得很可恨、很可气，但从另一方面来说，他这样的举动又是值得赞叹，因为这样自己一方投鼠忌器，失去进攻的主动权，冒险再次进击一步，试探他是不是有继续定住自己一方的能力。

　　只要新人类都清楚，任何能力都有限制，超出一个限制能力就会自动崩溃，所以他们才敢继续冒险试探。

　　可是接下来的情况，让镇上关注这场斗争的镇民或军官、士兵，他们心中又是一沉。

　　因为那几支机甲部队又断了联络，保持姿势，一动不动地站在原地上。片刻后，他们同样一步一步加入之前两支机甲部队的阵地之中，围绕着摩托跑车形成一重一重的防御线。

　　本来在众人人眼中这是一件该很轻松解决的事件，但现在看来渐渐变得复杂棘手了。有不少新人类深思木萧到底用什么能力，控制了一支支机甲部队，如果他可以无限控制下去，还得了？！

　　其实木萧用得确实是「机械掌控」的能力，只不过他运用能力的技巧，这个时期的新人类还不懂而已。

　　此时，看似木萧占了优势，皇子文等人不敢轻举妄动，但明眼人一看，就清楚木萧同样被限制在这一个区域上，一时之间难以离去。而不可否认的是，木萧表现出来的诡异能力，皇子文等人身上那一份心高气傲，不可一世的气焰，狠狠被木萧压了下来。

　　谢乔乔她们四位娇颜有点难堪，好像大失了面子一样，不止她们有这样的憋屈感觉，连武凌华他们几个男人，同样有一股快要烧出来的郁火，恨不得真的一炮了结对方。但这根本不可能，对方把那些士兵当作肉盾，如果真的这样做，军心肯定大乱，犯下无法拟补的错误。

　　“他应该是用了类似机械能力，或者是精神控制……”皇子文有骄傲的资本和实力，很快就抓住了重点，冷静如斯，没有被木萧呈现出来的能力影响了自己判断，虽然心中也很不舒畅，但只要擒获对方，将其好折磨得生不如死，那就能化解得了自己的心头之怒。

　　负责驻守在镇门口外的那一位汪队长，听了皇子文的说话后，明白了他间接性的指示。

　　“我去试探一番。”汪队长是个浓眉大眼，虎背熊腰的刚正军人，体质刚好在顶尖一重境，七十次基因共鸣，拥有「皮肤硬化」，「血气增幅」、「坚韧筋骨」、「格斗专精」等近战型能力。

　　“麻烦汪队长了。”皇子文点头道。

　　为了试探对方是精神控制，还是机械控制。汪东兴身上只穿了军装，武器也没有取出，脚下用力一弹，只听到嗤啦的一声破风声，魁梧身体如离弦之箭般冲向前方的机甲队伍。

　　木萧念源力凝如大地，化成一道重拳，猛然击出。

　　咔嚓！

　　霸道的重拳轰在汪东兴胸膛上，骨骼断裂声音，从他身体里传来，胸膛上的防御服陷了下去，整人如断线风筝往后倒飞。

　　前后不用三秒，一个军方好手突然落败，败在什么能力都无从得知。

　　远处那些围观的镇民，他们下巴都快掉落在地上了。

　　但见识过木萧一击秒掉上百只噬火鸟的皇子文等人，他们早已有心理准备，汪东兴落败是意料之中的事情。而这一番试探，皇子文也得到了自己想要的答案。

第216章 你们全部一起上吧


　　镇门口一场斗争，大有越演越烈的趋势。在兵营一个总指挥室，坐着一个威武的中年男人，他面部线条如同刀砍斧凿，长相威严无比，肩膀宽厚，雄武有力，浑身散发出一股铁血硬朗之风。

　　这个中年男人叫作关少民，他是这一个镇上的最高指挥官。镇门口发生的一切事情，自然瞒不过他的耳目，而且皇子文等人的出现在这处，他有必要关注事态的发展，以防这些家伙闹出无法收拾的局面。

　　房间中心有一张大光屏，画面正是镇门口的现场映像。

　　关少民密切地看着画面，随时发出命令收拾残局。这时候，房外传来敲门声，走进来一个皮肤黝黑，高大魁梧的军人，他腰杆挺拔正直，敬了标准的军礼，神情肃穆的发出报告。

　　“报告师长！高少校等人已经清醒过来，他们除了精神不振之外，没有发现任何生命危险和重大伤害！”

　　“查出打昏他们的人了吗？”关少民沉吟的问道。

　　“如果高少校他们没有认错，应该就是镇门口那一名男人。”军士回答道。

　　通信室那名女少校，就是姓高。所以，木萧入侵通信室的事情已经曝光。

　　“嗯。”关少民沉寂了下来，如虎目光，像盯住猎物般盯住了画面映像片刻，沉声说道：“传令下去，让狙击战团、突击战团、重炮战团各一大队，出发到镇门口暂时待命。”

　　接着，他看到了光屏上的画面，又道：“全体取消机甲配备。”

　　军士怔了怔，关少民没有看神情，也仿佛知道他心中疑惑，便说道：“如果一旦发生冲突，那个男人有能力控制机甲，反而约束了我们自身的机动性。”

　　“明白。”军士又敬了一个军礼，往门口处走出。

　　“这一个人应该对军方没有敌意，但他袭击通信室又有什么目的？”关少民神情有点放缓，若有若无一缕赞赏笑意，“不过，既然他够胆冲撞皇子文这一群小老虎，那袭击一个通信室也不是什么大不了的事情。如果他是一个拥有极大潜力的新人类，那把他拉近军方未尝不是不可能……”

　　关少民从木萧袭击通信室，只是打昏了女少校等人，他就看得出木萧对军方没有敌意，因为只有杀掉女少校等人才是最佳的手段，那样就不会暴露自己入侵者的真面目。

　　但木萧没有这样做，证明了他没有杀意，只是为了某一个目的而来。所以，关少民认为镇门口那些机甲士兵，他们生命没有威胁，只是被钢铁机甲限制了自由，无法解除武装离开。

　　确实如他所想的一样。

　　木萧入侵了那些机甲士兵后，锁死了解除武装的命令，间接性用机甲困住了他们，当作挡箭牌。至于为什么他们说不了话，其实很简单，木萧让机甲内部的元件进行放电，不停发出一缕缕电磁能量，麻痹了他们身体机能，自然没有说话的气力了。

　　……

　　镇门口处，死寂一片。

　　双方对持陷入了一个僵局，但皇子文已经清楚对方不是精神力控制，而是用了类似「机械」的能力，或者根本就是「机械」能力，只是他有不为人知的手段，瞒过了众人的眼睛，造成一种无形效果。

　　“子文，拖下去不是办法。”伊娇云婀娜多姿地走到皇子文身边，狠狠说道：“我们干脆一起上，直接把对方逼出来，总比现在丢人现眼的好。”

　　“我赞同娇云的建议。他反正控制了好几支机甲战队，我们一起上也不怕丢什么脸皮。”柳武斗也走了过来，专横跋扈的说道：“而且我们就是人多势众，以势压人，那又有谁敢多说什么？”

　　这时候，云紫裳淡然如水的话语传来过去。

　　“你们有没有想过，如果你们全部人被他一人击败，那你们这个面子就丢大了。”

　　“紫裳，你这样说话是什么意思？指我们不如他一个人了！？”谢乔乔笑里藏刀的道。

　　云紫裳淡淡看了她一眼，没有理会她的说话。

　　所有人目光看去了皇子文，让他做最后决定。

　　“等。”

　　皇子文说了一字，神情平静，其实内心已经藏住了一团快要爆发的火焰，从来没有这样处处受阻，处处不顺的情况。他真的有一股暴戾冲动，一炮轰过去，不理会那群机甲士兵的死活。

　　但理智约束住了他这一股冲动，等待一个人的表态。

　　武凌华、伊娇云……他们若有所思，明白了皇子文那‘等待’的意思。

　　其实不只是皇子文等待，木萧同样等待关少民的态度。而这个时候，木萧大概可以猜到袭击通信室的事情可能已经曝光，如果军方也来找他算账，那接下来的局面就必须严肃对待了。

　　当三支战团队伍驾驶着五辆武装军车，一路来临到镇门口处停住，他们按照命令进行原地待命，按兵不动。

　　关少民的态度摆了出来，那就是木萧和皇子文等人的斗争，由他们自己双方来解决，镇上军方只是起一个协调作用。

　　“关少民果然不是我们一派的。”皇子文冷哼了一声，侧头吩咐身边的武凌华，“以防那人有机会逃走，你回去飞船一趟，联系蒋星宝带人过来。我们命令不了关少民做事，只能依靠我们一派的人了。”

　　“嗯。”武凌华应了一声，迅速走回了飞船上。

　　云紫裳若有深意地扫了一眼回去飞船的武凌华，也看得出关少民的态度，他是自己父亲这一派的将领，自然不需要卖皇子文等人的面子。虽然，自己是战团一部分，可是没有什么归属感，不想像属下一样帮助皇子文做事，而且他也不需要自己的帮忙。

　　如果这次挑起事端的是云紫裳，那关少民肯定不是这样的态度，尤其之前云紫裳有意招揽木萧，关少民又想看看木萧有多大能耐，所以放缓了木萧袭击通信室的事件，摆出一个看戏的姿态。

　　“看来这一个镇的指挥官，与皇子文他们不是同一路的人。”木萧稍微一想，就明悟了皇子文驱使不了这个镇的最高指挥官做事，不由暗笑起来，“果然有人的地方就有斗争，不管是和平时期，还是末世时期。”

　　接着，他见进去了飞船又出来的武凌华，有点猜测到对方去做了什么事情。

　　“必须尽快解决他们，否则拖下去只会越来越麻烦。”木萧认为目前镇上军方暂时不找自己麻烦，那无疑是一个有利的情况。只要擒下皇子文等人，自己就有了脱身的机会了。

　　此时，在场众人看见，那一重一重保护着摩托跑车的机甲士兵，缓缓分出了一条路。

　　一个身穿暗红皮甲，冷峻威武，挺拔矫健，眸光如剑的男人行走了出来。他步伐稳重而轻慢，每步之间的距离就像尺子刻过一般，拥有一种无人能敌的独特气韵，大有一人就可镇压一切天骄之子。

　　他身上勃发一股汹涌澎湃的坚锐战威，如同一张无形大网笼罩在皇子文等人头顶上，带着高高在上，不可冒犯的尊贵和绝傲，甚至比起皇子文等人更加高不可攀，贵不可言，就像一个土著部长遇上一个拥有庞大帝国的王者，让人心底处不可抑止地生出一种强烈自卑感。

　　“这一个男人到底是什么人？！怎么会有如此尊贵的气势！？”云紫裳冷媚娇颜无法继续保持平静，心底出涌起了一股滚浪。

　　何止是她有大反应，皇子文等人面色彻底像吃了苍蝇一样，难看到极点。连谢乔乔、伊娇云、千秋语、段小姿她们四女娇媚美貌都失色不少，她们就像一个村姑看见了一个高贵王子，被其尊贵气势摄住了心神，感觉之前自己那般卖弄，实在可笑丑陋。

　　这是木萧月球上那一份尊贵气质，包括木绚音同样有着这样的贵气，只是平时两人没有表现出来。但现在木萧不单止放开这一份贵气，还把自己那一份新人类资深者的威压外放，才形成了这样无比震慑人心的庞大气势。

　　本来新人类和资深新人类，气势本来就是天差地别。在未来时期，资深者新人类甚至不用出手，只靠一个眼神就能击溃普通新人类的心灵，让其无法生出对抗的念头。

　　只是木萧没有真正踏入进化境界，否则全面释放自身恐怖威压，直接就能压垮皇子文等人。

　　皇子文等人沉溺在木萧身上那一股神秘而尊贵的威势之中，但皇子文他们几个男人，不像伊娇云她们那样心志不坚定，皇子文他们很快就从沉溺消极的心态中调整过来。

　　但接下来，他们却听到了一句，血气上涌，差点吐血的说话。

　　“你们全部一起上吧，免得我打得不够尽兴。”

　　木萧说话语气平淡之极，好像把皇子文等人当作了小喽啰般，没有一点紧张和重视感。

　　“你在找死！”

　　“得死！”

　　“你自找的！”

　　武凌华、柳武斗、满英杰发出咆哮暴喝，轰然在全场响起，那怒吼仿佛一阵狂风，震得远处那些镇民心神也为之一顿。他们三人杀气腾腾，如猛虎捕食，浑身激起一股将木萧撕成碎片的凶悍戾气，猛地攻杀而去！

第217章 你们有什么值得骄傲


　　皇子文他们每一个人都是顶尖体二三重境，包括云紫裳也有顶尖体三重境，只有谢乔乔她们四女刚好只在顶尖一重境。他们身处在一个资源极其丰富的总军区，完全就不缺任何强化自身的大补药物，更不缺特级生命基因药水、强效药剂，甚至有不对外公开出售的特殊基因药水，而且总军区一定有研究新人类的机构，那研究出来的成果，他们必然是受益人之一。

　　所以他们体质怎么可能停留在一个普通层次上面，若是这样就太对不起他们的身份和资源了。

　　当武凌华、柳武斗、满英杰三人率先攻伐而来，他们知道机械装备在木萧面前没有任何用处，攻击过来就没有取出身上的武器，以自身能力和体质力量发起了进攻。

　　他们三人之中速度最快的是满英杰，他身上缭绕一股轻快迅猛的风力，冲来之时，整个人好像化成了一阵疾风，身影变得模糊不清，一眨眼只有残影，远处那些镇民无一人能捕抓得了他身形。

　　风速移动，这是满英杰先天风系能力，也可以说是一种气流能力，凝聚空气中加持自身减低身体、推动身体……从而有了如风一般的高速力量。

　　他突然一个瞬快急转，快得有种让人思维反应不过来，从木萧前方转去了后方，一拳重重轰出，周围一米范围内，所有气流全部被他卷入拳风之中，以雷霆万钧之势向木萧后脑轰去。

　　利用风的力量，转化成高速攻击力，满英杰可是把自己能力最大潜力都挖出来。

　　因为他们拥有新人类很多资料，明白多种能力并不代表强大，反而限制自身和能力的潜力，所以他们除去体质方面，很少吸收新的能力，除非那一种能力极其难得下才会去吸收，大多数他们都只是吸收体质系的源泉。

　　只是风速移动，为什么叫风速移动，那是在速度上具有优势，用作攻击也只有速度加成，而没有力量加成。同时，把风速转移到攻击上，代表自身失去了风一样的速度。

　　“英杰不应该先一步进攻。”云紫裳跟木萧有过短暂交手，清楚他念源力有攻防兼备的特性。

　　果然，云紫裳话语一落，只见木萧稳如泰山，他身后高速攻来的满英杰，那拳头难进一寸，无法沾上木萧身后一片衣物。反而有一股无形力量如同一条庞大蟒蛇缠绕了他大半个身体，紧紧束缚成一支人形标杆，骨头都被紧束挤压得，发出‘咔嚓咔嚓’的脆响。

　　“快给我开啊！”

　　满英杰发出痛苦而愤怒的咆哮，他几乎在一个照面就被擒下，甚至爆发了全身血力，都无法挣脱那一股束缚了他身体的巨大劲力。

　　当武凌华和柳武斗左右攻来，拳风如钻，血力刚猛，轰击木萧的两则太阳穴。

　　猛然，柳武斗拳头上激出一股尖刺劲气，他拳头还没有来临，那如金属般尖锐的拳风，已经刺得木萧额头都发麻生痛。

　　“攻防一体？”

　　木萧心念一动，瞬间了然柳武斗的能力。这是一种全身有尖刺劲气，攻击带有尖锐性，当受到敌人攻击，有减低伤害之余，还有伤害对手身体的尖锐反弹，犹如身上穿了一层刃甲似的。

　　眼看两个刚劲拳头，就要轰落木萧头部的一瞬间，他好像很简单地退步了一步，在战斗中的「格斗掌控」早已深入了他身体血液骨髓之中，完全把握得住每一个时机。

　　当然柳武斗和武凌华同样有格斗掌控的能力，只是战斗经验无法与木萧相比，他念源力一动，身后被束缚得骨头都要崩裂的满英杰，如同一个人肉锤子，抡去了柳武斗的身体上，借满英杰来攻击，那样就可以抵消柳武斗的攻防一体。

　　但在木萧退一步的时候，武凌华如影随形地贴了上来，军装鼓荡，一只铁拳猛的举过头顶，一股如山岳般雄浑、沉重的气息从他身上散发出来，木萧眼眸一抹利光，一个蕴含了劲力的手刀，快如闪电，朝武凌华的颈部大动脉砍去。

　　武凌华好像预知了威胁一般，微微一偏了一寸距离，差点就让木萧的手刀砍到了肩膀上。

　　木萧手上蕴含了一股念源力的加成，力量极大，就算砍到肩膀，也足以把普通新人类的肩关节骨头敲碎掉，但他偏偏在刹那间闪避了过去。

　　嗯？

　　木萧沉吟了一会儿，突然进击，手臂猛地一个横甩切去武凌华的喉咙，发出如车胎突然爆裂的破风之声！

　　但他又想刚才一样，先知先觉，反应十分敏锐地闪过了木萧的攻击。

　　“又是一个战斗反射性神经。”木萧清楚了武凌华的能力，这是他第二次遇上这个能力，前一次在别墅区的地下基地，遇上那一只女变异，也正是拥有这样的反射神经线。

　　这是一个近战极强的能力，如果配上「格斗掌控」和「野性本能」等等战斗体质系的能力，那绝然是一台战斗机器。不过，武凌华好像没有「野性本能」这个能力，但却拥有「格斗掌控」，而且肯定还有其他战斗体系的能力，只是没有显露出来而已。

　　然而，木萧不打算给他显露的机会。

　　一股浩大磅礴的战威，如潮水般从木萧身上翻涌滚动，好像连空气震颤起来，他全身血力如条条江河汇聚，拧成一股巨大血脉能量，涌入每一寸筋肉细胞，施展出了自己的真正力量进行反击，当一拳轰击而去，下一拳瞬息即来……木萧步伐如电，连环进击攻杀，迅猛爆发漫天交错的拳线，从武凌华身体内纵横轰击，让他无法做到完全回避。

　　砰砰砰……

　　在场的人只听到了连续十多次的拳击撞击之声，还有骨头破裂的脆响，武凌华接近一百多斤的身体仿如炮弹一样被打飞了出去，然后直挺挺的落在地上，他狠恶不甘心地想挣扎爬起，胸膛却传来剧痛，哇一声吐出一口夹带内脏碎块的鲜血。

　　看得一群镇民寒意骤升。

　　木萧跟武凌华短暂交手的时候，一心二用，把满英杰当作人肉武器，把柳武斗限制得束手束脚。至于，满英杰憋屈得简直想死掉，身上痛楚都比不上心中承受如此大耻辱的痛，而柳武斗也憋住了一肚子火，时刻回避砸来的满英杰，又无法对其攻击，憋屈得很。

　　一分钟不到三人全面被木萧压制，而且还游刃有余的样子。让周围所有镇民和士兵，包括兵营那处一群军官都目瞪口呆，心脏狠狠震惊了一把，连关少民都不得不认同，木萧比起自己强大好几个层次。

　　因为就算是他面对武凌华等三人，也不可能有这样从容不迫的战斗神态。

　　“他到底有多强？又是哪里来的人？”云紫裳身段婀娜挺秀，如水眸子有一抹精光闪过，好像极想看透对方一切的秘密。她心中承认自己确实小觑了对方的实力和价值，但以他这样的战斗力，还是无法与自己父亲相比……

　　云紫裳还是认为自己的父亲比木萧强大。

　　这时战局骤然发生了新变化。

　　地面毫无征兆冒出七八道一米多长的地刺，粗度只有手臂般大，硬度比普通铁质略差。四面八方朝着木萧身上刺去，就像一个囚牢，贯穿了木萧回避的方向，而且几乎贴着木萧的身下刺来，如果是普通新人类的话，说不定直接被刺得满身血洞子。

　　可是当刺在木萧身上一刻，他甚至没有做多余的动作，好像任由那些地刺穿透自己身体，但很快所有人明白为什么他不进行回避。

　　忽然，木萧胸膛一抹透出的光芒，身边瞬息出现了六面能量盾牌，地刺刺在盾牌上，发出啪嚓啪嚓的声音，全部地刺的尖头，断裂成小石块。

　　“想不到他们当中有人拥有这样一个稀有的控土之力……”木萧念源力往身边旋转横扫，前方所有地刺马上断开。

　　袁继忠就是掌握「控土之力」向木萧发起攻击的人。他中等身材，沉默寡言，有点冷酷的味道。

　　然而，当皇子文等人看到木萧身上穿有机械内甲，额头青筋不由一跳，因为这样非常的不公平，他拥有控制机械的能力，但皇子文等人没有，无形中又有了一层差距。只是木萧没有动用武器，算得上仁慈了。

　　“小姿，你去把凌华治愈好，然后释放生命链……现在其他人跟我一起上。”皇子文明白现在已经不是计较什么脸皮的时候，因为木萧已经又快又密地攻击柳武斗，如果再不出手，柳武斗肯定成为下一个重伤者。

　　只是他手中刚凝聚起一团暴躁火焰，就看见木萧一拳带有无形巨大冲击力，一招之间把柳武斗打得横飞出去，喷涌出一股血泉，连同满英杰也被一只如斧头般的大腿，横斩踢飞，重重撞击去柳武斗身上，两人同时发出了哀嚎，感觉身上骨骼多处碎裂，血气和筋肉也严重受损。

　　“就这样的实力，我不知道你们有什么值得骄傲的，而且你们实在让我失望至极……”

　　木萧呈现出自己最强姿态，瞬间浑身翻起一股无可形容的恐怖威压，杀戮、血腥、黑暗、毁灭、残忍、暴戾、冰冷……无数负面极端意识，如大浪海潮一般汹涌澎湃，凌架于在场所有人的心灵，彷如一只魔鬼般捏住了所有人的喉咙。

　　“他……他是怪物吗？”

　　最为胆小的段小姿，她一张俏生生的脸蛋，吓得苍白如纸，瑟瑟发抖。

第218章 一人之威、全击溃


　　夜空之上，星辰璀璨，皓月皎洁，好一个浪漫的夜。可是，镇上没有一个人被难得夜色吸引，他们每一人都下意识收紧了身体，眼神惊恐，好像看见了什么凶煞之物一般，心惊胆跳。

　　木萧身上一股无形的威压铺天盖地而来，如黑暗中无边无际的暴风海洋，让人找不到光明尽头，只有冰冷与绝望，彷如天塌下来一般，不由自主产生恐慌至极，喘不过气来的感觉。

　　云紫裳惊讶万千，英媚美韵的脸颊上流露出巨大震惊，她无法形容这一种恐怖威压，那到底杀戮多少生命、经历多少黑暗，血战多少次……才有这样的直压逼别人心灵的极端气势，连她自己身心都为此而颤抖……

　　无法相信，他居然拥有超越父亲的气势，难道他真的比父亲还要强大无数倍？！

　　云紫裳心中那一份坚信开始动摇。

　　此间，只有死寂！绝对的死寂！

　　一人之威，镇压四方八面，无人敢动弹！仿佛只要一动便迎来摧枯拉朽的镇杀！

　　死寂冰冷的恐怖威压之下，有一把冷冽如锋的声音回荡响起，清晰传进每一个人耳中，泛起了冷意。

　　“你们的骄傲呢？”

　　“你们的自信呢？”

　　“你们的实力呢？”

　　这一句一句的问话就像一把锋利尖刀，直刺皇子文等人的心脏，赤裸裸、血淋淋的羞辱。

　　此时此刻，皇子文等人只要不是脑袋有问题，那必然了解到这一次他们极大可能，惹上一个未知恐怖的人物。

　　但皇子文，武凌华、林念国、柳武斗，袁继忠、秦保国他们心里恼火多过于恐惧，只有谢乔乔、段小姿、伊娇云、千秋语她们没有太大意志，承受不了木萧身上一股恐怖威压，心灵才生出了一种极大惊恐，难以生出抗衡的念头。

　　我们什么时候曾被人如此的羞辱！！

　　皇子文等人浑身血液仿佛化成一团邪焰，狠狠地燃烧着念头之中的理智。

　　“你以为你赢定了！！？”皇子文怒火中烧，狰狞大喝，“启动！粒子束加速炮！！”

　　后方一艘飞船接收到他说话的命令，一门幽暗炮口骤然伸出，高速凝聚起正负电离子……

　　此时，皇子文整个人肆意疯狂，完全不考虑木萧身后那些机甲士兵的性命，眼中只要灭掉木萧这个碍眼的东西，至于误杀掉一群机甲士兵有什么严重后果，他一点都没有去想，或者本能认为这不是什么重大的事情。

　　可是这一刻在外人眼中却不是怎么一回事。

　　“这个疯子！！”

　　云紫裳娇颜一变，狠骂了一句。

　　在兵营当中一群军官看见皇子文无视他们同伴的死活，每一个人脸色沉了下来，包括在总指挥室的关少民，面容沉厚得快要凝上一层寒霜了。

　　嘭！

　　电光火石之间，众人听到巨大震音，那一个恐怖男人已经消失在原地上，只有一道翻起高速尘土的劲风。

　　木萧全身血力爆炸式激活，一股巨大念源力灌注了脚下，眨眼间迫近了皇子文面前，同时机械之力化成一道数据尖束，破去那一艘飞船的光脑，终止了发射粒子加速炮的命令。

　　这样一艘显眼的飞船，木萧怎么可能不防范，从一开始他小半心神都放在上面。而刚在皇子文发疯的时候，木萧的机械数据早已引而不发，再说在这样的距离之下，木萧有完全把握及时入侵得了飞船的光脑。

　　木萧一心二用，一边终止了飞船的攻击指令，一边夹带一股恐怖威压人来临皇子文面前，简简单单挥出一拳，念源力缠卷旋转，骤然勃发出一股拳风冲击波，奔雷浩荡的攻去。

　　突然，一面厚实的土墙从地面竖起，挡住了念源力凝成的巨大拳风。

　　轰然一声巨响。

　　念源力拳风摧枯拉朽地破开了面前的土墙，碎块宛如子弹般剧烈飞溅，拳势不减，轰击前方。

　　只是微微一阻挡，皇子文就有了极快的反应能力，手心中燃起一团赤红火焰，猛地砸去木萧脸上，但被念源力拳击破，赤红火焰如手雷般爆炸成一个剧烈火团，一下子淹没了木萧的身体，但很快木萧如利箭射出，全身有能量护罩保护没有承受半点伤害，只是拳头上击出的巨大力度已然空落，让皇子文成功躲了过去。

　　皇子文拥有的能力是「爆烈火焰」，拥有炸弹一样的爆炸火焰。

　　这时候，众人已经发现飞船停止了发射，让兵营里面的军人大为松了一口气，虽然木萧为了自己不受攻击，但相比之下他们对皇子文有了点厌恶，却稍微对木萧有了一点善意。

　　“可恨！”

　　皇子文咬牙切齿，没料到木萧拥有如此强大的机械能力，趁加速炮缓冲的几秒时间，就成功获取了光脑的权限，终止了发射命令。

　　“不错，躲得过我一击之力，可是你们又能躲得过多少次？”木萧负手而立，冷峻的脸庞面无表情，老气横秋，如同教训一群无知小儿。顿时，把心高气傲的皇子文等人气得胸膛都快要炸开。

　　但木萧实在太强大，强大得他们有一种无法战胜的感觉。只有那一个人到来，或许才有翻盘的机会。

　　皇子文泛起念头一刻，木萧眸子绽放一道冷光，不准备继续纠缠下去，以免横生变数。

　　“既然你们只有这样的程度，我也没有兴致继续跟你们玩下去，但我也会承诺过说出的话语，毕竟你们确实惹上我了。”木萧如闲话一般平淡的话语，却给皇子文等人危机感飙升到一个红色警报！

　　“全力攻击！小姿辅助！你们都不要留手！！”皇子文俊朗面容变得扭曲狰狞，暴喝一句，双手燃起了两个炸弹一样暴烈的火球，血力仿佛也燃烧起来，力气暴涨三倍，呼啸一响，炽烈光芒划破夜黑。

　　袁继忠低沉喝了一句，双手按在地面上，十多道地刺如同闪电般刺去木萧的所在位置上。

　　秦保国整个人如吹胀的气球，不断增高、肌体暴涨、化成了一个接近三米高的小巨人，快如火山喷发，地面都发起轰隆隆如烈马奔腾的沉重声响，朝着木萧发起狂暴进攻。

　　这是一个「巨大化」能力，身体全面数值都会提升。

　　林念国周边形成一个「防御力场」，只要谁有遭遇危险，他可以及时利用力场的笼罩过去，减低对方承受的伤害。

　　千秋语和谢乔乔、伊娇云惊怕木萧身上那一股恐怖威压，但也明白事情已经发生到这一个地步，无论那一方都不可能低头，也怪自己等人低估了对方，高估了自己等人的实力，更想不到对方一点都惧怕自己等人背后的军方势力……

　　这样一个油盐不进，又强大得可怕的强者，无疑有着未知的危险性。她们不想被打死打残，只能压制着心底处那一份惊惧，施展出自己的能力，协助皇子文、林念国、袁继忠、秦保国他们几位主战力。

　　至于受了重伤的柳武斗、满英杰、武凌华正在接受段小姿的治疗，而同时段小姿身上飘出一条尾指细小，若隐若现的绿光，把他们所有人的身体连上。

　　这是「生命之链」，拥有平摊伤害的奇异能力，而段小姿血脉基因有一种「治愈血力」，有加快修复身上一切伤害的神效。其中皇子文他们几个男性，处于顶尖体二三重境，完全可以承受柳武斗三人的伤害，包括谢乔乔她们也可以承受一小部分。

　　三个人的伤害分摊成八份，而他们八人之中，段小姿有「治愈血力」、秦保国有「巨大化」身体，防御力和血力、抗体力……等数值全面增加三倍，一人差不多可以抵御两个人，还有皇子文和袁继忠都有较强的恢复能力。所以，三人重创的伤势，正在高速恢复着，他们面色渐渐红润了起来，血力也如水一样轻快流转。

　　“又一个珍稀能力「生命之链」。这个女子有很大价值……”

　　木萧稍微看了一眼段小姿，不把皇子文等人的攻击放在眼内，脚力一弹，整个人腾空而去，躲过全部狂风暴雨的攻势。

　　云紫裳神情越来越凝重，木萧表现出来战斗力，远远出乎了她的想象，无法看得出有何深浅，很想知道他有用怎样的手段，击溃皇子文等人，但至于他说打死打残他们，认为只是他一句狠话，因为如果他真敢这样做，那自己和关少民就不能坐视不理。

　　因为他们说到底也是军方的人。

　　木萧在半空中来去如风，身影犹如鬼魅，下方皇子文等人难以攻击到上方，柳武斗三人伤势已经恢复，状态良好站起来，但就在这个时候，木萧猛地带着一股强风冲锋下来，嘴巴无声念了一个字。

　　“爆！”

　　机械掌控的电离子磁场如一张大网笼罩而下，恶意数据疯狂入侵皇子文他们几位主战力身上穿有的SSS级机械内甲，SSS级高爆军刀、甚至是SSS级激光剑，这些装备瞬间成为了他们最大的隐患和威胁，彷如藏在身体上的炸弹，全部被恶意数据更改了元件的稳定性，造成一股蕴含爆裂性的能量失去平衡，骤然产生可怕的爆炸！

　　轰！轰！轰！……

　　巨大爆炸声音宛如天边的雷鸣，把皇子文他们七人原地炸飞。

　　“啊！！”

　　皇子文他们发出了撕心裂肺的惨叫，一个个人形被火红、湛蓝、磁暴等爆裂的能量笼罩全身，肉体遭受到惨无人道的摧残，身上衣物全部化成了灰烬，狼狈无比在地面滚动、挣扎。

　　这一刻他们失去了那高高在上的骄傲风姿，只有生不如死的痛苦。

　　谢乔乔她们四女不是主战力，平时她们一直都非常注意形象，只有在外面杀怪才穿带装备，毕竟她们以前不是军人，只是娇生惯养的大小姐，根本不习惯带有一堆装备在身上，所以这次爆炸她们免受裸体的遭遇。但皇子文他们身上遭受到剧烈爆炸，伤害经过生命之链的平摊之后，谢乔乔她们也是剧痛得面容血色褪去，娇躯无力倒在地上，发出了凄厉叫喊。

　　木萧早有预谋利用他们身上的装备进行自爆，这无疑是最直接、最省力、最有效的强袭。

　　转眼之间，木萧就废掉了皇子文等人的战斗能力，甚至大多数人还没有反应过来，战况已经有了结果。这是木萧拥有无比丰富战斗经验，懂得利用一切去战斗，但这些一切发生在镇上一群人眼中，却如霹雳一般撕扯着他们的神经。

第219章 全部擒下


　　在远处观看战斗的镇民，望着那个平静站立当场的恐怖男人，他们心神同样抽紧、惊秫，但却有着一种亢奋和激动。皇子文这一群目中无人，狂妄自大的家伙，生不如死，像可怜虫的在地面上滚动惨嚎……那狼狈不堪的丑陋姿态，实在让他们身心舒畅、愉快无比。

　　皇子文、武凌华、林念国、秦保国、袁继忠……他们七人身上的武装那里会是普通货色，全部无一不是极其高端的装备，爆炸出来威力和能量自然暴烈无比，犹如附骨之蛆，摧残得他们全身皮开肉绽，青烟滚滚，喉咙不断发出撕心裂肺的惨叫。

　　因为有生命之链的分摊伤害，千秋语、伊娇云、段小姿、谢乔乔她们四人没有了以往那一份冷傲高贵，绮丽多姿的气质，她们披头散发，脸容痛苦扭曲，浑身如灼烧、如针刺、如刀割般的痛苦，如同一股巨大海浪冲击她们身心，恨不得立刻昏死过去。

　　她们从小到大哪里承受过这样的剧烈痛苦，而且她们又不是特别意志力坚毅的人，很快就有人承受不了痛苦，失去理智一般，暴露自私自利的本性。

　　“小姿！断开生命之链！！”伊娇云发出尖锐嘶喊，那痛不欲生的感觉，把她折磨得不计一切想进行摆脱！

　　“快断开！我们承受不了这样的伤害！”谢乔乔凄惨地唤喊。

　　千秋语和伊娇云有点仅存一点理智，不想与皇子文等人关系产生隔膜，因为如果断开生命之链，就算事情过去去，战团肯定不复以往那般合作无间。虽然她们是这样想，但心中不可否认，也极想摆脱此刻的剧烈痛苦。

　　女人很多时候都会坏事，就正是这一个原因。

　　“我……”

　　段小姿年龄只有十七八岁的一个花季少女，她表面刁蛮娇纵，牙尖嘴利，实质性子最柔弱，很受别人影响，简单来说就是耳根子软，别人说什么她就做什么，但她只认同比自己同等身份的人，崇拜比自己厉害的人。

　　其实她一开始就有断开「生命之链」的想法，只是她一直都倾慕着皇子文，想帮他分担一点痛苦，才一直强忍了下来。但现在被伊娇云和谢乔乔一喝，精神动摇，加上剧痛不断侵蚀她那一份坚持，最终她选择了放弃，断开了「生命之链」的链接……

　　云紫裳本来就要下令自己的女兵，扑灭皇子文等人身上的暴烈能量，可是一听伊娇云和谢乔乔的喊叫，止住了快说出口的命令。

　　她不是毫无心计的天真少女，伊娇云和谢乔乔喊出这一番说话，日后造成什么后果，她比任何人都清楚，因为皇子文就是一个心胸狭窄，性格偏激的男人，他肯定无法原谅两女临阵退缩，近乎背叛的行为，那以后战团人心离散，这是必然的。

　　然而，云紫裳一直不喜欢留在这个以皇子文为首的战团，只不过顾忌他脸皮才加入进去，现在有大好机会脱离这个战团，云紫裳自然不阻止事态的发展，皇子文他们拥有顶尖体二三重境，不可能这样死掉，最多是身体重创而已。

　　“当作给他们一个教训吧。”云紫裳淡漠的想着，又回望了一眼那一个站立若有所思的男人，想不到他真敢这样虐待摧残皇子文等人。只怕，以后魔力之都和附近省份的人类根据地，都难以有他的容身之处，甚至军方也会通缉追捕他……

　　当段小姿断开了「生命之链」皇子文他们七人承受回四份伤害，刹那凄厉之声犹如鬼怪嘶喊，闻者毛骨悚然，寒冷彻骨。

　　“云——紫——裳！”

　　皇子文喉咙发出如破裂的厉喊，夹带了一股暴戾噬人的疯狂！

　　此刻，观战的云紫裳轻轻叹息，明白如果自己无法继续袖手旁观，如果不救援他们的话，那就是一个决裂的态度。不单止跟皇子文决裂，包括了武凌华他们六人，若他们发狠起来，那足以影响自己父亲在总军区的地位。

　　“让人去驱散他们身上的能量，准备好治疗药物。”云紫裳唤来了一名女兵，吩咐下去。

　　“是。”

　　……

　　少顷，一群女兵准备上前救援，可是本来站着不动，好像在想什么事情的木萧，他突然往前方踏出了一步，大手一挥，念源力犹如狂风，肆意乱飙，刮去那一群走上前去的女兵，她们一个个如稻草般全部扫飞出去，但没有受到重大伤害。

　　众人惊讶异常，不知道他为什么对其他人出手。

　　云紫裳眉头蹙紧了起来，有种不太妙的感觉，果然很快听到了他冷酷无情的话语。

　　“你们还搞不清状况，现在这里是谁说了算……”木萧眸子一抹凶残霸道的狠辣，“而且我什么时候说过，饶恕他们了？”

　　他话语一落，身形化成幽灵鬼魅之影，念源力分化出十一只一只无形大手，扩散四方，如老鹰抓小鸡，擒拿去挣扎越来越无力的皇子文，还有其余人一同抓拿，包括失去反抗能力、花容惨白、冷汗淋漓，嘴唇发青，还没有回过气来的伊娇云她们四女。

　　“快阻止他！”

　　“紫裳！救我们！”

　　“紫裳姐姐！！”

　　“紫裳你不能丢下我们！”

　　四道念源力擒住伊娇云、段小姿、千秋语、谢乔乔的娇躯，吓得她们花容失色地发出娇喊，不断挣扎，心脏都快要惊得跳出来，她们不敢想象成为这个男人的俘虏，有什么凄惨遭遇。

　　这一刻，云紫裳心脏骤然猛跳，生怕木萧赶尽杀绝，那后果真的是不堪设想了！

　　“先放下他们！一切好说！”云紫裳身影猛地如标枪射出，念力钢丝凝结成一把无形剑锋，斩去木萧身边凝聚成的念源力，企图把皇子文等人解救下来。

　　她念力钢丝属于锋利，木萧念源力属于变化。

　　如果一般情况，她念力钢丝是无法斩破木萧坚韧而结实的念源力，可是木萧念源力分成了十一道，而她念力钢丝凝炼成单薄锋利的剑锋，斩风之声，犹如斩破了空气，切割了空间，直接斩开木萧其中一道念源力，那正是抓住皇子文的念源力。

　　云紫裳优先解救的当然是重要的人。

　　一具如同焦炭的东西滚落地面上。

　　此时，皇子文身上沾有的烈性能量已经差不多熄灭，他全身赤裸着，肌肤化成焦炭，喉咙声带已经烧破，眼睛也被烈性能量毁掉，全身毛发摧残得一干二净，甚至连下身部位都严重炭化，好像一触就松脆掉下来，筋肉严重损坏，如木萧承诺的一样，非死即残！

　　包括武凌华他们六人同样是如此惨状，虽然他们没有死掉，但却比死更加难受。

　　不过，他们外表看起来凄惨得很，实质身体内部没有这样惨烈。之前他们不停外放血脉能量，强行驱散黏在身上的烈性能量，内部只是出现了较为严重的能量干枯情况，还好他们一直不缺珍贵药剂、特级生命基因药水，打造了一个坚实的根基，硬是撑了下来。

　　云紫裳只有一击之力，她还想继续解救其他人，却迟了一大步。

　　武凌华和段小姿他们十人骤然被抛飞起来，木萧切换出意念神力，击溃了他们十人的精神意识，让他们陷入了无边黑暗的昏迷之中。然后，换回念源力猛烈一甩，把他们十人扔去了皇子文那一艘飞船之中，明眼人一看就知道，他想驾驶一艘飞船离开，那十名人就是人质。

　　“放掉他们，我保你安全离开。”云紫裳穿着军装制服，脚踏军靴，靓丽英媚的脸容，冷若冰霜，眉宇间一抹冷冽英风，如一位女战将。

　　其实只要皇子文他们存有一口气，以军方先进的医疗技术和生物技术，他们一身伤势完全可以修复和痊愈的。但这个仇，还有这一份耻辱就不是那么轻易抹去。

　　“嗤！”

　　木萧发出嗤之以鼻的讥笑，“你代表不了皇世忠的意志，更代表了他们全部人的老爹将军。现在我把他们儿子废得不似人形，他们不来找我麻烦就是奇迹了。倒不如用他们当作我的护身护，直至我有抗衡你们军方的力量，又或者你们军方有所改变，我再考虑是否放掉他们这一群人……”

　　木萧最后一番说话，让云紫裳心中莫名一动，难道他也知道军方整合改革的事情？

　　但这个时候，不容云紫裳细想下去，因为木萧骤然暴起，以雷霆万钧之势，念源力又化成一只巨大手掌，力量比起之前雄厚了十倍，犹如一头大鹏擒去不远处的皇子文。

　　“你这是以整个本地军方为敌！”云紫裳气恼得娇喝，娇躯爆发出出一股威猛无比的巨力，正面迎上木萧冲击。同时，她念力钢丝不断缠绕绞杀，锁死木萧那一道念源力，不给他轻易带走皇子文。

　　钢丝具有极强坚韧性，云紫裳的念力正是有这一种特性，可以束缚主木萧的念源力，但木萧力量比起云紫裳高出两个体质境界，简直就像一个少年约束一个强壮的成年人一样，起了不是太大的作用，不过还是延缓了木萧念源力。

　　“既然你想阻止，那我就连你一同擒下好了！”木萧话语一落，格斗掌控全面触发，血力如万马奔腾，攻势如排山倒海一般，一个照面交手，直接轰散了云紫裳的威猛拳力，手速快如闪电地捏住了她白皙娇嫩的脖子。

　　“你敢！”云紫裳饱满傲立的酥胸剧烈起伏，念力钢丝缠绕割去木萧的脑袋。

　　只是当木萧说了一句话之后，她就不敢动了。

　　“你是不是想跟皇子文他们一样，变成裸体黑炭？”

第220章 来者


　　以前，云紫裳与皇子文是同一个军区的全职精锐军人，不像谢乔乔，段小姿、千秋语、伊娇云她们娇生惯养，享受多姿多彩的生活。自从末世危机爆发后，云紫裳除了洗澡和睡觉之外，基本外套就是军装防御制服，背心穿有机械内甲，两边大腿有SSS级能量军刺和能量手枪，腰包还有一条SSS级能量长鞭。

　　如果木萧不怜香惜玉的话，爆掉云紫裳身上的装备物品，她肯定跟皇子文他们同一遭遇。

　　虽说，云紫裳平时不太自己穿衣打扮，但说到底她也是一个女性，而且在她心目中认为自己一点都不差，那怎么可能不在乎自己的美貌和形象，尤其她想到自己赤裸全身落入众人眼中，那她情愿被木萧擒住，也不愿意落得狼狈不堪、清白受损的下场。

　　“你——会后悔——这样做！”云紫裳被捏住了粉脖，挺拔高耸的傲峰起伏颤抖，玉颊憋得红透羞恼，眸子如冰锥子般尖锐，冷冽而坚毅的盯着木萧的样子，仿佛要把他刻到骨子里去。

　　“既然做到了这个地步，那就没有什么所谓的后悔和不后悔。”木萧淡然地看着这一个近在咫尺的冷艳英媚的女人，正准备释放意念神力击溃她意识海，让其陷入昏迷的时候，危险骤升！

　　一道大腿般粗大的电磁能量，如雷爆发，璀璨而浓烈的光华，横穿轰去木萧捏住云紫裳喉咙的手臂之间。后方、左右两侧，都有一群女兵手持重炮武器，发出了一道接一道威力巨大的灼烈炮击，贯穿了这个黑夜大幕，直轰木萧背后，左右肋骨之处。

　　这是单兵作战的重炮武器，不同高塔或武装军车、多功能坦克那些重炮，单兵作战的重炮相较低端、威力没有后几者那样大杀伤力。如果新人类没有机械内甲，顶尖体挨上一炮也足够致命。

　　那些女兵看见云紫裳一下子被木萧抓擒住，顿时放弃了继续救援皇子文的行动，果断转头对付木萧，因为在她们眼中云紫裳肯定比皇子文金贵的多，发出炮击是想逼使木萧放掉云紫裳进行自救。

　　但木萧没有这样做，机械数据一动，激活了自身的机械内甲，同时又激活了云紫裳身上的机械内甲，形成双重能量保护罩。而且，两人的机械内甲都是SSS级品质，尤其云紫裳的机甲内甲是特定的，至于木萧的机械内甲，只不过是从狼头那些战利品之中，得到的一件不错的精品机甲而已。

　　由两人身上机械内甲共同生成的护罩能量，勉强抵挡住其中一面的炮击，不过那样就已经足够了。

　　轰！

　　木萧和云紫裳身上的保护罩泛起激烈涟漪，那一道犹如雷动凶猛的炮击，无发贯穿保护罩的第一重保护线，但接下来又有一道灼烈浓郁的赤红光束，快如火山爆发轰击而来。

　　若这一炮叠加了上一炮的余威，完全可以的贯穿保护罩的第一重保护线，但可惜没有这样的机会。

　　木萧脚步升起一股疾风，捏住无法动弹宛如布偶娃娃的云紫裳，嗖的一声，身形消失在原地上。眨眼之间，木萧手中拖着一个云紫裳，身后念源力缠绕着一个皇子文，飞快来临到飞船大门前。

　　忽然，远处一辆正在高速开来的军车，传来一把中气十足，沉厚如地的声音，那就好像有一块巨石滚滚而来。

　　“你不放过他们，可出不了这个镇门口！”

　　军车缓缓停住，关少民雄壮如狮的身躯，从车上下来，他浑身透出一股凝炼如钢的铁血之气，又有着一股沉稳如山岳的威压。只有长期真正掌管实权兵力的人，才有这一分威武之风。

　　云紫裳喉咙被锁死无法说话，又顾忌木萧那一个‘裸体’的威胁，不敢轻举妄动，但她意识还是十分清晰，此时看见关少民现身，刚刚略有的担忧微微放松了下来。

　　木萧停了下来没有踏入飞船之中，因为他感觉到远处有狙击手，瞄准了自己全身致命点。狙击手是身穿机械内甲的人的克星，因为狙击子弹由奇异金属和能量结合而成，拥有极其强悍的穿透性，完全可以无视机械内甲形成的能量罩，直接给予目标重创的极大杀伤力。

　　其实机械内甲形成的能量罩，原理是能量抵消能量，但无法抵消穿透性极强的坚锐物质。

　　关少民龙行虎步地走来，一旦不担心木萧对他出手，因为四面八方都布置了精锐士兵，只要木萧敢反抗，他有办法让木萧吃不了兜着走。

　　木萧的实力是很让关少民另眼相看，甚至说超出了关少民的期待，生出一种掌握不了这样一个无法控制的念头。所以，本来那一份原始赏识态度，微微有了变化，变成了一种戒备。

　　这个世界人心变得不可信，得到庞大力量，导致性情大变的人，关少民见得不少。因为总军区就正是有这样的人存在，他们无一都是危险至极的怪物，或者说是一群凶残狠恶人形兵器，如果不是有几位上将压着，这一群危险尖刀，随时都有可能暴走不分敌我的进行疯狂杀戮。

　　当关少民发现木萧的战斗力，远远超出新人类的范畴，心中想到了木萧得了什么邪异的能力。

　　尤其他听到士兵汇报，说木萧身上有一股恐怖庞大的黑暗血腥威压，夸张点喻就是，简直不是此间的人所拥有的威压气势。

　　本来关少民还不相信，但如今他站在木萧的面前，清晰感受到木萧周边充斥着让人颤抖着杀意。他体内彷如藏有一头凶煞暴戾的恶兽，庞大而又让人窒息的威压铺天盖地的将这一个区域笼罩其中，有一种即将被撕破血肉，吞噬腹中的恐怖。

　　……

　　“你以为单凭十几个破狙击手就能挡住我了？”木萧冷笑扫了一眼已经清醒过来的皇子文，只是他完全变得不似人形，只有身上有一股森然憎恨的气息，如毒蛇涌动。木萧念源力一招，不理会他怨毒噬人的气息，直接把他的头把踩在脚下，说道：“如果这个家伙死掉，我相信，云大海上将肯定头痛得很……而且，我不相信一群将军的儿女在飞船上，你们够胆动用高塔上的重炮！”

　　关少民额头青筋跳了跳，自己一方存有的顾虑全部被木萧看得一清二楚。

　　“你放掉所有人，我以人格担保你可以安全离开。”关少民不想跟木萧这一个未知强者冲突，特别对方一直没有展开真正实力，冒然发起进攻，只怕伤亡惨重，若被他顺利逃走，以后必然引来祸端。

　　“只要我安全后，自然放掉他们……”

　　木萧突然眼眸绽放摄人光芒，浑身血力如暴走的巨龙，肌肉瞬间暴涨充血，蕴含了一股如火山般的极大爆发，念源力如滚滚江河灌注脚下，犹如一条猛龙腾起，迅猛消散在原地上。

　　他刚走一瞬间，一道惊天动地的轰鸣声从天空上彻响起来，宛如树干大小的雷电光柱激射下来，直接洞穿了木萧刚刚所站立的位置上，形成一个深不见底的幽暗洞口！

　　这一道雷电光炮极其精准，直从木萧头顶洞穿下来，如果命中的话，他从头到脚可能被沐浴在雷电能量之中，瞬息被歼灭掉，但他手中的云紫裳和脚下的皇子文，就算遭受到波及也不会致命。

　　只要死不去军方什么伤都能治疗，所以用一点伤势，换来一击杀掉一个强大敌人，那无疑是很值得。

　　可惜他们没有成功。

　　“桀桀桀……尼——斯——定了！”

　　皇子文发出了阴寒恶毒的笑声，破损的喉咙声带，经过稍微的肉体修复，有了刺耳嘶哑的发音。木萧在闪避的时候没有忘记两张护身符，只是一个还躺在他脚下，另一个还被他捏住了脖子不能动弹说话。

　　“我死定？只怕是别人送死而已！”木萧淡淡回了一句，望向了夜空。

　　一艘全面漆黑如融入夜空的小型飞船，犹如一只巨兽缓缓伸出狰狞头颅。

　　“原来不只是来送死，还是来送装备的。”木萧冷冽一笑，忽然放开了云紫裳的嫩白玉脖，那娇嫩喉咙上有一个五指印。

　　木萧不想拖住两个包袱，但也不是这样放掉两人。

　　“为什么放我了？”云紫裳话语犹如一股刮来的冷风，误以为木萧要放掉自己。

　　“我什么时候说放了你。”木萧嘴角勾起异样笑意的时候，云紫裳心中涌起一股不好的预感。

　　“你到底想……”

　　云紫裳刚说出话来，就被木萧念源力束缚了全身，然后羞恼无比地看着一只大手按住了自己腹部，可是还来不及说出狠话，骤然一股寒冷彻骨的冰寒之气，极其霸道的冲入自己腹部，不用几秒就冰封了自己身体所有机能，连血气都无法正常流动，能力也遭受到冰镇一般，激发不出一丝念力。

　　“我知道你对我第一印象是自大、狂妄、狂傲，目中无人！”木萧字字击在云紫裳心坎，“现在我给你一个看戏的机会，看我是否有自傲的资格！”

　　云紫裳还没说话，皇子文那恶鬼般的声音又响起来。

　　“来——人—是—蒋星—宝—你——必死——无疑！”

　　云紫裳还为木萧的说话陷入沉默，可是一听到蒋星宝这个名字，她眼眸一闪惊芒。

第221章 基因兽战士


　　夜空那一艘漆黑沉凝、线条刚硬的小型飞船，高高盘旋在众人头顶之处，但飞船没有再贸然发出重炮轰击。因为强袭只能有一次机会，错失这样的机会，那很可能被对方要挟，危害到人质的安全。

　　木萧不是不想利用皇子文那一艘飞船进行轰击，又或者直接抛出底牌，强制镇区所有高塔，锁定夜空上那一艘飞船轰击下来。

　　木萧没有这样做的原因，其实一来有意要接收对方的飞船，不想打坏。二来木萧有绝对把握掌控场面，同时有意让军方记下自己的事迹，日后有助联合军方进攻月球，占据有利地位。三来，有意加剧云大海和皇世忠，两名权力最高的上将之间的矛盾，尝试改变这一个世界冥冥中的轨迹。

　　木萧清楚世界的有怎样的发展，也清楚将来全球军事统一之后，魔力之都总军区的当权者是谁。反正，当皇子文父亲这一派的人，他们月球卧底身份曝光之后，必然遭受到清洗，这也是木萧不怕得罪死皇子文的原因。

　　“小子，你现在想走都难了。”关少民走了过来，神情凝重，注视着那一艘久久没降下来的飞船，说道：“你就算有人质在手，也未必能成功逃得过追捕，除非你加入我们一方，否则你胜了也只是惨胜，无法承受后面蜂拥而来的追杀……”

　　关少民一眼就看得出这艘飞船是谁的尊驾，那人的身边肯定有好几名极端残暴的人形兵器，而又加上那个人的战斗力，足以击溃三四个像皇子文等人这样组成的战团。所以，在关少民和云紫裳眼中，那一艘飞船上的恐怖家伙，绝然有匹敌木萧的战斗力。

　　只是木萧毫不领情，神情冷峻如刀锋，深邃眸子有吞噬一切的黑暗。

　　“我想走没有人能留的了我……”木萧扫了一眼皇子文，眸子一抹杀机，“如果他人质的身份没用，那我不用留他性命了。”

　　话一落，念源力化成一道坚硬的锤子，重重砸去皇子文的大腿，顿时骨头爆裂、暗红血浆激烈飞溅，整条大腿断开两截。

　　“啊！快赶……下来救我！！”

　　皇子文发出如鬼一样凄厉惨叫！

　　接着，木萧又一道念源力打爆皇子文另外一条腿，那惨厉嘶叫犹如划破了整个镇上的安宁，远处那些镇民听得心身惊寒，涌起一股毛骨悚然的感觉。

　　疯子！

　　云紫裳心里也泛起了一点寒意，虽然清楚木萧这样的举动，其实是在逼上方那艘飞船的人下来，但这样的做法未免太过激烈和极端，因为这也是逼自己陷入一个无法退缩的境地，不是你死就是我亡的结局。

　　一个狠人。

　　关少民心中只有这样一句评价。

　　果然，木萧做出虐待摧残皇子文的举动，好像触动了那一艘飞船的神经，很快就有一群人从飞船上飞了下来，他们每一个人背后配备了更加高级的「军翼」辅助飞行机械。

　　至于，那一艘飞船却没有降落下来，很显然是在一旁伺机而动，寻找机会，一举灭杀木萧这个敌人。

　　“等会，你们最好别试图解救云紫裳他们，否则皇子文那艘飞船有可能自爆。”木萧对关少民说了一句蕴含警告的话语，就不理会他有何反应，身影化成了一道极快的疾风，搂抱云紫裳婀娜修长的娇躯，有一种独属于她的冷香。

　　云紫裳眸子一抹不自然之色，但没有多说什么，因为木萧还拖着了一个半残废、惨叫得喉咙都快要破碎的皇子文，把他如同丢垃圾一样，扔去了那一艘飞船的门口处。

　　“如果我成功击杀他们一群人，你可以考虑成为我的女人，因为只有我才能配得上你，而不是皇子文这样的废物。”木萧看着怀中这个英风明媚的女子，眼神充满了王者一般的霸道，不由让云紫裳的芳心第一次生出少女时期，那一份慌乱和羞涩。

　　但这一番说话，把皇子文激得胸口一阵撕心裂肺的疼痛，如此巨大的耻辱比起身上的伤痛更加剧痛，一时怒火攻心，血气逆流，一口浓血就吐了出来。此刻，他心中无比邪异怨毒、憎恨极端、黑暗暴戾……

　　对于云紫裳这样独立自主、好战坚强的御姐，最好的方法就是比她更加强势，更加霸道，才能攻陷她芳心那一道坚固的防御墙。木萧没有再多说什么话语，放下了她娇躯在飞船门口处，因为上空那一群人已经下来了。

　　木萧视线极好，一扫便清楚对方一共有十人，以一个面相阴冷，鹰眼鼻勾，身材魁梧挺拔的男人为主，其余九人呈现出一种如猛兽般嗜血狰狞的神情，每一个人浑身透出的气息都好像不是一个正常人，而是一只为了杀戮而存在的凶兽。

　　“嗯？原来是基因兽战士……”木萧精神力一探，清楚了那九人身上血脉基因，注射了变异兽的血脉基因，从而变成人不人，兽不兽的精神状态。这是军方研究出来的生物杀戮兵器，木萧很早已经预料得知，只是现在这一种新人类和变异兽的基因合成，还不成熟，肯定有很多新人类死在这个融合过程中。

　　新人类可以吸收「源泉」强化自身，提升自身战斗力。但军方这一种是强行融合一种基因到新人类的基因之中，如果成功融合，那无疑多增加实力，可是强行做一些改变，就一定有副作用。

　　这些基因兽战士，丧失大部分理智思维，意识海填充过多负面，那无疑就是一种副作用。

　　少顷，那夜空降临的战斗队伍，走去了关少民的所在位置，那名领队正是皇子文口中的蒋星宝，军衔处于「少将」级，比身为大校的关少民高一级。不止军衔比关少民，战斗力同样是两个差距。

　　蒋星宝同样是一个中年男人，身上气势凌人威武，有一股浓郁得犹如渗出血流成河的血煞之气，蕴含着慑人心魄的凶残和暴戾，像是刚从血腥战场走出来的一尊恐怖杀将，让人内心都为之颤抖。

　　“关大校，你是怎样做指挥官的？”蒋星宝一上来就兴师问罪，一点都不买关少民的面子。

　　所谓官大一级压死人，更何况关少民战斗力不如蒋星宝，只好默默不作声，反正两人都不是同一派的人，蒋星宝奈何不了关少民，而且现在最重要还是解决近在眼前的局面。

　　蒋星宝在飞船上的时候，通过连接镇上的监控室，得知了他们还没有来临的那一段时间，这里发生的一切经过。短短时间，蒋星宝已经掌握了很多情报，包括有战斗分析师结合光脑，评价出木萧大约战斗力的信息。

　　“左江，你看准时机束缚他，务求一击必杀。”蒋星宝好像自言自语的说了一句话。

　　“是。”

　　偏偏有一个人回应了一句话，但蒋星宝身边的都是一群基因兽战士，显然不是他们发出的声音。只有在蒋星宝面前的关少民，清楚听到那声音是从他们脚下一道影子传出来的。

　　关少民瞬间想起了军中那一名让人胆寒的影子暗杀者，心中不由寒气急升。

　　蒋星宝现在才转过身，看着沉稳如山，步伐有力的年轻男人，浑身带着一股无比恐怖的威压，每一步出一步，就生出一股极端气息，犹如翻起重重叠叠的海浪，卷席而来。

　　“如此年轻就有这样气势！确实是难得！”蒋星宝阴狠眼眸闪过一抹热切，“现在我可以饶你不死！但你必须成为我们军方的杀戮兵器！”

　　“你年纪大，老糊涂了？”

　　木萧嗤笑了一声，一脚踏出，身动如雷，化成猛烈一道极速影子，念源力迸发，彷如一股风暴肆掠，周边的空气犹如波涛汹涌的骇浪一般翻滚，疯狂袭去蒋星宝一群人。

　　“不识好歹！将他格杀掉！”蒋星宝大手一挥，左右两侧的基因兽战士，眼眸血光爆射，如同出闸的凶猛恶兽，张着血盆大口，露出锋利的牙齿，手掌关节、指甲变化如怪物爪子一般，有金属一样坚锐撕裂度，张牙舞爪咆哮，凌厉而狂暴地发起攻伐。

　　每一个基因兽战士都具有「野兽本能」的能力，战斗意识非常敏锐，反应速度极快，一下就躲过了木萧狂暴攻杀过来的念源力，凶悍暴戾地杀去了木萧面前，爪子上疯狂流转一股残暴野性之力，撕去木萧喉咙、心脏、眼睛……

　　猛然，一道湛蓝剑光暴显而出，划成出一道锋利清冷的光魅，一只带血的手臂抛起半空中。

　　木萧手持一把SSS激光剑，身体极快一转，血力瞬间沸腾，浑身上下填充一股庞大巨力，绵绵不绝，大腿化成一把狠厉斧头，一脚扫飞一个基因兽战士，那腰骨直接从另一边爆开血花。

　　基因兽战士每一个人体质都在顶尖体三重境，基因共鸣次数足有九十次，血液又填充了变异兽的疯狂和嗜血，战斗不知道畏惧……确实是比起皇子文等人强大很多倍。

　　他们一群人得知木萧拥有让机械爆炸能力的情报，所以一群人身上没有一件武装，无疑攻击性和防御性都大大减低了很多。但无论怎样，他们对木萧来说，同样是一群土鸡瓦狗的存在。

第222章 禁锢之力


　　“杀！”

　　两名基因兽战士一个照面就被木萧重创，激发起其余基因兽战士怒意，喉咙发出如凶兽般的咆哮。此时此景，他们脑子里只有一个念头，那就是杀掉眼前这个男人，撕碎他！

　　所有基因兽战士陷入暴走疯狂的状态，自身战斗力全然发挥出来，杀意凛冽！

　　砰砰砰！……

　　连绵如连弩扫射而来的腿鞭、铁拳、铁爪、又有基因兽战士瞳光爆射出一道道负面精神力……杀招尽出！物理攻势被木萧的护罩抵挡，激打得能量护罩泛起剧烈波纹，而一道道精神攻击却被意念神力抹杀掉，无一人能给木萧制造得了伤害。

　　木萧全力抗住他们这招极为爆破的攻击，激光剑绽放锋锐冰冷的光芒，但那些基因兽战士极其灵敏，每次躲避了致命伤，而只要不是致命伤，他们依然生龙活虎，不止痛楚的发起狂风暴雨的攻势。

　　这时候，一名基因兽战士暴喝一声，一跃腾起完全横在半空，一只手臂暴涨了三倍大小，带有一股浓烈的铁锈劲风，犹如雷轰一样，一拳击去木萧的护罩上面，那股铁锈劲风，瞬间化成无数病毒加快腐蚀护罩上的能量。

　　腐蚀血气。

　　木萧一眼看出了附在能量上面的缕缕黑光，手中激光剑一挥，湛蓝冰冷的剑光，如如匹练般斩去那一名基因兽战士的拳头，一线寒芒一闪而逝，基因兽战士的拳头被一剑斩开，喷射出一股热辣辣的血液，沾湿了能量罩泛起了一缕缕青烟，又被木萧一脚踹飞五六米远，基因兽战士的腹部几乎被踹破，内里已经大小肠爆裂，彻底废掉了行动力。

　　“滚！”

　　木萧身上压抑的战威真正全面释放出来。

　　光刃森寒，细细密密，快逸绝伦，靠近过来的基因兽战士全部斩出一道道深可见骨的伤痕，断臂横飞，念源力同时攻杀如炮轰，得到一个个粗壮躯体如破布娃娃横飞出去。

　　木萧浑身血力狂飙，大开大合，狂斩暴击。

　　两分钟不到的时间，九名基因兽战士血染躯体，全部重创不起。远处那一群镇民已经无法怎样表达自己那震惊无比的情绪，仿佛心脏承受不了剧烈跳跃。但背靠在飞船门口处的云紫裳，她神情变幻，不确定这是不是木萧全部战斗力，如果他战斗力只有如此，那还不足以……

　　“进入狂化杀戮模式。”

　　蒋星宝阴冷如幽冥之风的声音，回荡寂静的夜里，好像有一股恐怖气氛正在酝酿。

　　九名基因兽战士全然不畏惧生死，有偏激极端的疯狂，从身上取出一支半指大小的管子，猛地刺入了心脏部位，瞬息一股爆炸性血力翻滚涌去每一寸筋肉细胞，血脉基因宛如滚烫的沸水，疯狂流转，断肢的以肉眼可见的速度生长。

　　“果然是如此。”木萧不杀这九名基因兽战士，正是期待他们出现这样的强化，那样就没有后顾之忧，名正言顺地杀人，又可以得知军方研究到底有了怎样进度。

　　因为只要动用了那一种名为「狂化生命」药剂，那他们必然耗尽所有生命潜力，才能换来最强最巅峰最疯狂的力量。

　　必死的增幅禁药！

　　九名基因兽战士体质暴涨至顶尖体四重境，基因共鸣次数飙升至九十九次，仅差一步就踏入圆满基因境界。

　　他们筋肉身躯壮得如同怪兽一般，浑身紫黑青筋暴显、几乎赤红烧红了的金属，呼吸之中喷洒如火一般的灼热吐息，好像浑身血力燃烧了起来，周围激荡起一股无以复加的火暴气息，充满破坏、摧毁、黑暗、杀戮、血腥、残暴……种种负面化成了最大极端的进化之力。

　　此时，蒋星宝雄壮身躯血气充盈，杀气横贯，动如狂风暴雨来袭，激起一股狂暴铁血之风，刚猛而迅疾，卷席而去。

　　他体质处于顶尖体五重境初期，但基因共鸣次数早已圆满，只差打破桎，晋升进化境界。因为军方不缺物资，他们身为这一个区域的统治者，怎么可能不利用一切资源强化自身。

　　但蒋星宝相比木萧还是差了一点，木萧一手臂已经伸入了进化境界，同时体质经过多日静养，调整血气，又被冰寒源力净化了细胞杂质，早就处于五重境中期之上的程度。

　　尤其木萧体质特殊，普通人五重境和他自身五重境相比，有一定的差距。

　　蒋星宝眼眸杀机暴显，神情阴冷无比，攻伐威猛，凌厉之极，拳风呼啸呼呼作响。狂化了的基因兽战士，翻起一股狂飙的灼热气浪，无比凶狠凌厉，眼瞳喷啸着仿若要毁灭一切的极端，狂暴袭杀而来。

　　忽然，木萧背后脊椎猛地一缩，全身好像一张弓弩崩紧，血力从尾椎弥漫颈椎，全身骨骼噼里啪啦，像炒豆子一般地爆响，血力骤然勃发，以猛虎出笼之势极速冲去蒋星宝，同时意念神力凝聚成一道无比精炼的尖束，破空轰去。

　　木萧迅猛无比，一击之下，将自身战斗力超常发挥出来。

　　蒋星宝危机感大起，拳头直接轰击前方无形的意念神力，激出一股禁锢之力，封锁了意念神力片刻，当意念神力破开禁锢的时候，蒋星宝极快调整了自身战斗姿态，闪躲了意念神力的强大威势，一拳打去木萧。

　　与此同时，五名狂化的基因兽战士，一拳击出，血气咆哮，涌现无数负面意志，如狂风卷席木萧的意识海。

　　啵啵啵！

　　木萧身上能量护罩一瞬间被五个重拳打破，又被蒋星宝那一股奇特的禁锢之力，锁死了能量护罩的激发，连同木萧手中那一把激光剑也受到了影响，光刃剑锋忽明暗，能量变得极其不平稳。

　　意念神力不断化成一道道锋利之剑，斩杀所有负面意志，又攻杀去蒋星宝，可是他好像半克制住木萧的意念神力，每次他拳头轰击在意念神力，反而把意念神力锁死禁锢住，无法有效进攻。

　　“好家伙！居然是禁锢之力！怪不得别人对他这么忌惮！”

　　木萧暗吃惊了一番，闪电般的交手之下，察觉了蒋星宝的能力。

　　这是一个禁锢一切动态的能力，包括人体行动力和血力运转、能量运转，如果被击中身体那禁锢一种效果更加明显，导致身体失去一切灵活性和攻击性，最后只会对方的活靶子。

　　木萧游走如龙，舍弃了激光剑作为武器，直接以最原始的肉搏方式进行战斗。

　　格斗掌控开全，战威如狼，大开大合一拳打飞了一个基因兽战士，横飞了三四米，但只是吐了一口血出来，又迅猛站起来，发起更加疯狂的攻势，好像他们越是受伤、攻击力越大。

　　进入了狂化的基因兽战士，基本跟一头变异猛兽差不了多少，甚至比起高级变异人不遑多让。而基因兽战士燃烧全部生命潜力，换来不只是力量这么简单，还有强大自愈能力，木萧五重境中期的力量，无法一拳打死拥有四重境的人，只能重创。

　　可是重击一拳，在他们强大自愈能力之下，很快就恢复轻伤，然后又无事地发起狂暴攻击。而且，他们每一个人就算进入了狂化，有一种融入了本能之中的战斗配合，一旦有人承受了木萧的重击，一个立刻接上位置，断绝木萧继续追击下去，形成了一个攻势绵绵不绝的战阵。

　　木萧的意念神力和蒋星宝的禁锢之力，互相约束，谁无法奈何谁，但木萧遭受一波又一波极度频密的攻伐，无法做到绝对防守，不时已经挨了基因兽战士的几拳重击、利爪撕破，身上那一套防御服和机械内甲都被打坏，撕破。

　　站在远处的关少民，看着木萧渐渐落入劣势，无奈叹了叹一口气，仿佛看得出木萧落败是迟早的事情。但他又有点疑惑，不明白木萧那一股让人惊骇无比的恐怖威压，到底来自何处，如果他有威压同样的力量，那肯定轻松杀掉蒋星宝等人。

　　其实关少民想得不错，木萧没有威压同样的力量，因为这是他上一世的威压，不代表他有上一世的威压力量。只是用来震慑别人的心灵，好让轻松解决战斗而已。

　　与此同时，在飞船门口处坐着的云紫裳，她明眸如星辰般美丽，一眼不眨，注意着木萧和蒋星宝等人的战况。

　　“不知道为什么有一种感觉，他实力肯定不会自如此！”云紫裳星眸一抹睿光闪烁，开始有点相信木萧不是狂妄自大，或许他真的有狂傲的资本。

　　突然，战况异变袭生！

　　当木萧收回意念神力，轰击三名基因兽战士的意识海，直接击溃他们大脑深处，瞬间秒杀三人。蒋星宝是一名战斗经验丰富的将领，抓住了一刹那的机会，透支血脉基因能量，拳头仿佛打出了一座囚牢，重重轰进了木萧身体之处，瞬间一股犹如钢筋的坚韧力量，禁锢了木萧身体肌体，血力也为之停顿……

　　这时候，木萧背后影子，骤然腾起一个人，犹如黑暗中浮现的夜魔。他手中持有纯暗金属打造的锋锐短剑，暗黑剑锋融入夜里，杀机刺芒内敛，无声无息，刺出凌厉致命的一剑。

　　“哪里来的老鼠！”

　　木萧一只手臂泛起一股极度寒意，往地面下就是一拳，同时哼喝二字。

　　“地霜拳！”

第223章 冰寒手臂的力量


　　血脉基因骤然转化出一股如滔滔江河的冰寒源力，激起一阵寒冷劲风，呼啸凛冽。木萧一拳之下凝结出一块寒霜之地，片片结冰，转瞬化为白气和冰屑，与夜空中高悬的皓月，交相辉映，寒意袭人。

　　三米范围内，蒋星宝等人脚下袭来一股极端霸道的寒意，冰封了脚底的血脉能量，顿时麻木失去了自觉。

　　“这是什么力量！？”

　　蒋星宝大惊失色，从未遭遇这样庞大的寒冷能量，好像血脉基因之中衍生了一片冰天雪地，让人冰封在其中，连念头都无法运转。

　　源力武学！

　　木萧重生回来最大的金手指，进化境界才能拥有的最终武力。这不是单纯击出一股冰寒源力，就叫源力武学，必须通过筋脉运转、压缩、提炼、凝聚，精气神合一，融合自身精神意志，最大化自身能量的输出，爆发出犹如核弹般恐怖力量……那就是源力武学！

　　像水白兰一滴血液融入了自己极端冰寒意志，其实已经是运用了源力武学的特性。

　　木萧那一只冰寒手臂蕴含自己意志和水白兰的意志。现在他这一拳「地霜拳」是群体限制攻击，至于击落地面是为了反弹出一个最大溅射范围，专门用来冰封速度敏捷型和反应力极好的新人类，让他们身体失去最大机动性，从而得到反击的机会。

　　“本来不想动用这一只境界不稳的手臂，可是看来不用是解决不了你们这一群人，特别是一只在暗中的老鼠……”木萧身体猛然回旋，血力激荡，破开身上那一股禁锢之力，伸出一只犹如枪刺般的手臂，抓住了一道冻僵难以动弹的影子，猛地拉扯出一个人来。

　　如果木萧没有猜错，这个男人拥有的能力就是「影子潜伏」，属于一种黑暗系能力。只是木萧意念神力激发之下，轻易就察觉了暗处潜伏了一道影子，故意承受蒋星宝一拳禁锢之力，就是为了逼这个影子上当，然后一举擒杀来自暗处的威胁。

　　这一道被木萧抓住的影子，正是蒋星宝口中的那名左江，他是总军区第一暗杀高手，暗地里行刺了不少异国军官，极有可能依莉雅的父亲，爱莉丝菲儿的丈夫，就是皇世忠下令他去刺杀的。

　　左江对杀意极其敏感，当木萧一手擒住他后脖的时候，那一股锋利如刀剑刺来的杀机，激得他浑身汗毛都炸起竖立，可是身上血力被一股冰冷彻骨的寒力冻住，肌体变得迟钝，包括蒋星宝等人脚底都冰住了一层寒霜，显然无法一时三刻冲破寒力解救他的生命。

　　生命最危急时刻，左江决断无比，低吼一声，浑身血力如一头猛龙暴走，最大限度透支基因能量，他同样在基因圆满的层次，如今透支身上一大半基因能量，那一股庞大如熊熊烈焰的血脉力量瞬息填充肌肉细胞，狂暴冲击而去冰寒源力，换来刹那间的自由。

　　“死！”

　　左江浑身肌肉如钢铁磐石，血力如火山般爆发出一股熊焰，暗金短剑化成一道黑色闪电，仿佛融入了暗影之中，看似极慢，实质极快，只有一瞬间的模糊残影，就已经刁钻歹毒地刺去了木萧心脏之处。

　　“垂死挣扎！”

　　木萧冷哼一句，看也不看左江横转刺过来的暗金短剑，手臂上加剧催化出一股冰寒源力，直涌去左江脖子之下的背脊骨，带着冰封万物生机的极端意志、冷酷无情的绝杀意志，坚硬而尖锐、寒冷而绝望，瞬息攻破左江浑身血脉的热度，冰封成一座冰雕。

　　此时，木萧整只手臂布满一层寒霜冰晶，他手中的左江全身泛起如烟雾般的寒气，眼睛泛白、皮肤失去血色，遍布冰霜……彻底被冰封了血脉，连同意识都被冰住，无法运转身体一切，简直好像死了一样。

　　咔嚓！

　　好像捏碎了硬物一样的脆响，一个人头丢落在地面上，扑通一声凝结成冰的脑袋，犹如一个破烂西瓜砸开，暗红冰块碎成了一地。木萧捏破了左江整掉脖子，失去无头尸体也缓缓倒在地上，碎成满地暗红冰块。

　　这是冰寒源力全面冰冻了左江身体，木萧利用冰寒手臂收回了左江血脉基因的冰寒源力，同时抽取了他身体大量血脉能量，如同吞饮血液一样，通过回收冰寒源力吞了他身上的血脉精华，他身体自然变得脆弱无比，不堪一击。

　　左江破碎的尸体浮出只是一个「体魄强化」，这一股源泉非常醇厚，足以让一个SSS级体质的新人类，突破至顶尖体。但木萧微微有点感觉可惜，没有丢落他那一个「影子潜伏」的能力源泉。

　　不过，这一个源泉对木萧还是有一点强化作用，好歹左江透支一大半血脉能量，体质上升了四重境，浮现出来的源泉，不会太差劲。木萧大手一招，那团源泉吸入了身体，化开成一小股热流，一瞬间融入了血脉细胞之中。

　　蒋星宝和基因兽战士两条大腿都被冰冻得麻木，好像不属于自己的一样，无法一时三刻冲破寒力解救左江，只能亲眼看着左江死得如此惨然。

　　此时在镇上的众人，只见木萧一拳冰封了蒋星宝等人，又捏死了一个从暗影出来的人，吸收对方的源泉，一系列动作熟练得让众人头皮发麻。但镇民怎样震惊都没有关少民、蒋星宝，还有云紫裳三人的震惊。

　　因为三人都清楚左江是一个怎样的恐怖高手，简直就是活在暗影之中的索命厉鬼，但现在这一只厉鬼居然被一击灭杀，顿时三人心中泛起了一股惊秫寒意。

　　特别云紫裳一颗心跳的前所未有的快，先前她并不知道蒋星宝还带上了左江这个影子杀手，可是亲眼看见左江出现，又被一下子杀掉，她心里比起关少民等人还要震撼。而且木萧没有任何犹豫宰掉了左江，云紫裳真不敢想象他还有什么事情不敢做的。

　　左江是一名少将，是华夏军方第一暗杀高手，不是异国那些其心有异的将领。现在左江被杀，无疑对军方来说是一个重大损失，木萧这样的举动就是无视军方的力量……那他以后必然成为军方的追杀名单。

　　他该不是想把天给捅破了吧？！

　　云紫裳浑身打起了冷颤，因为她看见了木萧又全面发起了疯狂攻伐，一股股寒白气流卷席了每一拳，一个照面就击溃了四周那些被冰住的基因兽战士，他们一个个的身体砸落地面，碎成一片冰晶。

　　三个呼吸不够的时间，所有基因兽战士全部死得不能再死，深深让人怀疑，这是军中疯狂如同恶兽的人形战斗机器？！

　　当云紫裳和关少民看着木萧不留情，绝然的冷酷杀去处处受了冰寒源力压制的蒋星宝，心中都一阵胆颤，同时又有一点兴奋，死掉一个左江已经是天大的事情，如果又死掉一个蒋星宝，那绝对是捅破天的举动。

　　那不止让军方愤怒，还会让皇世忠疯狂，因为蒋星宝和左江都是他身边两名大将之一，两人全死去的话，他掌控魔力之都的权势会大为削弱，那无形中云大海可以摇身成为整个魔力之都的掌控者。

　　所以，云紫裳和关少民怎么能不兴奋。

　　只是现在关少民不是兴奋的时候，于情于理他还是要解救蒋星宝，否则事后追究起来，自己无法承受皇世忠的愤怒报复。

　　“住手！所有战团攻击！”

　　关少民大吼一声，身体奔腾而动，犹如一冲锋坦克一样，冲来之时，他肌肤快速转变成青铜颜色，显然是一种金属化的能力。

　　只是他刚冲到半路，只看见木萧隔空轰出一拳，顿时出现一股凝白冰团，如同炸弹一样爆开成凌乱寒流，前方形成了小型风雪之地，寒风刮去在身上，血脉温热骤然下降，不断有一股极端寒意冲撞经脉，一下子严重丧失了机动力。

　　还没来得及正面交手，就失去了战斗力。

　　关少民苦涩一笑，明白这样的战斗已经不是自己能介入得了。

　　冰暴拳！

　　这是木萧刚刚打出的源力武学。

　　现在他对战蒋星宝就是用这样的冰寒拳法，又配合意念神力附在自己另一只手臂中，左右搏击，连连紧密，化成黑线和白线拳风寒流，攻伐得蒋星宝全身满是寒霜，只是他同样透支了血脉能量，暂时有了跟木萧同等的顶尖体五重境，而且他身上有一件神秘东西，抵消了一半冰寒源力的渗透，木萧猜想他身上那一件神秘东西，极有可能是名剑、名铠甲之类的宝物，否则他不可能无视支持到现在。

　　蒋星宝处处受到压制，左江死掉，基因兽战士全灭……夜空上那一艘飞船仿佛也急了起来，不断激射出一道道光炮贯穿夜幕，轰击木萧所在的位置上，但却无法锁定木萧游离不定的身体，而且蒋星宝又被木萧死死缠着，如果出了差错，可能蒋星宝都会有性命危险。所以，只能不断用光炮来影响木萧的进攻，有利蒋星宝反击，寻找一举灭杀木萧的机会。

　　可是他们注定没有这样的机会。

第224章 尘埃落定


　　木萧完全不把夜空上那一艘当回事，因为他已经暗中激发数据之力，传达到腰包上的光脑，发出命令让高塔上那一座座威力巨大的重炮，锁定了夜空上那一艘飞船。

　　顿时，夜空上那一艘飞船彻底哑火，他们已经接收到飞船的警报，清楚现在飞船被整个镇上的重炮锁定，误以为关少民想借机铲除蒋星宝而做的手段，为的就是削减皇世忠的势力。

　　他们不怕死，但不想死得没意义，也不想死高层的斗争之中，而且他们还要把一切消息传达回去。末世时代更多人懂得惜命，不论逼于来自重炮的威胁之下，还是是出于私心，他们停止了一切攻击，静静悬浮在夜空上，观看这一场即将轰动军方的战斗。

　　蒋星宝的禁锢之力无法禁得住冰寒源力和意念神力的双重攻势，尤其冰寒源力不时化成威力悍然的源力武学，冰封得蒋星宝血脉都泛起了冰寒细粒，如果木萧不是只有一只手臂勉强有进化境界的力量，而是全面晋升了境界，那无疑一拳就能秒掉蒋星宝。

　　木萧一只冰寒手臂的冰寒源力有限，无法催生多次源力武学，而且他不是真正有进化境界，有很多冰寒武学无法运转出来，加上以前他不是冰系能力者，只能略有了解一部分，但也足够压得蒋星宝只能被动防守。

　　木萧战威如海，一拳寒霜纷飞的冰寒源力，一拳霸道刚烈的意念神力，劲风激荡，隐隐有破空轰鸣，狂攻猛突之下，蒋星宝已经处于一个岌岌可危的地步，随时被木萧狂风骤雨的急攻淹没。

　　“你应该清楚杀掉我有什么后果！”蒋星宝面临危不乱，沉稳地应对木萧冰寒霸道的攻伐，但他血脉能量越来越冰冷，意识海也被意念神力冲击得七零八落，如果他不是有着军人钢铁般的意念支撑着，很可能早就躺在地面上了。

　　“笑话！你既然要杀我，为什么我不能杀你！而且到了这一个地步，就算我不杀掉你，皇世忠也不会放过我，反正结果都是一样，那我还为什么留你的命？！”

　　木萧面无表情，冷峻如剑，意念神力和冰寒源力合一，凝成一股庞大的冰寒力量，拳意之中蕴含了一股冰刺般的肃杀意念，有一种灵魂都快被刺穿、被冰封的惊颤之感。

　　轰！

　　双拳相撞发出剧烈的响声，周边地上的尘土和寒霜卷席而起，震得一片寒白雾气漂浮在半空中，肆意飞扬，在这一瞬间，站在周围的关少民，夜空上的飞船，还有远处的一大群镇民和士兵，飞船门口处的云紫裳，以及失去眼睛的皇子文，都清晰感觉到一股无形无息的冰冷肃杀，激荡、扩散。

　　众人都屏住呼吸，等待最后战况的结果。

　　当场内发出砰的一声彻响，只见蒋星宝如断了线的风筝一样横飞出去，而场内木萧依然面无表情，负手而立，纹丝不动，如从来没有发出过攻击。

　　蒋星宝横飞在半空中没有任何动静，他全身布满寒霜的白晶，好像化成了一个冰人一般，重重摔落了地面上，四肢全部崩裂成血腥冰块，头部也破碎，只有身体像一个木桶在滚动，带起一地冰碎……

　　好强悍的男人！好大胆的男人！

　　居然连杀了两名少将，无视掉整个镇的秩序和武力！无视总军区两位上将的威严！甚至无视了整个军方势力！众人无法想象这个男人惹出了什么天大麻烦，也无法知道他有多大能力来对抗，但无论怎样，今晚这一场战斗，必然成为周边所有人类根据地，最为轰动的大事！

　　“完了……”云紫裳娇媚俏脸上怔怔出神，有些难以置信木萧真把事情做绝，这是拨了军方势力的逆鳞。虽说她心中很高兴蒋星宝和左江等人死亡，大幅度削弱了皇世忠的势力，但一想到木萧把事情闹成如此，免不了心脏有一股紧张和压力，不知道事情会发展到何种地步。

　　既然他敢杀掉军方的重要将领，那接下来他还有什么不敢做的？

　　包括他们这一群人的生死。

　　云紫裳心寒木萧的不顾后果的做法，却不知道木萧看清了世界格局的变化，才有这样大胆妄为的做法。不过，这段时间他必须面临军方带来的压力，直至全球军方统一，那才能有一个转机。

　　所以，木萧必须好好利用云紫裳这一群男女的作为人质的作用。

　　“桀桀！完了？是那人完了么？！云紫裳你真的以为他能活下来么！？”皇子文眼睛烧成了一团焦肉，无法看到战斗结果，只感受到紧张战斗气氛已经开始平复下来，四周充满死一样的寂静。

　　他以为木萧战败，云紫裳大所失望而发出的呢喃。

　　“我说过他必死无疑！桀桀！但他这样死掉实在便宜了他！……”皇子文充满憎恨偏激的仇恨，又有着一股痛快，只是云紫裳接下来的说话，把他那一丝幻象，希望，全部扼杀。

　　“不是他完了。而是蒋星宝和左江他们的人全完了，全死掉了……这一切都是你做的孽，皇子文！”云紫裳看着他那残缺不堪的身体，面容尽毁、扭曲，浑身如恶鬼般的戾气，心中不由生出了一点厌恶。

　　死静了片刻。

　　“不可能！不可能！不可能……”皇子文嘶哑破裂的喉咙，发出尖锐刺耳的嘶鸣，声带好像随时崩裂一样，很快他全身打起了剧烈颤抖，不知是害怕还是激动，口中呢喃地重复着说话，无法相信这样一个残酷的现实。

　　此刻，云紫裳有点可怜皇子文的遭遇，以往一直高高在上、肆意妄为的高傲姿态，最终落得如此凄惨下场。

　　……

　　蒋星宝死亡一瞬间，他全身血脉力量，又被木萧通过冰寒源力吸收反馈到自身进行滋补，免去了吞饮鲜血的骇人举动。而蒋星宝死掉后，浮现出来是一团黑暗纹理的物质。

　　“很好！一个影子潜伏没有丢出，他却掉出一个更好的禁锢之力！正好适合成为我的新能力！”木萧眼眸绽放一抹精光，其他别的能力他不想兼顾太多，以免影响自身潜力发展，但禁锢之力可以融入很多源力武学，让攻击中带有禁锢效果。

　　譬如，他把禁锢之力融入刚刚的冰暴拳和地霜拳，那就有冰封和禁锢双重力量的压制。在战斗中一拳打出，对方全身血脉遭受冰冻迟缓，闪避和攻击遭受封锁，必然严重失去机动性，成为一个活靶子。

　　因为禁锢之力是一个契合度很好的源泉，不怕造成其他能力的冲突，木萧才有增加新能力的想法。

　　木萧上前吸收了「禁锢之力」的源泉，身体肌肉血脉微微收紧，然后放松下来，很快血脉基因之中多了一股犹如枷锁的力量，好像细胞成了一个个微粒囚笼，有封闭、束缚、约制……等禁锢特性。

　　接下来，他又扒开了冰裂成一块块的尸体，找出了蒋星宝身上那一件削弱冰寒源力的东西。

　　这是一件如布一样柔软单薄的银灰色金属衣，显然不是地球上的物质。

　　“原来是空间震动流落出来的好宝贝。”木萧精神力一扫得出了很多信息，这一块柔软金属衣极有坚韧性，尖锐东西无法穿刺，但弱点就是无法承受冲击，其中最大作用正是抵消源力，或者说是抵消任何能量性的伤害。

　　木萧随便起了一个「软银护体衣」的名字，就把银灰金属衣塞入了自己怀中。

　　当他做好一切的时候，发现周围外内有二百多名新人类战士，上空还有一架架战机盘旋，机甲战士飞腾而起。如今，整个镇上的士兵，全副武装，严重戒备着木萧这个恐怖人物，他们随时有发出猛烈的攻势。

　　不久前，关少民已经得到了能量高塔上的士兵反映，有人入侵了高塔炮台，锁定了夜空上一艘战斗飞船。关少民迅速联系监控室，却发现不是他们做的锁定，一番严峻追查之下，清楚了原来有人早就入侵了整个镇上的系统，获取所有高塔的武装和防御。

　　这样的一个消息，不亚于有一个炸弹在关少民心脏处爆炸。因为掌握了整个镇上的最终武力，那无疑可以夺取很多东战斗物资，甚至一个命令之下，摧毁这一个人类根据地。

　　现在关少民终于明白木萧到通信室是为了什么事情，原来就是想获取整个镇的最终武力。

　　为了预防木萧真的做出不利的镇上的局面，关少民只能做好最坏的安排，利用一部分人挡住木萧，然后大部队撤离。而机械装备在木萧面前没有用处，但关少民同样清楚只要用火力压制木萧一个范围，还是有可能击溃他。

　　但提前是木萧不利于高塔上的炮击，否则一炮之下，什么机械武装都是薄纸一样，摧毁得一干二净。

　　“嗯！”

　　木萧看得出关少民的紧张感，没有多说什么话，知道双方有约束性，一旦硬碰起来大家都没有好结果。

　　而且，皇子文这一件事情，暂时已经尘埃落定，木萧不打算节外生枝，还把云大海惹毛，所以准备离开这个镇上。

　　但木萧走过关少民面前的时候，只用极其低微的声音，说了一句话之后，又恢复了平常的语气，“帮我传话给那些将军，如果他们想要回自己的儿女，就让他们准备一批战斗物资运输到这个镇上，至于交易时间由我来定……还有夜空那一艘飞船我也要了！”

第225章 全在掌控之中


　　夜空上，那一艘本是蒋星宝的「黑魔战船」座驾，犹如一头温顺凶兽，缓缓降落了下来。其实他们不得不降落下来，因为所有高塔上的重炮，都处于一个准备发射的状态，如果他们不下来的话，即将面前整个镇上的重炮轰击。

　　当他们一群人下来之后，本以为关少民要杀人灭口或者遭到禁锢，但却发现他一脸无奈，顿时清楚了不是他在下达命令，锁定自己一方人，而是另有其人，如今只要不是笨人都知道最有可能是谁了。

　　果然，他们很快就看见了木萧走到了「黑魔战船」的旁边，然后触碰了飞船的外壁，作为驾驶飞船的一位军官，他很快就从自己的光脑中，接收到权限已经被飞船踢出，更换了新主人。

　　这一艘「黑魔战船」比起皇子文的「天枰飞船」略大一半，其中「黑魔战船」以速度和攻击为主，而「天枰飞船」属于数值平衡的飞船，但总体上来说，还是前者比后者先进和高端。

　　木萧还发现了「黑魔战船」拥有大量武器装备，全部都是SSS级以上的精品军械，技术含量很高，看样子是专门给基因兽战士配备的装备，只是蒋星宝得知了木萧拥有诡异的机械能力，才没有让一群基因兽战士配备上这一批装备。

　　现在却又成了木萧战利品。

　　木萧没有进入「黑魔战船」直接把控制权限交给了智能光脑，并下达以「天枰飞船」为主的命令，同时让「黑魔战船」光脑系统连接上「天枰飞船」的光脑，那就算木萧在「天枰飞船」上都可以掌握了「黑魔战船」的一切，只不过是由智能光脑作为代理而已。

　　……

　　天枰飞船门口处，皇子文好像承受打击太大，神智点变得些失常，时而疯癫咒骂，时而痴呆呢喃。

　　其实，有打击的何止是他，云紫裳心中同样有很深的震撼。

　　从这一场战斗中，她看得出木萧的战斗力已经超越了自己的父亲，因为她父亲云大海，也未必能抵挡得了一个暗杀者左江和一个禁锢者蒋宝星，还有一小队狂化的基因兽战士，就算万幸战胜，也不可能像木萧这样完好无损地战胜，只会是一个惨胜。

　　“这一个男人到底强大到何种地步？”云紫裳深深问了自己一句，眼看木萧越来越近地走来，芳心有了一点萌动。这一种萌动不是少女情怀，更不是狗血的一见钟情，而是对围绕在木萧那一股神秘感的好奇。

　　木萧回来天枰飞船的入口处，一脚踢飞了有点神经的皇子文到里面内部，然后关闭了飞船大门，准备启程回去。

　　此时，木萧看着丰神如玉，不减一身英媚的云紫裳，俯下身的一刻，清晰看到她一双如水晶般透彻而坚锐的眸子，反射出自己样子。木萧不由一笑，搂抱她傲人修长的娇躯在怀中，胸膛微微压在她高耸挺拔的双峰上，虽然她穿有了机械内甲，但依然能感受到双峰饱满绵软，富有质感的美妙弹性。

　　她那近在咫尺的玉颊如雪中绽放的寒梅，嫣红而冷艳，羞涩而坚毅，那白皙细腻的冰肌玉骨透出芬芳冷香，柔嫩香唇有着水润光泽，她的眉宇宁静，处处透出独属于她的英媚之风。

　　“紫裳，做我女人如何？”木萧嘴角噙着一缕若有若无的淡笑，眸子如星辰般璀璨，又如坚冰般冷酷，有不容拒绝的霸道。

　　木萧和云紫裳彼此凝视着，两人的唇几乎快要亲密触碰在一起。云紫裳起伏的呼吸全是木萧身上那一股雄性灼热的血气，他说话间的温润气息，洋洋洒洒地轻抚云紫裳的雪腻脸颊，顿时她有一种麻麻痒痒的心跳感觉。

　　无论云紫裳多强势，她终究是一位女性，而且是一只没有什么男女情爱的雏鸟，面对木萧直白而霸道的话语，又是如此暧昧亲密的接触之下，她心如鹿撞，玉颜娇艳羞花，美眸盈盈闪烁水光，一时之间不知如何应答。

　　“你不回答，我当你答应了。”木萧不给云紫裳拒绝的机会。

　　听了他自作主张的话语，顿时云紫裳一下子消去心中那份羞涩，气笑地道：“我未见过像你这样不讲理的男人。”

　　“我还有更不讲理的时候，比如现在这样……”木萧说完这一句话后，大手一下抱紧了云紫裳健美修长的温香身子，在她惊愣的目光之下，微低头强吻去她柔软水嫩的香唇，有着一片冰凉软润犹如果冻般的美妙触感。

　　云紫裳刹那回神过来，芳心大羞，玉颊涌起如血般妖冶红潮，又羞又恼，却无法挣开木萧的强而有力的怀抱，玉口贝齿无力阻挡那一条如蛟龙般的舌头入侵。

　　木萧灵活有力的舌头在云紫裳芬芳的玉口香唇里翻搅巡游，戏弄缠绕她香滑害羞的小舌，吸吮她檀口的甜蜜津液，渐渐她发热发软的身子，软绵绵地依偎在木萧的怀中，散发出一股洋溢着清冷芬芳和香唇的甜味儿，让人深深沉醉在其中。陶醉之余，木萧也清楚地察觉到怀里的云紫裳由一开始的僵硬和羞恼，连气息都透着羞臊，但一番缠绵挑逗，她变得柔顺软绵，火热的吻舌不由愈加缠绵深入、霸道索取。

　　她身子酥软如麻，浑身劲力如潮水退去了般，只有滚烫发热的羞软，美眸不知不觉地闭上，被动地投入热吻之中。木萧深吻着面前这一位尤物御姐，一双大手下滑到她挺翘饱满的臀儿上抚摸揉压，隔着裤子也能感受到她臀部又圆又翘，有着一股绵软肉实的弹性。

　　哼嗯！

　　云紫裳玉颊粉红娇艳，被吻着得唇哼出娇嗔。她新月般弯弯的柳眉微微竖起，半阖的朦胧美眸有些羞恼地瞪向了木萧，好像说他有点得寸进尺。

　　这里不是一个好场合，也不是一个好时机，木萧放开了她袅袅婷婷身子，她美眸水光流离，神情愠怒占有一大半，但也有一小半是羞涩少女的娇媚，犹如一尊女神薄怒别有一番绝美风情。

　　“你只能用这样的强逼手段么？”云紫裳变得冷艳起来，无法想象自己的初吻是这样被夺去的。

　　木萧笑了笑没有多回话，直接抱起她依然被冰住得柔软身子，走进了主控室，途中也见到了谢乔乔、段小姿、千秋语、伊娇云她们晕倒在一起，还有武凌华，林念国……他们横七竖八，伤势凄惨地躺在地面上昏迷不醒。

　　他释放出十多道念源力，直接把所有人，包括半醒半昏迷的皇子文，一起拖着去飞船上的主控室。

　　木萧抱住云紫裳这一位英媚美人坐在主控位，让她结实圆翘的臀儿坐落在自己大腿上，宛如亲密无间的情侣，享受着她微隆绵弹的臀肉，只是她神情冷艳无比，很不情愿地在木萧的怀抱。

　　在机械掌控的数据之下，木萧一瞬间就掌握了整艘飞船，发出了一个个命令，开启了「天枰飞船」和「黑魔战船」的动力系统，正在高速往夜空上飞去，进入了伪装模式，以最大速度极快往不是贫民区的方向飞起，以免被军方的人追踪。

　　毕竟军方有很多高科技设备，不赶快脱离一个大区域，很可能遭受到连绵追击。所以，木萧准备在这几天，兜一个大圈回去贫民区，然后赶快安顿好洪小红等人的势力去向，就立刻回去别墅区，晋升进化境界。

　　……

　　关少民看着两艘飞船消失在夜空，面容沉凝，不是他不想拦截木萧，但实在有心无力，他连对外界发出联络都被木萧全部拦截，这一段时间整个镇上，基本处于一个消息封闭之地，完全在木萧的掌控之中，他们无法向周边其他镇的寻求帮助。

　　而且，木萧又有一群人质再手，如果逼急了他，肯定敢杀掉这十多个将军儿女，因为他连蒋星宝和左江都敢杀，还有谁不敢杀的？

　　再说，如果死掉了这些将军的儿女，关少民可承受不起十多名将军的愤怒，情愿现在放掉木萧离开，最多受责罚，起码他们的儿女在木萧手中，愤怒只会向着木萧这个始作俑者，而不是自己。

　　“希望云上尉没有事，否则我不知道该怎样向云上将交代了。”关少民叹息了一句，但回想起木萧经过自己面前，低语说的话语，心情又一阵凝重，直觉认为木萧偏向自己这一派，而不是皇世忠那一派。

　　不用看什么，只看他没有杀掉一个镇上的居民和士兵，却杀掉皇世忠的下属，无疑他有意针对皇世忠的势力。

　　至于他那一句说话，所指如果是真的话，那必然是一个重大危机。

　　关少民越想越觉得事情重大，必须尽快联络上云上将，包括今晚这一件事情。镇上也要暂时封锁消息，否则出现无法预料的变化。不久后，整个镇上开始戒严，一个人都不能出镇，只有关少民的飞船，风风火火地往总军区飞去，报告今晚这一件轰动的事件，还有木萧那一句深意极重的话语。

　　那是一句关于皇世忠和月球关系的说话。至于，云大海信不信，就不是木萧所关心的事情了。因为一切都已经注定，木萧只不过是尝试把世界发展的进度，微微小推了一把而已。

第226章 那只会让我厌恶你……


　　辽阔无边的漆黑夜空，两艘飞船在高空中风驰电掣，高速掠过下方一个个遍布密集怪物的市镇，向着一条不知名路线不断前去。

　　皇子文这一艘「天枰飞船」刚在另一个镇上进行了全满补给，一直这样高速飞行，至少可以飞半个月左右。而蒋星宝的「黑魔战船」能量还算充足，不担心跟不上消耗。

　　木萧抽了点时间检查了两艘飞船的物资，发现不少尖端军械之外，还发现有一小批超浓缩备用能量，这是危急时刻的救命能量。所以，木萧放下飞船能量不足的担心，这些能量也足够返回贫民区和别墅区了。

　　他一直亲密搂抱着云紫裳冷香温软的身子，向着两艘飞船的光脑下达好命令，思绪回到了怀中这位冷艳英气的美女身上，还有地上那一群晕掉的太子女、太子爷身上。

　　武凌华和千秋语他们这一群男女，在木萧眼中极其有利用价值，临走之前勒索了一笔军械财富，这是其次，最重要是他们可以成为木萧打入军方的棋子。但想控制他们不是那样容易，起码要木萧晋升境界，灵魂和肉体正在脱变，那才能有新的手段。

　　然而，相比来说，千秋语、谢乔乔、伊娇云、段小姿她们身为女性，可能比起武凌华他们更好控制。

　　“如果以夏茜那深层摄魂之力用在她们身上，说不定能让她们心甘情愿地成为我的女人，那她们军方背景就可以为我所用……”木萧念头泛起一系列阴暗算计，这一次跟蒋星宝等人战斗，让他明白到军方拥有的资源和人力，比想象中还要高出很多倍。

　　然而，木萧最想得到的人，还是怀中这一位英媚娇娃，无论她将来实力和军方背景都有巨大潜力，若得到她的心，魔力之都基本畅通无阻。因为她的父亲未来不单止是一位王者，还是整个魔力之都的最高指挥官。

　　木萧相信自己有凌驾任何新人类的潜力和实力，但面对月球那一股深不可测的势力，根本不是一个人能独自抗衡得了，强强联合才是正确的选择。但联合不想失去主动权，所以木萧有意现在布下一些棋子。

　　如果他能成功收拢眼前武凌华等人，还有他怀中的云紫裳，又有爱莉丝菲儿和依莉雅的暗中支持，将来他在军盟必然拥有了一个巨大起点。

　　……

　　“你是不是该把我放下来了？”

　　云紫裳高挑傲人的娇躯如同恋人般依偎在木萧的搂抱之中，呼吸着对方的气息，甜情意蜜。只是她神情冷漠，眸子闪烁精芒，娇躯绕上了一层几乎要刺穿人的气息。

　　有种拒人千里之外的感觉。

　　她看着木萧沉思不定，那大手还亲密搂抱着自己，终于忍不住说出了冷淡的话语。

　　“哦？”木萧回过神来，饶有兴致看着怀中她那张宛如冷玉的白皙娇颜，有意抓弄地说道：“为什么放你下来，你可是我女人，我抱自己的女人有什么问题？”

　　“你……”云紫裳玉颊一抹上涌红潮，羞恼异常，但明白自己身处环境情况，由不得自己做主，只能压下心中那一股羞恼感，冷静下来，说道：“你这样是无法得到我的心，那只会让我厌恶你而已！”

　　别看云紫裳表面上冷静、抗拒，实质她心里有着身为女性的不安感，因为如果木萧强来，她无法反抗木萧的侵犯，只能悲恨承受这样的屈辱。尤其刚刚被木萧强吻，她心里生怕木萧得寸进尺，做出更加过分的事情。

　　还好木萧是一个有底线的男人，起码不会强上了云紫裳惹来她的怨恨，造成不可挽回的麻烦。而且云紫裳性子和意志坚毅得很，不像爱莉丝菲儿那样有夏茜的摄魂影响容易被柔化，暂时只能一刚一柔来慢慢让她接受成为木萧女人的身份，当她不抗拒木萧，那一切自然水到渠成了。

　　“你的身心我都要。”木萧轻抚云紫裳白腻如脂的脸颊，微微捏起她光洁的下巴，让她那鲜红水润的香唇更加娇翘性感，说道：“我知道你一时之间无法接受一个陌生男人，但我给你时间，直至你真心接受我，那你随时可以离开。”

　　另一层意思是不接受的话，那你什么地方都不用去了，一直待到接受我为止吧。

　　“你这是……”云紫裳美眸一瞪，香唇欲动，木萧忽然低头封住了她红润诱人的香唇，热辣辣地深吻得她上气不接下气，温热馨香、如兰吐息，起伏绵绵。木萧这次很规矩，深深长吻就松开了那红得娇艳欲滴的香唇。

　　她眼眸娇烈水媚，又冷又热地横了木萧一眼，微微甩过头不去看木萧这个让她心情糟糕透顶，芳心大乱的流氓。

　　木萧也点到即止，否则继续占云紫裳的便宜，那真可能惹来她恶感了。

　　因为木萧一只手往云紫裳腹部一按，她眼神立刻变得如同猎豹一样凶厉，眸光有了一丝厌恶鄙视。但木萧不是想做什么龌蹉之事，而是收回了她身上大部分冰寒源力，只留有小部分冰封住她的血脉能量，让她激发不了血脉能量，自然发不起强大攻击。

　　当云紫裳感觉自己血脉那一股极端霸道的冰寒之力渐渐消去，顿时明白了木萧不是想做更加过分的事情，但她神情依然很凶厉，不过美眸那一丝厌恶鄙视已经消散，恢复冷漠。

　　她身体恢复了行动能力，立刻就从木萧身上翻身而起，退去了一个距离，神情充满戒备，可是她发现自身力量没有完全恢复，一张英气妩媚的脸蛋，懊恼无比，狠狠哼了一口，坐在了另一边的位置上。

　　木萧明白云紫裳不是那样好顺服，她不像周萱那样火辣大胆，她有着很独立和自强不息的意志，反而有点像上官媛馨这一个尤物，同样有着自己的追求目标，不想依靠男人而活。

　　“我想知道军方现阶段的情报，特别是全球军方整合的进度，你知道多少都给我说一下吧。”木萧换了一个话题，顺便缓和了一下气氛。

　　“你怎么知道全球军方正在整合的消息的？”云紫裳曾怀疑过木萧知道这个事情，现在无疑确定了他是知道，但这是军中的机密事件，连像关少民这样级别的大校也未必知道的太清楚，可是听木萧的口吻，好像早有预料，而且还非常熟识这一件事情似的。

　　“现在是我问你，怎么你反问我了？”木萧似笑非笑的道，眼眸流露一抹光芒，云紫裳顿时不追击下去，免得被他借题发挥，又做出什么让自己难堪的事情。

　　接下来，云紫裳说出了军方种种情报，不出木萧预料，军方整合不是那般的顺利，整个军方形成两个形势，一个是反对整合各自为战，另一派是赞成整合共同作战。但整合资源分布、权力分配、优先解救等等问题，都是一个目前军方遇上的整合困难。

　　其中解救是最大一个问题，因为没有国家愿意自己一方出的资源，用去解救别的国家而不是自己的国家。譬如，巴沙迦的车队就是一个很好的例子，他堂堂一个少将却落得什么都缺的地步，可想而知排外有多么的严重了。

　　“你清楚大不列颠的代表是谁杀死的么？”木萧问的就是爱莉丝菲儿丈夫死因，虽然知道是皇世忠的手段，但无法得知是不是左江下的手。

　　“大不列颠？”云紫裳不知道他问来干什么，但也如实回答说道：“排外是皇世忠一派的人，自然是他下达的刺杀命令，有不少外国使者都遇上意外死掉……而能做到这种无声无息杀死人，除了左江没有其他人了。”

　　果然是这个暗杀者。

　　木萧早有预料刺杀者是左江，现在亲口得到了云紫裳的确定后，回去可以给爱莉丝菲儿和依莉雅一个交代，让这对母女真正的归心，尤其是爱莉丝菲儿可以放下罪恶感，全心全意忠于自己……

　　云紫裳在木萧问话之下，把她所知道的事情大约说了个清楚。木萧也得到了不少有用信息，譬如现在军方还有很多军事基地被沦陷，正在做回收物资的工作，同时也清楚魔力之都军方最强的人，有她父亲云大海，还有皇世忠两人。

　　但两人好像都在一个临界点，正在做进化的突破。

　　木萧自然清楚这一种突破就是晋升进化境界，两人或许摸到了晋升的契机，只是未完全掌握罢了。

　　“你是不是已经处于另一个层次的进化？”云紫裳犹豫再三，问出从一开始就藏在心中的问题。

　　“是又如何？”木萧眸子闪烁摄人的光芒，直言道：“如果你愿意真正交出自己身心，我可以告诉你怎样突破……”

　　“免了。”云紫裳冷淡回道，又看了一眼地上那些好歹也是同伴的家伙，问道：“你准备怎样处理他们？”

　　云紫裳对他们这一群人没有什么好感，但怎样说也是存有一种情谊，若不理会他们的死活，那未免太过无情，太过薄情了。

　　“男的收拢成为我的手下，女的收为我的女人，你觉得这个提议如何？”木萧眼眸漆黑得如深不见底的深渊，嘴边勾勒起一条锋利而冷酷的笑线。

　　此刻，云紫裳发现这一个男人，彻头彻尾就是一个邪恶又危险家伙！

第227章 彻底怕了


　　控制室的冰冷金属地板，有一个四肢全毁、焦黑如炭的凄惨躯体痛苦躺着，周围缠绕一股浓郁怨毒憎恨，好像随时化成穷凶极恶的厉鬼一般。而这一个残破躯体自然就是皇子文，他被木萧如同垃圾拖入控制室的时候，就已经完全清醒过来。

　　木萧和云紫裳暧昧调情，吻得火辣，发出的娇喘和急促呼吸，全部落入了皇子文耳中，那一刻他心如刀割，妒忌得要快发狂，恨不得把这一对狗男女活活吞入腹中！

　　尤其听到霸道地把云紫裳收做女人，最重要是云紫裳并没有拒绝……皇子文心脏简直在滴血，前所未有地想杀人！

　　他一直以来视云紫裳是自己的女人，是自己的禁脔，迟早一日肯定让她屈服在自己胯下，可是现在那一个应该属于自己的女人，却躺在另一个男人身上，任由这一个男人索取她的吻，抚摸她的身体，吸取她身上的香气……

　　皇子文仿佛看到接下来云紫裳在木萧身下呻吟承欢的媚态，他想到那样的场面，浑身血气剧烈暴走，心脏好像绞成了一团肉酱。如果他这一股恨意化成攻击力的话，那足以灭杀任何生物。

　　虽然，最后事情没有往他所想的方向发展，但他心灵上那一股怨恨只增不减，好像随时化成一只要人命的凶兽。

　　当皇子文听到了木萧说收拢他们成为手下，甚至连千秋语她们也收纳成为他的女人。那刻，皇子文牙齿都咬出了血水，因为千秋语她们早就是他眼中的猎物，他知道千秋语她们根本不会抗拒自己，如果不是顾及云紫裳的存在，考虑得失，毕竟云紫裳价值比起千秋语她们大得多，否则他早就收纳了千秋语她们，那里还轮到木萧来收纳。

　　木萧仿佛正在把皇子文身边的骄傲、荣誉、女人、力量、依仗……等等一切都统统夺走。

　　就在这时候，皇子文发现自己身体被粗暴的拉扯，连同其他人都被集中在一个地方，有一个人居高临下看着他。而这个人正是他怨恨无比，此时此刻极想杀死的木萧。

　　虽然皇子文失去了眼睛，但精神却变得清晰，完全可以探知周围一切的情况，所以知道木萧把他们十一人集中了起来，也知道木萧旁边还有云紫裳。当皇子文想到自己狼狈凄惨的丑态，全部落入云紫裳眼中，更让他对木萧愈发憎恶！

　　……

　　木萧看了一眼浑身恶戾、憎恨、怨毒负面气息的皇子文，清楚他已经恨得自己入骨，若放任他下去迟早坏事，或者进化成变异人，甚至是恐怖的异化魔。不过，木萧根本就没有打算放过他，只要榨干他存在价值，那就送他上路便是。

　　一股意念神力延伸去武凌华、林念国、柳武斗……，还有谢乔乔、段小姿、千秋语、伊娇云她们的意识海，回收之前压制他们无法醒来的意念神力，又稍微刺激一下他们意识海，让他们清醒过来。

　　“这是……”

　　武凌华六人伤势较重，又透支了血脉力量，所以没有谢乔乔她们四女清醒得快。

　　她们清醒过来第一眼发现身处一个熟识的地方，立即回想起被那一个恐怖男人丢掉进飞船的画面，当她们下意识抬起头望去平时皇子文坐落的主控位时，看见一张棱角分明的冷峻脸庞，如刀刻般有着不一样的英武锐意，浑身散发出一种威慑人心的恐怖气息。

　　千秋语她们看清楚木萧的相貌后，仿佛想到了什么可怕结果，娇艳花容渐渐苍白，很快又发现云紫裳坐在一边，只是她神情冷漠，沉默不语。

　　她们惊惧不已地查看周围情况，发现皇子文被废成四肢不全，武凌华等人伤势依旧没有任何好转，她们心情一瞬间落入谷底，恐惧、无助、冰冷、惊秫、不安……种种绝望情绪不断冲击她们脆弱的意志和心房。

　　她们不是什么战斗精英，一直都是利用高科技武器达成进化条件，意志和实力不对称，如果不是出身一个好家世，身体从小就打下了坚实基础，她们不可能有机会成为新人类。

　　这一个世界很多事情很不公平，无论是怎样一个时代，资源总在一小撮人身上。

　　现在的千秋语，谢乔乔、段小姿、伊娇云已经没有了之前那一份骄傲高贵的飞扬气焰。

　　她们那娇艳妩媚的美貌，流露着楚楚可怜，惊惧无助的神情，那玲珑浮凸、丰盈动人的娇躯，变得弱不禁风，发出冰冷的颤抖，她们犹如受惊的小动物一般，让人不由生出一番怜悯，但若想到她们之前那一种骄傲和高贵，更有让人生出狠狠蹂躏她们的魔鬼冲动。

　　当她们看见木萧嘴角勾起一抹冷酷而邪恶的笑线，心底处越发慌乱惊怕。其中，段小姿性子是最为胆小一个，本来被抓住已经怕的全身发抖，又看见皇子文凄惨样子，她那娇俏的脸蛋、樱桃红唇，瞬间完全失去了血色，好像一个病人般，全身无力卷缩在其他三女之间。

　　段小姿一直把皇子文当成强大和骄傲的象征，仰慕他光耀风采和自信飞扬的傲气，心中把他当成了偶像、最佳伴侣。可是如今他却被废成一个残肢人体，浑身没有了那种光耀风采，让人着迷的魅力，只有怨毒和憎恨的负面……在如此强烈反差之下，段小姿怀疑自己是不是在做一个噩梦。

　　她们不清楚接下来有什么事情发生，一个个闭口不言，特别之前她们对木萧说过一些难听的话，愈发战战兢兢，不敢发出一言一语，只是用哀求的眼神望向云紫裳，寻求帮忙。因为之前云紫裳并没有得罪木萧，现在她坐在一边，明显有特殊地位。

　　“你可以让她们起来么？”云紫裳看着她们一个个坐在地上，眼神无助地看过来，虽然大家平时关系不太好，但也不忍见她们这样一样胆战心惊的样子，只好不情不愿地向木萧求情。

　　“我没说她们不能起来。”木萧眼神犹如利剑一样扫视过去，赤裸裸地打量，好像在打量自己的女人一般，那种露骨灼热而不猥琐的目光，让她们全身泛起一种被看透的感觉，莫名羞红了脸蛋。

　　木萧不否认她们都是各有风姿美貌的大小美女。

　　段小姿青春娇俏，皮肤白净，纤腰翘臀。伊娇云身材惹火，曲线魔鬼，妩媚勾人。千秋语美艳性感，体态娇娆，千娇百媚，身材高挑。谢乔乔淡雅绰约，气质绚丽，肌肤如羊脂美玉般细腻白腻，有着高雅文丽的风情。

　　她们放在任何时期都是一等一的极品美女，而且她们又是新人类，背景又雄厚，木萧才生起收她们为宠姬的念头。

　　宠姬比起女奴好得多，当然最好还是成为木萧身边重要的女人，譬如木绚音、周萱、安蓉茹、爱莉丝菲儿，依莉雅，甚至以后的上官媛馨、段玲玲、吕晓蔓、赵依凌、严韶楠……她们一开始跟在木萧身边的核心女子，目前都是木萧最为重要的女人，只是差一层关系没有打破而已。

　　“你们介绍一下自己，还有自己的名字。”木萧看了一眼那几名半死不活的焦炭躯体，说道：“你们如果还想继续装死，那我可以成全你们，反正我已经杀了蒋星宝和左江，现在仇多不压身，不差你们区区几个。”

　　木萧这一番话，立刻激起了刚刚清醒过来的武凌华等人的情绪。

　　“什么！你杀了蒋星宝少将？！”

　　“不可能！左江怎么可能被杀！”

　　“你算什么东西！？杀得了两名少将！”

　　“杀了他们，你还有命留下了？！”

　　“逃了就逃了！鬼扯什么不切实际的东西！”

　　他们反应极大，一下子忘记了自己身处的环境和遭遇，依然一副目中无人的样子，也许他们本能坚信军方后盾，不怕木萧对他们不利，反而讥讽挖苦，只是很快他们就尝到苦头了。

　　“真是一群冥顽不灵的草包。”木萧冷笑一声。

　　云紫裳暗叫不好，可惜已经迟了。

　　一股念源力犹如重锤出击，轰去他们六人胸膛上，传来咔嚓咔嚓的骨裂声音，每一个人顿时哇一声喷出夹带内脏碎块的鲜血，不断剧痛地咳嗽喷血，惨得把段小姿她们四女震慑得花容失色，颤颤抖抖地挤在沙发上。

　　“你……”

　　武凌华一边喷血一边还想咒骂的时候，却听到了云紫裳冷漠的呵责声音。

　　“你们不冷静下来想一下，他为什么能安全离开这里？！你们脑袋装的是豆腐渣是么！？”云紫裳不得不出言提醒，因为她相信木萧真的敢杀人，惹毛了他肯定不理会任何后果，蒋星宝和左江的死，足以证明他是无法无天的家伙。

　　这一番话犹如一盘冷水浇在武凌华等人头上，渐渐他们恐惧地发现，从头到尾没有听到皇子文的声音，整个控制室的气氛一下子凝结了下来。

　　“蒋星宝少将和左江少将，真的死了？”武凌华压制住自己心脏涌出来的剧痛和恐惧，艰难地问道。

　　“死了。”云紫裳淡然的话语，仿佛化成了一击重拳，武凌华等人好像压制不住恐惧，又喷出一口鲜血。

　　此刻，他们彻底怕了。

第228章 杀意


　　武凌华、林念国、柳武斗、满英杰、袁继忠、秦保国他们六人以前已经有这样一个小圈子，皇子文就是这个小圈子的核心。正因为他们每一个人的家世背景都蕴含了大能量，这一个圈子自然有着普通人难以撼动的力量，连军政两界的年轻一代，基本没有人敢拂逆他们的意志，就算其他圈子势力，也对他们礼让三分。所以一直以来他们顺风顺水，从来没有遇过什么大挫折，也没有任何人敢阻挡他们的脚步，只要在地球上几乎没有他们做不到的事情。

　　所以，段小姿才有一种皇子文无所不能的感觉。

　　可是现在他们如同无敌的姿态，却被木萧这一个恐怖大魔王一举击溃得凄惨无比。以往他们那一位如站在神台上的皇子文，那凌傲自信的风采形象，瞬间全面倒塌，落得如此凄惨下场，简直让人无法相信。

　　千秋语和伊娇云、谢乔乔一直有心思放在皇子文身上，但她们不是段小姿那种少女情怀，倾慕于皇子文，她们是非常现实的人，认为皇子文确实是一个很好条件和潜力的男人。

　　在这个严重丧失安全感的末世时代，她们身为女人同样想找一个强大男人好保护自己，虽说她们也有一个不凡军方背景，目前自保有余，但未来太多变化无法预料。

　　尤其在她们成为新人类加入了军方那一开始，得知了世界有多么严峻的局面，地球上的真正敌人来自何处，她们就算身处军方也无法得到太多安全感，不然国家军方不用统一全球的军事力量来做抗衡。

　　未来使她们心中有一股压抑的恐慌。

　　俗语说得好，知道的太多不见得是一件好事。

　　她们就是知道的太多，心中才没有底。

　　而且如果全球军方统一，她们这个圈子就不可能像以往那样横行无忌，到时候一切必然是依靠实力来说话。

　　千秋语等人确实不是什么战斗精英，但她们身处一个不寻常的家世，养成了一套精打细算，心思细密的城府心计，她们明白以后想过得安全和快活，就必须要找一张长期饭票，那才好在这个世界无忧无虑地生存下去。

　　简单来说，她们不想冲在最前线，必须找一个强大男人做保护伞，护住她们。

　　而皇子文不论实力和背景都非常符合她们的要求，魔力之都不同其他总军区，这一个地方是国家核心地域，军事力量比起其他军区强大，就算全球军方统一整合，魔力之都的地位只升不降。

　　可是如今一切全被眼前这一个神秘男人，全部击溃，让她们明白到这个世界有着深不可测的强者，或者说这一个末世时代造出了无限未知的可能性。

　　此刻，木萧成为了千秋语、谢乔乔、伊娇云、段小姿心存敬畏的未知存在。

　　皇子文的光环和光辉，在她们心目中变得黯然无光，或许只有段小姿怀有那一份同情心而已。至于，千秋语、谢乔乔、伊娇云都是很实际的女人，除非皇子文有超越对方的力量，否则千秋语她们不考虑皇子文成为伴侣。

　　当然，千秋语她们现在根本没有想过做木萧的女人，因为木萧身上那一种恐怖威压，让她们生不出这样的念头，或者说下意识不敢有这种想法，她们心中只有畏惧。而且她们完全不清楚木萧是一个怎样的男人，身上又有着一份矜持和自尊，无法像镇上那些普通女人那样，下贱地出卖自己的肉体，才换来生存的希望。

　　只要木萧放过她们回去，那她们又恢复以往高高在上的姿态。

　　说到底，木萧在她们心目中只是一个陌生男人，心理上不多不少都有抵触，就像云紫裳一样，抵触心理更大，但木萧连续强吻了她两次，却让她芳心留下了很深的感觉。

　　那无形中就是一个关系转变的契机。

　　……

　　不止是千秋语她们心中对皇子文的形象大跌，武凌华等人同样是如此。他们在云紫裳的提醒之下，勉强散发出一缕缕精神感应，很快就发现了皇子文身上那一股浓烈得快化成黑水的憎恶气息，同时又清楚了皇子文四肢全部都废掉的惨然样子。

　　武凌华等人眼睛同样被毁掉，但起码四肢健全，治愈起来不会有太大麻烦，但皇子文这样除非回到军方，否则难以恢复四肢。因为他们很早就清楚自身体质，超出了以往联邦的标准，若没有高端的科技机器和特制的基因药水，那是无法断肢重生。

　　如果找到一个「再生」能力，又或者极强的治愈类能力，那又另一说。可是这一类能力太少，他们一直都有搜索，可惜没有太大发现。其实治愈类能力比较少有，尤其拥有生命之链的段小姿，更加是一件珍品。所以，木萧第一眼就看重了她的潜力。

　　武凌华等人彻底失去声音后，木萧视线转移去段小姿几女身上，她们马上明悟了木萧的意思，开始自我介绍，说出自己的背景，还有自身能力。

　　千秋语先天能力是：心灵鞭挞，使方心灵阴暗面反噬的能力。

　　伊娇云先天能力是：镜像，生成一个一模一样的自己，至于镜像具不具备攻击力，就决定于释放者，传输多少血脉能量作为媒介。

　　段小姿先天能力是：生命之链，分摊伤害在多个目标，但提前是目标不抗拒，不过一旦对方接受了，那主动权就会在释放者手中。譬如，当初伊娇云等人无法主动断开生命之链，只有段小姿这个释放者才可以断开。

　　谢乔乔先天能力是：精神穿刺，一种专门攻击精神力的能力，同时拥有很强精神防御力，不怕一些普通精神力的探测。

　　她们除了本身的先天能力之外，还兼有几种同系能力，进化路线发展得非常正确，很明显军方有一定的进化资料，并不是木萧专属的。当然，他们掌握的也不过是这个开端的基本进化资料，木萧掌握的可是未来的进化修炼。

　　“嗯。你们能力不错……”木萧只是简单评价一句，但心里比较看重的还是段小姿的「生命之链」，因为木萧掌握了「炼体术」，如果多个高级体质链接上「生命之链」分摊伤害，大幅度削弱伤害，那就对是一个打不死的组合。

　　段小姿她们介绍了自身能力后，听了木萧若有所思，她们心情也随之忐忑起来，不知道木萧有什么意思，在场只有冷着脸的云紫裳，还有一直沉寂的皇子文知道木萧在打什么主意。

　　“轮到你们了。”木萧注意力转移到武凌华等人身上。

　　这次他们学乖了不敢有半点违拗，简洁直接地说出了自己的身份和能力。

　　木萧在战斗中大约了解他们七人的能力，武凌华，战斗反射性神经、林念国，防御力场、柳武斗，攻防一体、满英杰，风速移动、袁继忠，控土之力、秦保国，巨大化。

　　他们七人战斗很强，确实有骄傲的资本，只可惜遇上木萧这一个超乎常理的存在。

　　现在武凌华和千秋语等人都交代清楚身份和能力，只有皇子文没有被木萧问话，众人开始感觉到一股诡异气氛在控制室弥漫，好像有一股若有若无的杀机在徘徊。

　　“你是在考虑杀掉我？”

　　皇子文喉咙发出嘶哑得好像随时断裂的声音，阴森而怨毒，听得让人毛骨悚然，渗人胆寒。

　　“不错。”木萧很坦荡，很利落地说道：“我不想把一个威胁放在身边，尤其你父亲背后有一群不好惹的家伙，若你得到了他们的帮助，对我来说是一个不大的麻烦，而我这个人特别讨厌麻烦，只能把麻烦扼杀萌芽之中了。”

　　众人听了两人的对话，心里直冒冷汗，他们想不到木萧竟敢真的想对皇子文下手。

　　皇子文心里同样直冒冷汗，本以为用来当作底牌的东西，却好像被木萧看透了一般。他清楚自己父亲有月球撑腰的事情。可是这一件事极其隐秘，只有父亲身边的亲信才知道，但他又是怎样知道的？！

　　这一下，皇子文心里那一份把握开始动摇、惊惧！

　　其他人不敢插话，因为如果木萧敢杀掉皇子文，那肯定敢杀掉他们，但他们不插话，不代表云紫裳不敢。

　　“你杀了他，那彻底跟皇世忠结下死仇，皇世忠掌握的新人类数量有上万，你认为自己可以对抗上万的新人类么？”云紫裳就算多不喜欢皇子文，但关乎他身死的下场，那就有必要站出来，因为他一旦死亡，肯定牵连甚广，弄不好会连累她父亲身上，所以有意帮皇子文说话，减低木萧那一份杀意。

　　“难道现在我跟他们两父子不是死仇了？”木萧冷笑道。“而且你以为我会做出放虎归山的蠢事么？”

　　这一下，云紫裳想说又说不出有力的话语，因为她非常清楚皇子文的心胸是何等狭窄，何等有报复心……

　　木萧不理会彻底没了话的云紫裳，继续戏谑地对皇子文说道：“说吧，你还有什么可以打动我的底牌？如果没有我就送你上路了！”

　　之前不现场杀掉他是生怕皇世忠得知消息后，发狂拼命，现在他以为皇子文还生存那就有顾忌，而且现在杀掉他可以震慑武凌华等人，让他们恐惧、屈服。

第229章 臣服、愿意


　　此时，在场众人都感受的到木萧身上那一股恐怖杀机，好像有千万光剑刺杀而来，血腥杀戮宛如巨浪冲击整个控制室，段小姿她们完全失去了力量，软到在沙发上，战战兢兢。

　　“你不是想收服他们做你的手下么？我也可以臣服于你……”

　　生死危机之下，皇子文顾不了以往脸皮和自尊，他那残肢身躯泛起战抖，真正感觉有一把利剑悬挂在头上一般。

　　“我不习惯留一条毒蛇在身边……你还是死吧！”

　　木萧说出死字的一刻，杀机暴显如一道惊天长虹，融入意念神力化成了一股凶猛霸烈，无坚不摧的巨大力量，轰击而去！

　　“不！”

　　皇子文发出了最后嘶，砰然一声巨大震音，他整个残肢躯体轰入了金属墙上，好像一片烂掉的肉酱黏在上面，一股浓郁的血腥味，填充了整个控制室。所有人浑身发抖，冰冷寒气直冒头顶，又有一瞬间的失神。

　　死了！

　　不可一世的皇子文就这样死掉了！

　　千秋语、段小姿、谢乔乔、伊娇云她们错愕之后，渐渐被一股前所未有的恐惧寒冷侵占了心灵，从心灵底处冒出了冰冷寒流，甚至不敢回望后方那一具血肉模糊的尸体。

　　连云紫裳都不忍去看皇子文那惨不忍睹的尸体。

　　“现在该你们表态了。”木萧神情平淡，没有一丝波澜，就像一个没事人一样，手指轻轻敲着椅子扶手，犹如敲在他们每一个人心上，不咸不淡地说道：“武凌华你们选择臣服于我，还是选择跟皇子文一样的下场，说吧！”

　　武凌华他们的心神还在震惊之中，好像无法相信皇子文就这样死掉，当听到木萧的说话，那一股死亡恐惧感觉彷如排山倒海般汹涌而来，让他们口中无法说出一个‘不’字……

　　因为那是代表着死亡！

　　“我……臣……臣服！”

　　“我……我……臣……臣服！”

　　“我愿……臣服！”

　　……

　　武凌华等人一个接一个低下了高傲的头颅，浑身控制不住地惊惧颤抖，说话都变得不利索。因为皇子文活活死在他们面前这一个的冲击实在太大，简直像古代有人杀了一国太子般的震轰人心。

　　以往他们有多尊崇皇子文，如今就有多惊恐！

　　“段小姿你们可愿意成为我的女人？”木萧眸子深邃如黑洞，注视着她们惨白如纸的脸儿。当她们听到一句说话，娇躯心灵不约而同一颤，看着他眼睛好像吞噬了自己一般，无法生出反抗的念头，尤其他下一句说话，直觉击溃了她们心存那一份希望。

　　“云紫裳都没有拒绝成为我的女人，你们可要拒绝？”木萧淡然的话语，宛如晴天霹雳在千秋语等人心中响起，她们下意识视线望去云紫裳，发现她脸色羞涩又懊恼，最重要是她没有出言反驳，无疑说明了云紫裳同样没有得选择。

　　皇子文没死之前也放低姿态决定臣服，可是木萧没有给机会他，如今云紫裳答应成为了木萧的女人，那千秋语她们更加没有选择。

　　“我……我愿意！”伊娇云咬了咬苍白的唇，说出了屈服的决定。她已经受够了这一种恐惧感，无论是之前战斗，还是如今皇子文被杀，全是眼前这一个恐怖男人带来，她不想成为下一个被杀，不想承受这一种恐怖压力。

　　“我可以答应，但你至少告诉我你的名字，我不想连自己男人的名字都不知道。”谢乔乔尽量放松自己神态，勉强嫣然一笑。

　　“木萧。”木萧看了她一眼。

　　“希望你能好好待我。”谢乔乔美眸充满了柔水般的涟漪，只是木萧没有往看她一眼，望去下一个人。

　　“我还有选择么？”千秋语迎来木萧邪异黑暗的眸子，芳心一跳，幽幽叹息，“我答应便是。”

　　段小姿好像失了魂般，眼睛没有任何焦点，千秋语推了推她，也没有一点反应。

　　皇子文的死，她是承受最大打击的一个。

　　“她只是一个任性的少女，你可不可以别为难她……”云紫裳生怕木萧迁怒段小姿，只好替段小姿说些好话，毕竟段小姿一直很尊重和崇拜自己，无法对她漠不关心。

　　“放心，我没有无缘无故杀女人的习惯。”木萧很欠揍地一笑，道：“其实就算她们不答应成为我的女人，我也不会拿她们怎样……当然，现在她们答应了是最好不过，如果她们敢背叛我，那后果就不用我说了。”

　　千秋语她们一听木萧前面的说话，恨得咬牙又是悔恨，发现这家伙简直是一个混蛋，但听到他后面越发冰冷的话语，她们心脏又是绷得紧紧，明白答应成为他的女人，那就没有反悔的可能。

　　三女心情变得极其复杂，最终只能无奈接受这一个现实，自我安慰道，他是一个神秘而强大的男人，潜力未必比起皇子文差，如果利用家族的资源帮他建立一个势力，加上他自身恐怖的实力，未必不能崛起成为一方霸主……

　　她们心中看似是为木萧做打算，其实也是为自己做好一个安全归宿。

　　云紫裳本以为可以放心下来，但不料木萧说出了另外一句说话。

　　“她们可以不答应，但段小姿却不行，她有着让我心动的潜质。”木萧看着渐渐回魂过来的段小姿，她俏生生的脸蛋，只有惊魂未定的恐惧，卷缩在千秋语三女背后，完全不敢望过来。

　　“那你别逼她。”云紫裳美眸藏着一缕火光，很想一巴掌扇眼前这个混蛋，要这么多女人还不够，偏偏不放过这一个少女。

　　“嗯。”木萧应了一句，就没有下文。

　　千秋语她们还以为木萧不会这么容易死心，但发现他好像已经不关注段小姿，也不理会她们几个。自答应成为木萧的女人开始，千秋语她们的芳心就乱成一团糨糊，有羞涩、有不自然、有难堪、有烦躁、有不安……诸多感觉油然而生，生怕木萧提出上床的要求，不过现在见他沉寂下来，无疑让千秋语她们安心不少。

　　……

　　“虽然你们嘴里说臣服，但心是不是臣服，我想大家心照不宣。”木萧回望过去武凌华等人，打断他们想开口解释的话语，“我不是一个轻易相信别人说话的人，所以只能在你们身上做一点手段了。”

　　武凌华等人沉吟下来，没有反驳和反抗，因为一旦表示不满的话，很可能被木萧当作存有异心而格杀掉。

　　但木萧确实说得不错，他们口服心不服，冷静下来之后，认为现在最大重任是保命，只要回到军方，木萧自然奈何不了他们，只要不见这恐怖家伙，那臣服与不臣服就没有什么差别了。

　　武凌华等人下意识不想什么报仇的事情，因为这一切都是皇子文惹出来的祸，现在他一死解决了自己的问题，却留下了一个烂摊子，他们心中不多不少有点不爽。

　　木萧手掌升起了一股寒冷雾气，同时融入了禁锢之力，瞬息寒冷雾气化成了一粒一粒，如玉米大小的透明冰粒，往武凌华等人方向挥洒而去，落入他们额头之中，融进了去。

　　他们只感觉意识海一冷，好像有什么东西束缚了思想，又若有若无一股冷冽的极端意志徘徊，但瞬间又消失无踪，好像什么都没有一样，让人以为这一是一种错觉。

　　“这只是一种小手段，平时不会对你们造成什么影响。”木萧说话点到即止，保留一个悬念，那更让他们心中存有畏惧。

　　然而，武凌华等人自然不相信‘这只是一种小手段’的鬼话，他们认为木萧肯定做了一种随时致他们死亡的歹毒手段，又或者让他们生不如死的折磨手段。

　　其实木萧没有说谎，他确实只做了一点小手段，只要武凌华等人敢对他动手，必然遭受意识海的冰寒源力和禁锢之力的反噬和约束，但只有一次效果，可以说这是一种潜伏类的一次性约束手段。

　　以木萧现在一只「筑基」境界的冰寒手臂，做出来的手段极其有限，如果不是吸收了一个禁锢之力，也无法做出这一个小手段。

　　此时，坐在沙发上的谢乔乔、千秋语、段小姿、伊娇云，包括云紫裳都以为木萧也会对她们做同样手段，但他接下来好像没有这样的意思。

　　木萧仿佛看得清楚她们心里所想的事情，不厌其烦地解释说道：“你们对我构不成威胁。而且你们既然答应成为我的女人，至少我现在对你们有一个基本的信任，但你们值不值得我加深这一份信任感，就看你们以后的表现了。”

　　千秋语她们心情放松之余，忽然发觉木萧好像不是一个太霸道、太横蛮的人。

　　……

　　只有云紫裳红唇微微一撇，好像不屑木萧的话语。因为木萧把她能力封住，好像是不相信她似的。

　　其实她若闹起来是个麻烦，木萧才封住了她的破坏力罢了。

　　“你们可以各自做自己的事情，没事别来打扰我。”木萧从主控位置上走下，来到了皇子文血肉模糊的尸体面前。皇子文死亡的时候，众人太过于震惊，忽视了皇子文死亡浮现出来的源泉，但木萧在主控位上却看得清楚，皇子文浮现出来的正是「爆烈火焰」。

第230章 超浓缩药物


　　「天枰飞船」和「黑魔战船」正前往偏远山区飞行，途中遇过好几波飞行怪物，但两艘飞船稳定之余，又有着非常顺畅的行驶速度，其速度远在那些飞行怪物之上，又有伪装系统，轻易地回避夜空上一波一波的怪物，一直雷厉风行地前进。

　　这时候，控制室寂静了下来，每个人心思各异，沉默不语。

　　虽然，皇子文的尸体已经被清洁机械人清理得一干二净，没有留下半点肉渣，但他们一想到之前还挂在金属墙壁上那一具血肉模糊的尸体，他们心中依然有着只增不减的惊秫冷意。

　　气流系统不断进行更换内部空气，早已把血腥气味清走，但千秋语、谢乔乔、段小姿，伊娇云她们不知道是不是心理作用，隐若还闻淡淡的血腥味，仿佛皇子文化成了一只厉鬼徘徊在控制室之中，连空气都好像透着一股阴寒刺骨的诡异气息。

　　“不要！！”

　　突然，一把惊恐叫喊打破了控制室的宁静，武凌华等人注意力转移到了沙发上，原来是段小姿从噩梦中惊醒发出来了尖叫。

　　他们不由叹息了一声，不能怪段小姿心灵承受力太差，他们心中同样还没有平息皇子文死掉的震惊，更何况段小姿以前只不过还是一个学生，击杀怪物都是利用重型远程武器来达成进化条件，哪里见过这个世界真正血淋淋的残酷。

　　云紫裳怜惜地搂抱着段小姿颤颤抖抖的身子，不断安抚她的惊恐情绪，千秋语、谢乔乔、伊娇云对段小姿都没有太大恶感，也围抱着这一个妮子，她身子才渐渐回暖，那一股惊恐情绪也平复了下来。

　　她忽然微微抬起头来，眸子迷茫又渴望，注视着以前皇子文的主控位上，看着那个陌生而神秘的背影，心灵不知道为何有一种抱去的冲动，仿佛只有这个背影才能消去自己心中那一份恐惧感。

　　木萧杀掉了皇子文，同时扼杀了段小姿那一段倾慕的幻想，木萧那强大身影深深烙在她柔嫩的芳心，完全取代了皇子文在她心目中的地位，让她认为皇子文死掉化成的鬼魂，只要有木萧在就不惧怕。

　　段小姿是一个性子很柔软的少女，她无法坚守自己的意志，很受环境和人的影响而改变，但只要有一个人永远无敌，那她就越忠于那一个人，认为他是无所无能，可以给自己带来无限信心和力量。

　　可以说，她的意志和自信、骄傲、动力……全是在强大的人身上获取，她没有自己的道，但只要她身边有一个无敌的人，她心中就有坚定的信念，她是属于活在强者身影下的人，强者散发出来的光芒越是璀璨，她这一道影子就越骄傲自信。

　　她是为强者而活着。

　　段小姿有这一种性格是因为她是独女，又有着一个背景深厚的家族，而她家族男丁兴旺，唯独她一个女孩子。所以，她从小一直在一个被保护的环境之中，活在他们的光环和影子里，渐渐没了自己主见，丧失自己专属的东西。

　　没有一个人是完美的，多好的外表之下，总有缺陷的一面，所谓有得必有失。

　　……

　　木萧沉寂在自己血脉基因之中，调整刚刚吸收了皇子文的「爆烈火焰」源力，生成了一股比之前吸收噬火鸟大十倍之多的火系源泉，顿时壮大了另一只手臂上的火源泉。

　　虽然火系变异怪物比较难以寻获，但皇子文有整个军方做后盾，寻获起来不算困难，不过没有噬火鸟那样一来就一大群，只有零零散散地找到一些火系变异怪物的踪迹，赶去猎杀吸收，增强自身火系能力。所以，皇子文的「爆烈火焰」有比较丰富的火源力，尤其他基因进化度处于九十次以上，无形中加深了自身能力的威力。

　　木萧将皇子文的「爆烈火焰」提炼成纯正的火源泉，融合到另一只手臂之中，但依旧还不足跟冰寒源力抗衡，甚至这一只手臂无法达成进化境界的条件，因为冰寒手臂已经处于进化境界，一旦火源泉手臂想晋升，必然激起冰寒手臂那一股霸道而极端的意志，大规模排挤、压制火源泉手臂的晋升。

　　除非木萧把火源泉手臂，提升到有冰寒手臂的同样威力，那样才能保持一个平衡，让火源泉手臂也晋升到进化境界。

　　不过就算火源泉手臂晋升进化境界，也不是一个真正境界，必须全身血脉基因转化才能达成晋升条件，但那样两种源力肯定有冲突，只有融合或者除去其中一种，才能全面晋升「筑基」境界。

　　“也许吸收两种源泉进行融合，那就可能有足够的力量，抗衡冰寒源力……”木萧微微抓住了一点头绪，但这里实在不适宜做尝试，否则出了点差错，无法保障自己的安全。

　　木萧没有继续往下深究进化境界的事情，思绪放回体质上面，准备冲刺顶尖体六重境。

　　左江死亡之时透支血脉基因，体质飙升至顶尖体四重境巅峰，死亡浮现了一个「体魄强化」。木萧吸收后体质有了一个不小的进步，而还有蒋星宝同样透支血脉基因，体质飙升到跟木萧同级，有顶尖体五重境中段。

　　木萧杀掉他们两人后，经过冰寒源力的反馈，带回了他们全身血泉精华，让木萧有了晋升六重境的契机。

　　因为当时镇上气氛很绷紧，木萧没有立刻完全炼化两人的血泉精华，只是暂时做了滋润补充，到了现在才有时间全面炼化这一股血脉能量。但只靠着一股血泉精华，显然还不足晋升顶尖体六重境的需要。

　　木萧睁开了眼睛，忽然从主控位上站了起来，顿时引起了云紫裳等人的注意。

　　他对众人来说是一个不能忽视的存在，怎么可能不在意他一举一动，特别千秋语她们几位敏感的女性，还没有心理准备真正成为他的女人，当然放了一半心思在他身上，时刻关注，想了解清楚他是怎样一个男人。

　　当谢乔乔她们看见木萧往这边走来，误以为他有什么不良企图。谢乔乔她们一时之间芳心大跳，娇颜羞红，又羞又怕，而段小姿神情怯怯缩在云紫裳背后，眸子又闪烁好奇光芒，盯住了木萧的脸庞，却发现他根本没有看过来这边，而是若有所思，沉浸在自己的世界之中。

　　云紫裳本来也以为木萧色心大起，想让谢乔乔她们献身，但很快就发现木萧没有多看她们一眼，神情好像在深思某样事情，精神极其专注，完全无视了身边一切无关的事物。

　　木萧越过了她们的位置，走去了旁边一个物品存放室。

　　这一个存放室不大，只有二十平方左右，里面放了三个储物柜，有存放配备用装备的柜子，有存放能量块的柜子，最后一个柜子存放一批特级药剂，甚至有小量超出特级品质，军方特配的稀有药剂。

　　“超血细胞激增药剂、超浓缩蛋白质胶囊，超浓缩血钙药剂、超浓缩骨钙药剂、超浓缩维生素……”木萧一开药柜两眼绽放精光，发现有这一小批超浓缩型药剂，这些都是外界没有的限制性药物。

　　超浓缩型药剂是由多种不同生物提炼出来的物质，然后经过反复压缩、揉合、提纯、压缩、揉合……不断重复这一个过程，没有高端的科技机器无法完成这一个看似简单，实质复杂又耗时间的过程。而生产出来的超浓缩药剂，不是普通人的体质能服用，如果体质达不到标准，强行服用，身体数值肯定爆表，出现严重不平衡，导致补药也成了致命毒药。

　　甚至，新人类也无法进行大量服用，因为这是超浓缩的药物不是那样好炼化，如果大量服用消化不了只会积累在身体里面，混合其他药物变成毒素。所以，这种浓缩药物一般情况下，都是在身体严重缺乏一种元素的时候，才选择适合的药剂，对症下药。

　　这些超浓缩型药物，以前地球联邦并没有制造，或者说制造出来的只是「浓缩型」而不是「超浓缩型」，相差一个字就有很大区别，那就好像是「人类」和「新人类」差别。

　　所以，这一种超浓缩药剂是军方研究出来，专供拥有顶尖体质的新人类所用。

　　木萧选取了好几种超浓缩药剂，又选取了一部分特级生命基因药水，还找到了装满血珠的金属桶，全部都是珍品级血珠，一桶大约有上千粒。忽然，在木萧的精神力扫描之下，发现有一个金属盒子里，居然装有十块血晶。

　　虽然只是劣质级的血晶，但一块的价值，比起几桶珍品级血珠，要高出不少。

　　“自己幸苦好几天杀掉一只恶体变异人，才得到一块血晶。但军方有大杀伤力重武器就是不同，轻易扼杀强大的变异怪物，批量式收割各种资源。而且他们拥有高端的设备，制造出的药物品质含量极高，只可惜他们不懂得利用……”木萧暗叹了一句，取了金属盒子，又取了好几桶血珠，加上一大堆药剂，返回控制室大厅，准备进行制药。

第231章 赌约


　　飞船上不缺制药的器具，而且每一件都很先进。或许他们当中有人懂得一点药学知识，毕竟军方有一个研究机构，他们从那些技术人员学了一鳞半爪的制药知识，并不是什么奇怪的事情。

　　然而，战斗中免不了有伤害，如果一个团体有一个制药人才，那每一个人生命有很大保障性。

　　木萧取出大量药物到控制室大厅的时候，云紫裳和千秋语她们都觉得很诧异，武凌华几位男性变得沉寂起来，正在全力调动血脉能量，修复自身伤势。

　　云紫裳和千秋语她们不知道木萧想干什么事情，还以为木萧已经知道她们当中有人懂得制药，所以想让她出来制造一批药物，她们却没有联想去木萧也懂得制药。

　　因为制药涉及很多药理知识，还要经过反复尝试、测试才能制作出成功的药物，如果有一点差错，那制作出来的药物，只会是毒药。

　　只是没有人知道，木萧拥有前人累积的无数经验，让他有一套完整的制药方式，而且还是超前无比的药学知识，就算是现今最顶尖的药学教授，也不如他那样有底蕴。

　　直至，木萧取出一个一个制药器具，熟练摆弄起来。云紫裳和千秋语她们才惊讶发现，原来不是木萧知道她们当中有人懂得制药，而是木萧自己就懂得制药。

　　云紫裳和千秋语她们其中一个人有着好奇和震惊，坦白来说就是有点难以置信，因为他明明战斗力已经这样恐怖，如果又是一个懂得制药的人才，那他这个人的潜力简直无法估计。

　　“你会制药？”云紫裳白玉般的脸上透出不太相信的神色。

　　“还好。”木萧看了云紫裳一眼，又扫去千秋语她们当中，“你们谁懂得制药，现在过来帮我打下手。”

　　千秋语、谢乔乔、伊娇云，还有云紫裳下意识望去了段小姿。

　　她们间接性指出懂得制药的人了。

　　“过来。”木萧淡然的口吻，有着一股上位者的威压，让段小姿不由自主站起，低着头走了过去。此时，她娇俏白皙的脸上流露怯意，但芳心好像有一群小鹿在蹦跳，却有着一种想亲近木萧的莫名感觉。

　　木萧说了这次制作药剂的基本步骤，然后就把血珠和一部分特级药剂交给她做处理。

　　“不明白可以问我。”木萧说了一句后，也开始动手做主要工作。

　　以前段小姿学习成绩极好，从小到大全级排名不低于前三名，而她那些学校不是什么野鸡学校，都是知名的学校，她还是属于那种整天玩乐，从来不用复习功课，考试却稳拿前三名的天才学生。

　　如果她认真复习一晚时间，第一名是走不掉的。

　　她有着别人羡慕的学习天赋。

　　末世发生之后，所有学校当然无法继续正常运作，但段小姿又有这样与生俱来的学习能力，她父亲不想浪费女儿的大好天赋，就安排她到一个研究机构进行学习，所以她军方职位也就是一个研究人员，负责药剂方面的研究。

　　段小姿学习药剂的时间不长，但有天生的极强学习优势，很快就掌握了好几种药剂的配制，还熟练运用一切制药器具进行制药。飞船上那些制药器具，还有一部分药物，也就是她拿上来用的。

　　刚刚木萧交代的处理工作，她没觉得有什么难处，只是有点不明白为什么要将血珠混入多种药剂之中，然后又是加热搅拌、又是急冻榨取，又是深度提纯、又是压缩混合……

　　她完全想不明白做这么多步骤有什么作用。而且这样多种药剂混合，实在乱七八糟，看不出有什么药理知识，简直是在制造毒药，这一刻，段小姿严重怀疑木萧根本不懂药理，只是胡乱融合多种药剂。

　　涉及自己专业知识，段小姿还是有点小自信，因为她的老师正是一个研究机构的院长，在她心目中，自己的老师拥有非常深厚的药理知识，不是木萧这个外行能比得上的。

　　但木萧交代的事情，她不敢自作自张改变，正正经经地做好每一份药剂，也想看看他到底捣鼓什么药剂出来。

　　云紫裳她们不懂什么药理知识，但看见段小姿越来越轻松，变得又有点得意的哼哼，完全可以说她有点得意忘形，忘记了那一份胆怯情绪，显然她是很不看好木萧的制药。

　　段小姿是一个学习小天才，云紫裳她们自然清楚，而段小姿在制药方面又有不错的成绩。所以，云紫裳她们下意识相信段小姿流露出来的信息，认为木萧制药水平高明不到哪里去。

　　本来云紫裳她们的惊讶，很快就变得平静。

　　如果他是一个制药专家，又是一个战斗力恐怖的新人类，那未免太妖孽了一点。

　　云紫裳润泽如玉的美脸上，清淡如水的暗道。

　　……

　　木萧不闻不问她们有怎样的心情，专注做自己的制药工作。当段小姿做好一份一份的半成品药剂材料，木萧主要工作已经准备得差不多，可以进行最为关键的药物相融。

　　“没你的事了，你可以走开一边。”木萧看也不看段小姿一眼，心思都放在制药上面。段小姿冷冷一哼，已经不怕木萧，因为在她心目中，现在的木萧不如自己，只是一个不懂制药的蠢材。

　　段小姿走回沙发上，等着木萧做出一个失败品，然后在心中好好耻笑他一番。

　　半小时后，全部药物融进了电炉之中，当到了最后一个关节点的时候，木萧做出了一个不寻常的举动，直接让云紫裳、段小姿、千秋语、伊娇云、谢乔乔，连沉寂下来的武凌华等人，心里都泛起一股诡异感。

　　木萧取出早准备好的锋利匕首，划破整只手臂的大动脉，因为他身体特殊受伤不会流血，但只要他主动驱出大量鲜血的话，那就不存在这个问题。

　　众人看着他放出大量鲜血，喷涌去电炉之中，每一个人的神情都有点发毛，尤其段小姿睁大了那双本来就已经很大的眼睛，充满了无法理解的目光。

　　木萧仿佛知道她们心中想什么事情，而他精神力纯净而敏锐，怎么可能没发现，之前段小姿那得意洋洋的不屑样子呢！

　　“这个时代已经变化，有很多事情无法用常理解释，包括知识也是一样……如果思想只局限在一个常理之中，那只能说这一个人脑袋还没有进化成功，简单点来说就是一个愚蠢的新人类！”

　　木萧似笑非笑地看着羞恼而不服的段小姿。

　　这番说话，无疑是间接性说她脑袋没进化，是一个愚蠢的新人类。但她有自己自信的来源，当然不服木萧这一番说话，更不承认木萧现在做出这种近乎自残的邪异制药。

　　她想的没有错，木萧做的正是一种邪异制药。

　　做这一种药剂必须放血，让身体失去过半血液，处于较为虚弱的状态，然后吸收成品药剂的时候，全身血细胞就有一个喷井式爆发……

　　“怎样？不服气……”木萧嘴角噙着一个狐狸般的笑线，“那我们打一个赌，如何？”

　　“赌……赌什么？”段小姿还是有点害怕木萧，但却有一股不服输的念头，支持着她的勇气。

　　云紫裳蹙了蹙眉头，感觉木萧好像正在挖一个坑让段小姿跳，刚想出口提醒段小姿的时候，木萧眼眸一抹锋芒刺了过来。

　　这该死家伙，果然在算计段小姿！

　　云紫裳咬了咬银牙，不敢出言提醒，因为木萧那一道锋利目光，蕴含了一个警告，让她别多管闲事的意思。

　　“如果我输了，我可以无条件答应你一件事情，甚至可以放你回去。”木萧话锋一转，说道：“但如果你输了，那你就准备好做我的女人。”

　　段小姿白皙脸蛋腾一下红了起来。

　　她眸子闪烁盈盈水光，倾长的睫毛频频扇动，粉嫩两颊浮现两抹娇艳红色，显得格外的柔媚和娇艳。

　　千秋语和谢乔乔，伊娇云都明白了木萧的用意，他不想放过段小姿这一只小羔羊。她们心中微微啐了一口，男人真是贪心，还没有吃嘴边的东西，又望着窝里面的。

　　“怎样，不敢赌？还是对自己的药理知识不自信了？”木萧面色有点了苍白，眼神却越来越明亮。

　　这时候，他身上血液差不多放出了一半，便止住了血液继续往外流出，又稍微控制一下伤口处的肌肉组织和血脉细胞，很快手臂上的伤口以肉眼可见的速度愈合好。

　　段小姿也在这个时候回答了木萧的赌约。

　　“赌就赌，我才不怕你！”段小姿芳心砰然跳动，娇颊涨红，粉腮飞霞；又有着傲娇的小性子。

　　“那我服用这一种药剂，如果没有任何事，那证明是我赢了。”木萧说道。

　　“嗯。”段小姿明白这多么药剂混合，肯定是毒药，不可能不出意外的。

　　云紫裳不用看结果也知道这一场赌约是谁赢了，但她有点好奇木萧制造出来的是什么药剂，他懂得的药学知识到底有多深？

　　接下来，她就听到，木萧说出这一种药剂的作用。

　　“这是一种强化身体的药剂，至少可以让我体质上升一个小层次，也就是你们军方内部的顶尖体六重境！”

第232章 超浓缩的混合药剂


　　现今时期，新人类还处于一个探索阶段，进化境界未有明确划分，但体质暂时有了一个明确划分，因为本来就属于「新人类计划」的内容。

　　虽然「新人类计划」导致世界陷入了生化灾难，但「新人类计划」并不是一个毫无用处的计划书，其实是一个蕴含了极多进化资料的内容书，军方正是利用这一份进化资料，划分了体质境界，同时掌握了新人类进化的方向。

　　当木萧说出这一份怪异药剂，可以帮助他强化至顶尖体六重境，听在云紫裳和武凌华等人耳中，不亚于一个晴天霹雳。

　　“不可能！”

　　云紫裳红润诱人的香唇微微张启，不可抑制地发出否定的话语。她那精致的脸蛋像是洁白的羊脂玉刻成，英风凛然，眸子充满如星辰般的光芒，仿佛想从木萧那冷峻脸上看出一个答案。

　　包括武凌华等人也感觉不可能。

　　为什么不可能？

　　因为她父亲云大海和皇世忠的身体，经过数不清的药物强化，甚至利用高科技设备激发血脉基因的潜力，辛辛苦苦才晋升至顶尖体五重境巅峰，但他们两人距离顶尖体六重境，还没有足够力量做突破。

　　现在她听到木萧只靠不知名的药剂，就能突破她父亲都无法突破的顶尖体六重境，完全超越她父亲的体质境界，那太难让她接受了。

　　“那你有没有兴趣来跟我赌一把？”木萧发白的唇又着异样的邪魅。

　　云紫裳额头青筋一跳，有种暴打木萧的冲动，重重哼了一声，不接受这一个有很大风险的赌约。其实段小姿自然也不相信，木萧这个‘胡乱’制作出来的药剂，可以晋升至顶尖体六重境。

　　木萧看得出段小姿的不以为然的神情，饶有兴致地调戏她一句，“小妞，你准备洗好屁股了。”

　　顿时，她秀美俏脸羞得通红，连带她身边的千秋语、谢乔乔、伊娇云她们玉颊也泛起淡淡粉红，那娇媚神态有着一点羞涩。

　　“色狼。”段小姿樱桃小嘴微微啐了一口，芳心却砰然跳动，娇颊涨红。

　　木萧想把她们几个大小美女放在一边，因为药剂已经制作成功，可以进行提取工作。

　　一共装了十支手指大小的暗红色液体。

　　这是超浓缩的混合药剂。

　　木萧没有立刻注射药剂，而是走回到主控位置上，查看此时飞船的在什么地方。因为他不想在飞船做突破，在地面做突破的话，可以尽情放松神经，又可以把多余力量发泄出来。

　　段小姿趁着木萧走回主控位上，忽然变得大胆起来，走去台面上，取了一支混合药剂，然后又取一个巴掌大小的光脑，她把药剂放进光脑一个凹槽里面，启动光脑的检测系统。

　　她携带这一个不是普通光脑，而是一个先进的微型分析机器，专门用来分析药剂的成分和药效，适合什么数值的体质服用。

　　背后段小姿的小动作，木萧自然一清二楚，不过没有阻止她的举动，因为她注定检测不出正确的信息。

　　云紫裳和伊娇云她们同样关注段小姿的行动，想知道木萧是不是具备制作药剂的知识，如果他真的有这样的能力，那无疑对她们有不少好处。

　　少顷，段小姿的光脑闪起检测完成的光灯，她灵活地取出药剂放回原处，刚想看检测报告的时候，发现木萧转过身来嘴角若有若无的笑意，吓得她像一个偷吃了糖果一样的孩子般，一双手马上缩到背后，低着头羞红了脸蛋，生怕木萧怪责下来。

　　“看吧。”木萧走到千秋语身边的沙发坐下，直接搂过千秋语婀娜丰腴的小蛮腰，她娇躯微微一僵，不敢抗拒。而木萧只是单纯搂着她曼妙起伏的柔美香躯，并没有在大庭广众毛手毛脚占她便宜，她也渐渐放松软在木萧壮实的胸膛上。

　　千秋语清晰感觉到木萧身上那一股雄壮的灼热气息，直叫她心神迷离，宛如流火躁动，香腮粉红晃如桃花绽放，双眸也化成了一汪春水，情不自禁地亲密依偎在那充满安全感的怀抱，也有意讨好木萧喜欢自己。

　　谢乔乔和伊娇云看着千秋语这样娇媚羞涩的神情，心里暗骂：这个骚蹄子，一点矜持都没有，之前还装纯情……

　　其实她们心中都有着自己的小算盘，多少有点想木萧关注她们多一点。

　　至于，云紫裳只是冷淡看了木萧一眼，就没有过多关注木萧这一副风流样子，也不相信木萧有这样强大实力身边会没有其他女人。很快云紫裳视线转回了段小姿身上，那里才有她值得关注的事情。而段小姿见木萧没有怪责下来，还有意让自己看检测报告，绷紧的身子和心情犹如得到解放，那娇俏脸蛋也有松一口气的俏皮。

　　接着她从背后拿出光脑，认真地查看了起来。

　　渐渐，段小姿小嘴牵起那一缕怎样看都是胜利的微笑。

　　“小姿，结果怎样了？”云紫裳看得出段小姿神情上表达出来的意思，但还是想知道正确的结果。

　　武凌华等人的注意力也稍微放了过来，想知道木萧是不是具备制作药剂的本事，如果是木萧真的有这样的本事，武凌华等人就必须重新评估木萧未来有多大潜力价值。

　　这时候，段小姿也抬起自信的小脑瓜，宣读光脑的报告。

　　“这药剂蕴含了多种超浓缩药剂合成，在药力互相激发之下，浓度增长了一百多倍，完全超出顶尖体五重境的承受极限，吃了肯定全身血脉崩溃死亡。当然如果是超越顶尖体的境界，勉强可以承受这种霸道药力，还算是一种成功的药剂。但可惜药理不通，就算吃了血脉不崩溃，身体也会难以消化浓缩无比的混合药性，那样最后只会生成有害的毒物，败坏身体血脉基因……所以，这是一种失败的药剂！”

　　段小姿灵动漆黑的大眼睛，莹莹有光地望去木萧，好像在说自己赢了赌局一样。

　　忽然，她话锋一转，神情有点小得意、小卖弄的道：“不过，这药剂有很多值得称赞的地方，如果深入研究其中可取之处，未尝不能制出适合新人类体质的新型强化药剂。”

　　虽然木萧的药剂好像不成功，但还是一个不错的结果，起码在云紫裳和武凌华等人心目中，认同了木萧有懂得制药的本事，特别是段小姿最后一番说话，证明木萧制作出来的药剂，确实是有强化体质的极大价值性。

　　“小姿，你可以研究出来么？”云紫裳和武凌华等人都关心这一个问题，下意识忽视了木萧这个原制药者，她们都认为段小姿的药理知识比木萧知道的多，毕竟段小姿是跟研究机构的院长进行学习，她又是一个学习小天才，自然有着让云紫裳和武凌华等人信服的知识。

　　“如果他可以把详细的制作过程告诉我，那我有一半信心做出新型药剂，帮助大家提升身体七八成的强度。”段小姿神色飞扬，只差拍着鼓鼓娇耸的胸脯担保而已。

　　云紫裳视线放去木萧身上，只见他脸上没有什么表情，或者说段小姿的这一份检测报告，早就在他意料之中，没有什么人值得惊喜或懊恼的。

　　“萧，你能不能把过程告诉小姿。”千秋语那娇音轻轻柔柔，骚媚入骨，粉润的软嫩红唇，吐气如兰，媚眼流韵，饱满绵弹得双峰紧紧贴住木萧身上，温热而柔软，让人有种揉捏的冲动。

　　对于力量的提升，无论是她自己本身，还是谢乔乔、伊娇云、云紫裳，以及武凌华等人都非常的渴望。

　　“不是我不想给她，而是她这个木脑袋，不可能做出她口中的成品药剂。”木萧松开搂住千秋语丰腴动人的香躯，从沙发上站起，意味深长看了胆小而不服的段小姿一眼，说道：“药剂并不是以数据为准，像我刚才说的一样，这世界存在太多不合理的事情。其中新人类和药剂本身就是两种不合理，不能用传统思想来评定极限的所在……而且，你这个检测光脑提供出来的数据报告，根本就是错误的。”

　　众人还在细想这一番说话的时候，木萧收起台面上的药剂，回到主控看了一眼，下达了降落的命令。

　　“为什么降落？”云紫裳走了来木萧身边，问道。

　　“在这里晋升体质境界不方便。”木萧简单说了一句，转身往飞船出口走去。

　　众人听了他的说话，心中有了一点动摇，不确定段小姿的报告是否准确。而段小姿本人看着木萧淡然之中透出来一股自信，她一颗心顿时有点忐忑，形成相反的心情。

　　最后结果，待他服用药剂自然一清二楚。

　　云紫裳一马当先跟了上前，段小姿轻咬着娇嫩唇瓣，跟在云紫裳的背后，千秋语和谢乔乔、伊娇云也不甘落后一起跟上前去。至于，武凌华等人受了重伤不方便行动，就没有凑这个热闹，反正到时候肯定有结果。

　　两艘飞船停落在一个荒废的沙石场上，周围死寂而干燥，风沙滚滚，唯一好处就是没有任何变异怪物，勉强算是一个安全地区，很适合木萧全面放开力量，进行体质突破。

第233章 顶尖六重境


　　天边透出一道微弱光线，划破了原本漆黑的夜空，即将迎来一个崭新的晨曦。

　　这时候，四方八面的沙石，滚成一股泥石激流，剧烈飞溅。「天枰飞船」和「黑魔战船」切换出一个武装模式，底部伸出十多根如蜘蛛爪的钢铁支架，猛烈刺进泥土里面，牢牢固定巨大钢铁身躯，形成了两座小钢铁堡垒一般的阵形。

　　从飞船大门大开，木萧站在门口处释放出精神力扩散而去，他相信自己精神力多过相信机器光脑的探测，毕竟在这个时期有很多怪异东西，不是光脑能探测的了。

　　他身后跟着云紫裳和段小姿，还有千秋语她们三女，见木萧停下来，她们也站定了脚步。

　　少顷，木萧确定了周围没有任何诡异之处，然后解除了精神力的继续扩散，开始脱掉身上防御服，包括裤子也一同脱掉，全身上下只留有一条包裹着重要部位的内裤。

　　他身材雄伟挺拔，雄姿慑人，浑身肌肉如岩石钢铁一般突出坚硬线条，肌肤如玉石光润绷紧，形成一股刚柔并济的力量美感。

　　此时，木萧呈现出来的完美裸背，臀部、大小腿、手臂、肩膀……连成非常健美的线条，足以让千秋语、谢乔乔、伊娇云心跳加速，脸红如流火，美眸含春，她们甚至想到被这样的完美身体折腾，未尝不是一件快活的事情。

　　段小姿俏脸娇羞，黑溜溜的大眼睛，却细细打量木萧健硕裸背，有种想触摸的大胆念头。

　　云紫裳也多扫了几眼，心里没有太大反应，她没有想千秋语她们那样花痴。但她不否认木萧身材很健硕完美，不太壮、不太瘦，每一寸肌肉都蕴含极大爆炸性力量，没有多余脂肪，好像全身紧密协调得像机械人一样。

　　新人类就算有顶尖体质，也未必有一个完美体形，因素有很多，例如每一次强化身体，就必须调整血力和肌肉来塑造体形，还有就是有些人先天基因超出正常范围，怎样调整都是偏瘦或强壮，譬如巴沙迦这样巨大身躯，就是这一种情况。

　　木萧活动一下身体的筋骨，由于刚刚放了一半血液，他身体除了比平时有点虚弱之外，一切肌体处于一个优良状态。而身体失去大量血液，可以刺激血脉基因的造血功能，增快新陈代谢……

　　超浓缩药剂算是军方研制出来的新药剂，未来时期这一种药剂基本绝迹，但有其他变异植物，同样可以制造出另类的药剂。所以，木萧制造出来的超浓缩混合药剂，蕴含了未来时期的药理知识，至于放血其实为了增强药剂和自身的契合性。

　　这些数据是段小姿的光脑检测不了的。

　　这时候，木萧取起五支超浓缩混合药剂，在众女震惊的目光下，连续注射进身体之中。

　　他死找死么？！

　　众女猛地浮起这一个念头，特别段小姿最为震惊，完全没有想到木萧一下子注射半数药剂，在光脑显示一支已经足以要人命，但木萧居然注射不是一支，而是五支的数量，那呈现出来的药力，不是一支加一支这么简单，那是爆发式增倍！

　　“呼！”

　　木萧浑身烧起如火山一般熔岩热力，呼吸之中充满浓浓烈烈的气息，血力如山洪爆发一样汹涌巨大，瞬息填充得肌肉暴显一条条粗大如树根的筋脉，皮肤有一种开裂的趋势，骨髓燃起了高温热量。

　　此时，他身体药力全面开始发作，每一秒药力以高速增长，整个身躯不断暴涨，好像要快被撑破一般。

　　木萧身体出现的剧烈异状，众女又惊又怕，当然她们认为木萧不可能这样死掉，因为怎样看木萧都不是一个鲁莽之人。否则，他之前不可能这样轻松绑架她们离开镇区，甚至还索要了「黑魔战船」，那他证明有绝对把握才进行一系列的事情，包括现在他肯定有一半把握才连续注射药剂。

　　彭然一声巨大震音，木萧脚力猛然爆发而起，整座钢铁飞船承受如此巨大力量，呈现出一瞬间的颤抖。

　　嗷！！！

　　木萧仰头发出如怪兽一样的嘶吼，一股无形血气直冲天空，周身无风激荡起飞沙走石。

　　这一刻，他感觉自己身体快要爆炸一样，血脉基因全面沸腾如快要蒸发的开水，血细胞不断蒸发又不断生长，每一次消亡血细胞就强壮几倍、紧密几倍、药力有多大，血细胞就有多强壮。

　　血脉基因的吞噬能力、冰寒源力、火源力、禁锢之力融合在新的细胞里，进行改造、同化、变化，呈现出一个与身体更加紧密的状态。而身体血肉犹如一块海绵一般，疯狂吸收药力，传输到各个部位。

　　木萧进入忘我的状态，本能地做起了炼体术，加快了药力的炼化和吸收。

　　超浓缩混合药剂普通新人类吸收，确实有很大危险性。

　　木萧是根据自己身体数值才决定用五支来进行强化，但如果没有「炼体术」的话，他就不敢这样冒险。因为炼体术是炼化超浓缩混合药剂的关键所在，要把浓缩药力不留一点全面融入血肉细胞之中，只靠身体血脉运转根本没可能消化得了。

　　唯有身体每一寸部位和每一寸肌肤、每一个细胞……全面进入一个活跃运动状态，才能带动身体高速吸收药力，让生命得到一个大升华、大增幅，超越生命极限不断往永恒迈进。

　　……

　　云紫裳和段小姿、千秋语、谢乔乔、伊娇云发现木萧做着一套奇怪的动作，像是瑜伽、又像是体操、又像是打拳，好像有多种元素融进了里面，她们不明白这一套动作有什么作用。

　　只有云紫裳柳眉紧蹙了起来，感觉木萧做的这一套奇怪动作，有点不寻常之处，或许不是表面上那样的简单。

　　目前为止，木萧没有出现爆体的情况，浑身透出的气息好像越来越来彪悍凛然，站在飞船门口处的云紫裳和千秋语她们都清晰感觉，木萧身上一股血力正在以高速飙升，仿佛这一种恐怖气息，来自不是一个人，而是一头洪荒猛兽。

　　段小姿有点发呆，难以相信木萧完全无视，她本来那一份自傲的药理知识，又被木萧摧毁的支离破碎。她心中底处忽然生出一种木萧是自己克星的感觉，好像在他面前，自己没有任何值得称傲的地方。

　　什么赌约、什么自信、什么知识……

　　这一刻，段小姿统统抛诸脑后，只有一颗失落的心情。

　　云紫裳正在专注记下木萧的动作，忽略了段小姿的情绪。虽然，千秋语她们有点察觉段小姿失落的情绪，但她们不是一个懂得安慰别人的人，而且她们有一点私心，不想段小姿太过在木萧身边得宠。

　　她们怎么可能没发现，木萧在意段小姿多过在意她们，明白木萧看重了段小姿身上那一份潜力。

　　女人嫉妒心很重，特别像伊娇云她们这样的女人，好胜心，好争心，比起一般女性强烈得多，就算是共同分享一个男人，她们也要做那一个男人心里面最宠爱的一个。

　　这是女人的天性。

　　……

　　天空升起了一轮烈日，又是一个热量惊人的一天。

　　此时，如火一样的光芒，映照在木萧赤裸的身躯上，泛起如黄金一样的光泽，浑身肌肉好像经过锻造过似的，硬钢之中带有柔韧性，如一块千锤百炼去除杂质的精铁，透出一股极大紧密性的力量。

　　木萧身上泛起的黄金光泽，渐渐收敛在肌肤之中，血力也开始平复下来，动静越来越小。

　　等了三四小时的云紫裳她们，明白了木萧到了最后收尾阶段，而他是不是成功突破顶尖体五重境，只有他自己清楚。

　　“六重境终于成了。”

　　木萧刚好做完炼体术最后一个动作，睁开眼睛的刹那一抹摄人金光绽放，瞬间感觉到身体变得沉重，这一种沉重感觉正是六重境的症状。但木萧全身整体的力气没有多增长多少，不过肌肉和骨骼的密度却增强了几倍。

　　顶尖体前六重境是一个基本增强，但从顶尖体六重境开始，每晋升一个体质境界，身体就会有‘质’的变化。譬如，木萧现在的身体一拳带有重击力，最重要是血肉密度增强，一般利器难以斩伤他的身体，包括普通的能量武器，同样无法贯穿他蕴含极高密度的血肉，难以造成致命伤势。

　　他身体就像一块金属一样。

　　木萧很快就习惯了身体的沉重力量，也掌握了着一股沉重力量，完全像以往一样没有任何影响变化。如果是其他新人类有这样的转变，必须有一个时间来适应和控制，只不过木萧早就有过这样的体质境界，稍微活动一下身体就能控制得住。

　　此时，云紫裳和千秋语她们见木萧正面走来，身上肌体依然完美无瑕没有多大变化，但血气极其浓厚，宛如体内藏有一个小太阳般，热力高涨，而且他身下那一硕大团东西好像想要破裤而出，看得千秋语她们心里又惊又怕，担心木萧血气正浓找她们来泄火。

　　木萧刚完成体质晋升，血气自然旺盛无比，同样欲望比起一般时期高涨。

第234章 收段小姿


　　云紫裳思绪还沉在木萧那一套动作之中，没有多看木萧身体那重要部位，只想知道他那一套动作有什么意义，还有他是否晋升了顶尖体六重境，那才是她所关心的事情。

　　“你晋升六重境了？”云紫裳美眸绽放出来灼热光芒，比起木萧欲望正浓的眼神还要火辣几倍。

　　“嗯。”木萧简单应了一声，赤裸裸的眸光，巡视千秋语、谢乔乔、伊娇云她们珠圆玉润的曼妙娇躯上，她们也感受到木萧如火燥热的目光，那凝脂般娇嫩脸颊像是染上了红霞一般，细嫩柔润地肌肤简直快要滴出水来。

　　云紫裳听了木萧成功晋升六重境，心里掀起了一道一道波澜冲击心房。连千秋语、谢乔乔、伊娇云都有了不淡定的心理活动，她们彻底明白木萧不止是一张长期饭票，还是一支潜力股。

　　因为，如果被军方的人知道有一种可以突破顶尖六重境的新型药剂，肯定千方百计想要获得。

　　所以，千秋语她们清楚木萧这一种药剂蕴含多大价值，完全可以为她们军方的父亲，增强体质力量，同时增强士兵的身体数值，甚至让全军的力量提升几个档次，直到全球军方整合实行，那她们父亲就有绝对实力占取一个有利的地位，让她们继续享受无忧无虑的生活。

　　如果不是这里有其他人存在，千秋语她们还保留着自身那一份矜持和尊严，她们甚至已经开始对木萧改换，但很快她们就发现木萧目光，越过自己等人成熟丰腴的身体，转移在一直默不作声的段小姿身上，顿时她们三女暗恨又嫉妒。

　　其实，木萧在一直没有出现异常情况，云紫裳就有预感木萧可能会成功突破，但到了现在真正确定之后，她不得不承认自己小觑了木萧的本事，也忽视他身上那一股神秘感。

　　千秋语她们想到的事情，云紫裳也想到，木萧这一支药剂对军方来说有重大价值和意义。云紫裳可以想到自己父亲得到这一支药剂，很大可能彻底压制皇世忠一派，拥有整个总军区的话语权。

　　但云紫裳还有一件在意的事情。

　　“你刚刚那一套是什么动作？”云紫裳感觉得出木萧做那一套动作，可能跟他成功晋升体质有密切关系。

　　“想知道，你成为我真正女人再说吧。”木萧调戏地看了她一眼，脸上有点玩世不恭地轻浮笑意，“要不，现在来陪我？”

　　这时候，云紫裳才发觉木萧下身那一团蠢蠢欲动的异物，顿时娇颜飞起一抹火烧红晕，红唇呸了一口，立即转过高挑曼妙的身躯，往飞船里面走去，仿佛多看一眼都厌脏了自己眼睛似的。

　　千秋语、谢乔乔、伊娇云清楚木萧目标不是她们，虽然很不甘心，但她们还是很知情识趣地返回控制室。

　　木萧并没有想放过段小姿的意思，因为她是木萧志在必得，而且她性子是最容易收服的一个，怎么可能放掉这一只有潜力的小羔羊。

　　“你服输了没有？”木萧搂过段小姿娇小玲珑的娇躯。她秀眉细长，鼻梁秀直，晶莹透红，樱唇粉红娇润，脸蛋甜美娇俏，眼睛大大，肌肤嫩弹有如凝脂，胸前一双小巧乳鸽挺翘动人。

　　此时，段小姿才从失落中回神过来，发现所有人都走光，只有自己一个人，还被木萧这赤裸着身体搂抱得紧紧，清晰感受到他身体充满结实和壮健，还有那满满熏人欲醉的刚阳血气，把脸蛋熏得又烫又热。

　　木萧看着她一张俏丽白皙的脸蛋像一个熟透的果实般可爱诱人，不由挑起了她光洁柔软的下巴，低头亲去她娇嫩欲滴樱桃小嘴，那两瓣水嫩柔软如软糖般香甜腻滑。

　　呜呜。

　　唇舌相接，段小姿都做出了激烈的反应，挣扎地拍打木萧的胸膛，但很快就木萧的舌头一路猛进被入侵了她软糯芬芳的玉口，那嫩滑小舌一下子就被吸住缠绵成麻花，她那香甜津液宛如玉液琼浆，有着一股少女清香的蜜味。

　　段小姿被木萧吻得意乱，粉嫩脸蛋荡漾红润春色，瑶鼻发出‘哼嗯’娇吟。木萧搂抱她纤柔娇躯的双手，顺着她柔美蛮腰下滑到绵软挺翘的俏臀上，揉捏着两颗圆圆弹弹的嫩肉。

　　她感觉木萧大手揉捏自己屁股，一瞬间躁红了脸，被揉得浑身酥麻发软从未有过的奇异热感弥漫，呼吸越来越急促，眸子迷离娇羞地噙着水光，盈盈闪动地注视着木萧的样子。

　　自己输掉，他是索要赌注么？

　　段小姿芳心一下子紧张羞臊，小嘴地深吻也好像变得灼热了起来，发出喘息声和压抑的轻吟。木萧那双大手让她像着了火一般，浑身如蝼蚁爬行，小蛮腰忍不住如灵蛇蛇般扭动，大腿不自禁的绞紧，感觉羞处有湿滑温热的芳露缓缓泌出。

　　忽然，她发现嘴上那灼热得触感离开，自己整个身体被抱起了起来，顿时醒悟过来，好像明白了即将发生的旖旎事情。

　　“你你……我我我……”

　　段小姿羞得快要哭泣出回来，不知道怎样拒绝木萧突如其来的索要。可是一看到木萧温润的目光凝视着自己的眼睛，那惊恐慌乱的羞意，好像渐渐平静了下来，只是那一份无限羞涩的心情，难以抹去。

　　飞船不止一个控制室，还有一个小号的休息房间。木萧抱着段小姿进到房间里，地方虽小，但干净整洁，还有一阵女性香味，显然这一个房间是千秋她们几个专用的休息室。

　　木萧把段小姿放在浅红的绵软床上，她紧紧闭住了眼睛，那雪白粉嫩如凝脂白玉般的柔腻香腮，涌现一片娇艳美绝的红潮，娇躯轻轻的颤抖着，犹如一只发冷的小动物，让人怜悯呵护。

　　她娇躯上衣物一件一件被木萧剥落，宛如一只白嫩小白羊的娇嫩玉体彻底呈现在木萧眼前，她肌肤晶莹雪白，玉颊如涂上了一层粉红的胭脂，白嫩玉体泛起春色红潮，那粉嫩娇耸，尖挺圆浑，粉嫩似红脂，淡红蓓蕾似两粒诱人樱桃，盈盈一握纤腰的柔美线条向下延伸，平滑小腹下一丛柔软浅色的绒毛，她那一双晶莹滑润的玉腿交叠在一起，隐若藏起幼嫩的少女花苞。

　　木萧俯下身亲吻她小嘴，一双大手在她嫩滑动人的玉体温柔地徘徊，抚摸着她水润滑腻的肌肤，往下埋头她在那粉嫩娇耸的诱人蓓蕾，另一只手攀上少女挺拔的俏乳，一阵贪婪捏揉，低下头噙住了乳峰顶端的娇艳小樱桃，吸吮舔咬，滚烫的气息不断喷吐在她娇耸雪峰之上。木萧只觉得她乳肉香滑细腻，散发着处子与少女青春的独特乳香，直叫人如痴如醉。

　　血气燥热的男人气息包围住了段小姿，让她一阵晕眩，玉体早已酥软了大半，未经人事的她，受不了这样刺激快感，整个脑子里晕乎乎，只想永远沈浸在这种绵软酥麻的热暖眩晕中。

　　忽然，她肉肉嫩嫩的花苞出现了火热大物，那处忽然一阵麻痛，顿时冒出几缕殷红，她整个人惊醒过来，发现了压在自己身上的男人，已经占有了自己身子的贞洁，想到了如此随便失去了贵重的东西，甚至连一次真正恋爱都没有就失去了……

　　段小姿一想到自己只是输掉的赌注，可能被他占有自己纯洁身子后，就会被他无情地抛弃。段小姿越想心情越悲哀，泪水不禁地流出了眼眶，忽然发现自己脸蛋上的泪水被吻着。

　　她微微张开了眼睛，发现那一双眼睛深邃而平静，温柔而怜悯地看着自己。

　　段小姿好像读懂了木萧那温柔的无声诺言，她悲伤心情渐渐回暖，羞涩地闭起了眼眸，两条柔软玉臂亲密挽住木萧脖子，微嘟着樱桃小嘴主动亲了上去，臀部也迎合着他往自己深处冲撞，享受第一次地快活感觉。

　　初经云雨，段小姿渐渐抵挡不住木萧猛力的冲撞，呻吟之声越来越多，喘息变的急促起来，抑制不住发出娇浪的呻吟，虽然她已经刻意压底声音，但她那柔腻的声音钻进在木萧耳中却是有着极大的魅惑，格外荡人心脾。

　　咿呀！

　　段小姿失声娇啼。她猛觉体内那火热大物烫热无比，似比先前还要烫热近倍，烧得玉地元蕊酥软似化，迷濛的双眼蓦地大睁，春意昂然，那双水眸子几乎快要滴出水来。

　　木萧知道她快要泄身，手掌便抄起她肥嘟嘟、白嫩嫩的柔腻的屁股蛋，下身加快用力撞击。

　　呜呜呜！

　　段小姿已经到达崩溃的边缘，排山倒海而至的汹涌快美冲击着她这位傲娇少女的玉体，突然她浑身猛然打了个哆嗦，雪白屁股紧缩，玉体一阵痉挛，小腹迷人地一下下抽搐起来，泄出了一缕缕的浆汁。

　　只是木萧没有这么快发泄出来，但考虑她初次承欢就没有过多折腾，直让她攀上几次云霄，小嘴不能自抑地丢吐粉舌，快感冲击着她全身每一处地方，最后木萧一道道炙热激射而出，深深注入了她这位傲娇少女无比矜贵的窄嫩花苞。

　　她发出如中箭的娇吟，直接软瘫在木萧怀抱之中，剧烈快感失去了短暂意识。

　　云雨过后，两人紧紧相拥，段小姿浑身软绵绵，骨头松酥掉软，连根手指都没办法抬起，白嫩的玲珑玉体亲密地依偎在木萧的怀中，水汪汪眸子时刻羞涩地盯着木萧的样子看。

第235章 有价值的人、震怒的开始


　　少女白嫩腻滑的玲珑玉体上有着一股淡淡牛奶温香，她玉颊之上潮红未褪、俏眸柔媚，蕴含黏人得像蜜糖般甜腻情感，眉梢眼角间如隐藏了少女热恋情怀。她肌肤水嫩透红，光滑细腻的粉背，连成一道纤柔苗条起伏线条，在那玲珑柔美线条之下是一个浑圆挺翘、弹性十足，弧线翘起动人的肉嘟嘟、嫩白白的小香臀。

　　木萧握捏着她如剥了鸡蛋壳一般嫩弹光滑的翘臀，手心感受那一团凝脂嫩肉的滑腻，轻轻一捏又仿佛果冻一样微颤出波纹，有着又圆又滑美妙触感。

　　“别摸，有点痒……”段小姿扭了扭小屁股想摆脱那一只撩人的坏手，但她柔滑玉体微微一动之下，那温软乳鸽压着木萧胸膛开始磨蹭，更刺激一个还没吃饱的雄性的神经线。

　　木萧眸子一抹异样光芒，忽然抬起手按着她的小脑袋，嘴角噙着邪魅笑线，“下去。”

　　“嗯？”段小姿娇媚如水的大眼睛，流露着天真目光，误以为木萧叫她下床，神情羞答答地问道：“我那处还有点痛，可不可以先不下去……”

　　其实她一颗芳心害羞得很，特别外面有云紫裳和伊娇云她们，自己这样随便就没了贞洁，好怕她们有奇怪的思想、异样的目光。

　　“这是我说的下去。”木萧嘴角拉起了坏笑，牵引她那柔若无骨的素手握住那血脉膨胀的蟒蛇，一边按住了她的小脑袋，微微带点戏谑笑意，“用你之前这张牙尖嘴利的小嘴，好好消灭它的火气……”

　　当初段小姿可是一位骄傲而聪敏的小公主，一点不放木萧在眼中，包括刚才制药那一段的时间，她同样改不了这样骄傲和放肆的性子。

　　虽然木萧不至于跟她这个丫头片子计较，尤其她刚刚一直在自己胯下娇啼承欢，哭啼求饶，之前就算有不快也变得成了一番快感，而且现在她温顺得像一只小绵羊，哪里还有刚刚那个嚣张样子。不过，木萧还是要好好灭掉她这一股气焰，在她身心烙下难以消除的痕迹，让她以后不敢拂逆自己的意思，也免得回去别墅区她有恃宠而骄的心思。

　　此时，段小姿再笨也明白木萧想自己做什么羞耻的事情了。以前她虽然是未经人事的处子，但不代表没看过有关影像信息，特别这个资信发达的科技时代，有很多东西都已经比较开放。

　　可是她想到自己亲吻吞食手中那火热大蟒蛇，娇俏脸蛋腾一下子就红到了耳根子，羞臊得不知所措，芳心涌起滚烫如火的燥热，好像把身心都羞得烧去了一般，难以接收这一种亲热。

　　“那那好脏……我可不可以不这样做？”段小姿眸子满满哀求的水光，又想缩回素手，不去握着那吓人的东西，可是一看木萧眼神渐渐冷漠下来，又不敢擅自拿开手，只好握住那东西缓缓按摩，又想讨好木萧不用自己去做那更加羞耻的事情。

　　她羞臊胆怯地咬了咬下唇，颤抖的道：“我这样帮你好么？”

　　“我的女人必须听话，如果你做不到，那我去找千秋语她们，你以后就不用……”

　　“不要！”

　　木萧话语还没有说完，段小姿长长的睫毛下眸子含泪欲滴，娇美的小脸楚楚可怜，娇喊了一句。她见木萧神情越来越冷淡，委屈得眸子泛起了泪花，终于不敢拂逆木萧的意思，那白嫩软柔的身子，渐渐缩进了被窝之中，笨拙地吞下了那羞人无比的大家伙。

　　不久后，木萧下身好像进了一个水润软嫩的小口子，一条笨拙小蛇乱糟糟地舔动，四肢骨骼都透出一股舒爽快感，掀开被子一看，段小姿梨花带雨地含住了那大家伙，把樱桃小嘴撑得鼓胀，而当她发觉木萧掀起被子，羞得连忙抓起回被子捂住了自己，继续埋头钻研吞吐着……

　　段小姿小嘴辛苦了一轮后，木萧抱起她到浴室缠绵清洗了好一会儿，她出来时候像一团棉花一般酥软在木萧的怀抱之中，娇嫩身子布满欢爱后红热余韵。现在她俯卧在木萧胸膛上沉沉睡了过去，她温软身子还有刚刚沐浴后的清香，嘴角有了点笑意。

　　“真是好哄的小女生，如果不是有一个好家世，她说不定一早被男生骗了。”木萧搂抱段小姿充满青春芬芳香气的玉体，看着她沉睡脸蛋，好像一个无忧无虑的小公主般可爱动人。

　　本来段小姿很伤心木萧这样对她，但在浴室欢爱的时候，木萧温柔地对待，又说了一些情话，很快就把这一个小妮子哄得芳心甜丝丝的，还主动承欢，不过最后还是软在木萧的身上，被动地接受一波波快感涌来。

　　木萧和段小姿一直到午饭时间都没有出来，云紫裳和千秋语、伊娇云、谢乔乔，还有武凌华等人都心照不宣，明白两人可能已经发生了关系。毕竟，如此长一段时间的孤男寡女，木萧又是一个主宰他们的强者，段小姿只不过是一个纤柔小姑娘，不被木萧吃得一干二净才奇怪。

　　千秋语她们有点嫉妒被段小姿捷足先登，因为木萧确实懂得制作药剂，还是顶尖体六重境的药剂，这是蕴含极大价值，足以改变一个军方势力的重要性药物，那她们怎么可能不放在心上，完全当了木萧是她们最佳的保护伞。

　　感情这种东西，只要有一个契机就可以改变，无论是物质上来说，还是肉体来说，甚至是精神上来说。只要产生出好感，那样就是一个感情加深的开始。

　　至于，云紫裳有自己一套坚持和执着，不想以这一种交易方式来卖掉自己身心。虽然她成为木萧名义上的女人，可是她认为自己还是自己，只要有力量就可以改变一切状况。

　　她不是一个容易屈服的人。

　　相反，段小姿却不是这样，她表面飞扬跋扈，放肆大胆，实际性子柔弱胆小，容易受人影响，而且心思单纯，毫无主见，容易满足，简单来说就是一个很傻很天真的小妞。

　　木萧正是看中她这样柔弱性子，才打铁趁热地收了她在自己身边。果然，她成为了木萧女人后，变得乖巧温顺，一颗心完全向着了木萧。接下来的日子，段小姿就是这样一个温顺的样子。

　　黄昏日落，木萧才从休息室出来，但段小姿害羞不敢见人，窝在了休息室没有出来。

　　千秋语、伊娇云，谢乔乔见木萧出来后，她们一个个美眸流淌着妩媚光芒，充满挑逗和勾引的味道。当然，现在叫她们献身，她们肯定有所犹豫，最多给木萧占点便宜，为的就是想跟木萧搞好关系。

　　那最后一层关系，她们还是很谨慎的，除非木萧霸道占有她们身子，那才无从反抗，认命做木萧的女人。

　　云紫裳冷淡看了一眼木萧，好像鄙视他连段小姿这一个少女都不放过。但木萧回敬了一个冷笑，好像也在说如果自己想要，连你也一同办了。云紫裳英媚脸庞一红，娇躯微微颤抖，不是害羞，而是羞恼得发抖。

　　两人无形交战了一记，不约而同不去看对方。木萧顾忌她是云大海的女儿，不想以后跟云大海交恶，同时也想把她这一个傲气御姐收拢在身边，才容许她这样放肆。

　　有价值的人，木萧不介意给他们一些特权和放肆的态度，云紫裳是其一，段小姿是其二。

　　两艘飞船在地面停留了大半天时间，木萧出来检查了一下飞船光脑，没有发现什么问题，就发出一连串继续回程的命令，又从控制室一个冰库里面取出了部分食物。

　　这一艘飞船是皇子文的座驾，自然不缺食物，冰库里面的食物很丰富，甚至有变异怪物的肉类，毕竟军方有研究机构，完全可以轻松检测出怪物那些部位有毒或有益。

　　冰库的食物足够他们吃五六天，如果加上一些特级的营养液的话，至少两个星期不怕饿肚子。而这只是「天枰飞船」的食物资源，别忘记还有一艘「黑魔战船」里面肯定有食物，如果一艘蒋星宝这少将的战船没有食物，那真是奇闻了。

　　木萧温柔起来是一个很好的男人，否则他以前不会在公司里有好好先生的形象。不久之后，他做好了一窝丰盛无比的晚餐，无视掉云紫裳和千秋语她们眼馋的目光，端进了休息室。

　　她们不懂得做饭，只靠机械人做出来的晚餐，非常公式化。所以木萧做出来的晚餐，吸引了她们的食欲。

　　木萧突如其来表现出来的温柔，云紫裳心里对他微微有了点改观，但越来越无法看清他到底是一个怎样的男人。

　　在休息室有了温馨的画面，段小姿尝了一口晚餐就知道不是机械人做的食物，飞船上又没有人懂得做饭，那只有木萧做的了。顿时，她身心有种被幸福包围的温暖感觉，一双眸子望去木萧充满浓浓温情爱恋，因为这是第一次有男人给她做饭，怎么叫她不感动。

　　她身上简单套了一件外套，亲密地黏在了木萧怀中，享受这一顿对她意义不凡的晚餐。

　　当木萧搂抱温香软玉在怀中的时候，军方却是另一番光景，统治五分之一华夏区域的那一群将军，简直如连绵火山爆发出巨大震怒。

第236章 军方的态度


　　魔力之都一个偏远山区，全部枯萎的树木也被斩得一干二净，只有一座座能量机关枪、磁暴防御塔、远程加农炮、小型冲击炮、超狙击投射台……等等重型军械，取代了曾经的绿化森林。

　　这是总军区的所在，周围山头完全没有一只变异怪物，甚至方圆百里以外不见一只敢上来挑拨军方威严的怪物。因为这里建造了一座巨大钢铁围场，犹如一个小型钢铁堡垒，如果是以前建造这样大工程的建筑物，可能要一两年时间，但人在越发恶劣的环境，激发出来的潜能就越大，建造速度无限增长，只用了一个星期时间，就竖立了如此雄伟，任何变异怪物都退避三舍的钢铁堡垒。

　　这才是真正安全的人类根据地。

　　军方拥有极其威武、威势、威严、威风，自从被月球当作棋子抛弃之后，军方那一股意志转换成自我意志，尊自己，为地球、为家人、为伙伴而死，无人能触犯他们这一份极端的自尊和意志！

　　如果地球什么势力一建立就无人能敌，那只有军方这样一个拥有先天优势的庞大官方组织，就算是末世这个黑暗时代，军方依然能保持着这一台巨大杀人机器的运转。

　　当然除了军方还有很多地下势力，家族势力，但这些统统不是军方的对手。

　　若不是有月球这个极大危险，军方绝对有能力重启家园。当然，世界存在什么质变，这是一个未知之数，军方只是按照了表面上来判断这个世界，他们是有足够应付能力。

　　军方是地球最为强大的代表，先不说新人类数量，单是先进的军械物资根本就不缺，否则不可能短短一个星期，建立一个一两年才完成的钢铁堡垒。当然，有这样的极大成就，那就必须牺牲某些东西。

　　这一个钢铁堡垒建立成功，就牺牲了半个城市的建筑物，城市那些高楼大厦几乎被推平，分出大量建筑材料，全部用在建造堡垒上面。

　　军方拥有足够碾压任何强大存在的力量，那一股不容挑拨的威严，甚至比起和平时期更加强烈和霸道！

　　可是现在有人赤裸裸挑拨了军方的尊严，无视两位上将订下的秩序规矩，大开杀戒，而且死掉的还是两名地位显赫的少将，那叫整个军方如何不震惊！如何不狰狞！如何不震怒！

　　如果蒋星宝和左江的死亡，严重刺激了军方的神经，那木萧绑架勒索一群少将的儿女，那简直是天理不容、胆大包天的罪恶存在！

　　木萧提出那些勒索条件，全部被一群将军否去！

　　军人性格刚烈无比，宁愿亲手捏死自己儿女，也不愿意让敌人得逞！

　　特别是那一群将军，他们能坐得上这样一个位置，根本不是心慈手软之辈，每一个都是心志坚硬的铁汉！

　　关于木萧的全面资料，放在了一个个将军面前。

　　军方拥有整个城市的公民资料，木萧进出过镇上，相貌自然有被记录，就算没有记录，根据描述也能拼出木萧的相貌图，然后丢进光脑一查，木萧资料全面呈现出来。

　　作为总军区两个最高军衔的上将云大海和皇世忠，两人从光脑中看着木萧的个人资料，沉默不语。不止是他们两人沉默不语，连同那些拿到木萧公民资料的上将，他们同样是久久无语，宛如一片死海般安静、压抑。

　　因为木萧公民资料上显示出来的信息，实在简略得比起一个平民还要简略，好像是贫民区出来的人，但如果是贫民区出来的人，资料上肯定有所显示，不可能什么都没有。

　　如其是简略倒不如说这一份公民资料十分完美。

　　完美在何处？

　　就是让人无从入手，查无可查！

　　那些上将以军人无比锐利的直觉，一致认为木萧这家伙绝对不是普通人，背后可能拥有一个大势力，如果没有这样一个势力，不可能做出这样一份资料，传输进去军方的独立终端系统。

　　所谓独立终端就是不设置网络的系统，只用人手操控，除非是拥有「机械」能力的新人类，才能不知不觉修改系统，不过和平时代可是没有这样的新人类。

　　只有内部人员才能建立出木萧这样一个档案。

　　他们猜得没有错，木萧背后确实有一个大势力，还是一个他们忌惮无比的势力。

　　那就是——月球！

　　只是木萧已经被月球抛弃，当初木家在月球斗争中衰败，那时候他和木绚音就被安排送去了地球上保持血脉，而木家在月球辉煌的时候，地球怎么可能没有死忠，所以建立木萧和木绚音的档案，只是一件极其简单的事情。

　　可惜，木家虽败之后，地球上那些势力全部被敌对家族清除得一干二净，木萧和木绚音更是销声匿迹，过着平凡人的日子。

　　这一群将军怎样也想不到木萧的身份，就是月球上那些真正天之骄子的其中一名！

　　不过这些都是过去式，那些将军也不在乎木萧现在是什么身份，只须找到他藏身地方，然后狠狠镇压！

　　以魔力之都为中心的总军区，联合周围一个个省份的总军区，开始实行对木萧追捕。军方这一台大机器很快就运转起来，密密麻麻的飞船、车队、战机……形成一股钢铁洪流，向着木萧逃跑的方向去追查。

　　木萧引爆了一个大炸弹，面临的压力不是一般大，但一切都在他意料之中，不担心军方找上门来，找上来都只是给他送装备，而别墅区处于一个郊外开发区，军方一时三刻未必找到这一个正确位置。

　　只要拖到世界发生第二次剧变，那到时候军方就没有这样的空闲了。

　　……

　　其实木萧带来的云大海和皇世忠的震惊不只如此，其一是木萧拥有压倒性的力量击杀掉蒋星宝和左江，换做他们面对两位少将一明一暗的战局，他们也必须承认自己肯定九死一生。

　　那木萧表现出来的战斗力，无疑是超越自身进化的一种力量突破，这一种突破正是皇世忠和云大海正在摸索、寻找的进化之路。

　　皇世忠和云大海怎么可能不渴求。

　　其二木萧在东里镇留下来的「机械」入侵，军中无一人能破解，木萧的「机械」能力就像一名超时空而来的战士，任何数据入侵都如土鸡瓦狗一样被绞杀，连研究院机构的好几名科技学家，也来破除木萧的「机械」数据，可是全部都被杀得浪花流水。

　　最终，那些科技学家得出一个无限接近现实的真相。

　　那就是木萧的数据之力不是这个时空的产物，甚至是来自未来的科技数据。

　　真正答案是木萧「机械」能力兼有这两种特性，超时空产物的见识和未来记忆，结合而成的科技数据。

　　木萧身上蕴藏如此多秘密，皇世忠和云大海不可能放过。所以，两人对外发布只是抓捕的命令，而不是格杀的命令，皇世忠和云大海看似很震怒，两人的儿子和女儿被抓，他们派出大量兵力无可厚非，实质两人都想比起对方先抓住木萧这一个大宝库，得到突破百次基因共鸣的方法。

　　因为两人其中一个突破，那在军方就有不同意义。尤其蒋星宝和左江的死亡，打破了云大海和皇世忠之间的平衡局面，总军区的风向开始变得诡异起来。

　　如果他们还知道木萧拥有极其高深的制药本事，或许表现出更加疯狂的行动。

　　至于，儿子和女儿的事情，皇世忠和云大海都不太担心，认为对方如果清楚军方势力的话，绝然不敢碰他们儿子和女儿，否则只有不死不休的局面，没有任何挽救余地。

　　因为就算他杀掉了左江和蒋星宝，只要他归顺一方势力，基本可以保得了性命，但如果把上将的儿女杀掉，那就是一个无法解开的死仇，包括武凌华等人和千秋语她们的上将父亲，同样是如此想法。

　　可是皇世忠不知道自己宝贝儿子被木萧打得血肉模糊挂掉，至于云大海的宝贝女儿也被木萧连续强吻了两次，还强行纳了她做自己的女人。而那一群将军儿子还被木萧废成炭黑，千秋语她们也成了名义上的女人，他该得罪都得罪透了。

　　木萧现在彻底成为了军方的黑名单，军方通缉犯、短短大半天时间，也就是木萧和段小姿缠绵欢爱的时候，他的名字彻底在一个一个人类根据地传开，成为第一个名震新人类圈子的高手。

　　有新人类甚至开盘，赌木萧多久被军方抓回去的赌局……

　　人类根据地和军方正折腾得热闹，而木萧和段小姿吃饱了饭后，又在床上、浴室、沙发上不断折腾快活，两人一个血气方刚，一个初尝禁果，顿时如干柴烈火烧了起来。

　　如果段小姿的父亲知道了自己女儿被木萧吃得一干二净，最重要是她不拒绝被木萧吃，还主动的很承欢，说不定这一名硬汉上将，气得吐血，一掌拍死这个脑袋单纯的女儿。

　　两艘飞船一路上，全速急行，云紫裳和千秋语她们，以及武凌华等人都寂静了下来，唯有休息室春意盎然，暗香流溢，娇音如春潮，香艳无边。

第237章 惊人学习天赋、返回贫民区


　　木萧在东里镇的事迹如飓风一般卷席，大有越演越烈的趋势。军方这一台巨大的战斗机器也迅速做出了反应，联合十多个省份的军事力量，足以让很多新人类吓得腿软胆颤，没有一点抗拒的勇气。

　　呼啸而去战机，全速搜索「天枰飞船」和「黑魔战船」的踪迹。

　　但两艘飞船离开时间很早，只在木萧晋升体质的时候，停留了半天时间，而木萧设定的路线多变，一路上又没有发生过激烈战斗，路上自然没有留下一点战斗痕迹，所以军方的搜索变得艰难了起来。

　　然而，军方也不可能出动所有兵力，放弃掉守护自己大本营的力量，有限兵力之下，两艘飞船又在全速进发之下，军方搜索进度不会一下子找到木萧，无形中让木萧有了充足的时间。

　　不过军方还有另一套计划，那就是木萧提出的勒索要求，他们认定木萧这样自大心理，自以为握住了他们儿女的性命就有恃无恐，当他回来收取‘物资赎金’那就知道这是一个错误。

　　因为一群将军已经布置了天罗地网，如果在外面找不到木萧的人影，只要他够胆出现在东里镇上的话，必然自投罗网，难逃被擒获的命运。

　　军方有极大自信，不相信连小小一个新人类都奈何不了。

　　是龙是虎在他们地盘都要盘卧着！

　　但他们不知道，当木萧成功晋升筑基境后，那是一个真正的脱变，特别他掌握极多进化修炼之法，简直是一条人形暴龙，破坏力远远超乎他们的想象……但一切还待木萧顺利晋升之后的事情了。

　　如今他还是避其锋芒，不想跟军方有过多的冲突，把局面弄僵，但遇上无法回避的事情，他也不会任由军方当软柿子来捏。

　　……

　　东里镇发生死掉两名少将掀起的巨大震荡，没有因为时间而消去，反而形成了多个版面流传在人类根据地上，成为大众茶余饭后议论的事情，连木萧无意中解救了那一支小队也沾了不少光，有不少新人类加入其中。

　　这是吴南阳没有想到的。他也是见证木萧雄威的人之一，只是他当时根本就不敢对面军方，毕竟军方一根毛就可以压死他，怎么敢站在出头，而且在他心目中木萧是一个恐怖高手，未必在乎他这样的小虾米。

　　人有自知自明，惜命如金。

　　吴南阳正是这一种个人，很理性，而在这个末世不理性是无法活下去，但他记下了木萧的恩情，希望有一天能还得上那一份救命之恩。

　　连续三天时间军方没有任何收获，本来外出的部队已经回来，毕竟军方还有其他任务，不可能为了一件事情消耗下去，但不代表那些将军们放过木萧这一个胆大包天的狂徒，附近每一个总军区都发出天价悬赏，又成立了负责追捕、查探的战斗部队，通缉木萧到底。

　　……

　　此时，火红如炼炉的晚霞，天空激荡一股如水纹般的涟漪波动，无形地划破了沉寂的空间，风驰电掣地往天边远方而去。「天枰飞船」和「黑魔战船」一直处于一个高速行驶状态，直接远离了魔力之都这一个核心区，进入另外一个省份的地域。

　　当彻底摆脱了来自军方要追寻的踪迹之后，两艘飞船正式开始返回贫民区。

　　在这三天飞船上最大改变自然是段小姿和木萧的关系，作为旁观者的云紫裳和千秋语、谢乔乔、伊娇云，还有武凌华等人，明显看得出段小姿一颗心完全交去了木萧手上，连以前那娇蛮嘴刁的性格也有了很大改变。

　　现在的段小姿简直是一个乖乖女的形象，更是一个贴心小棉袄，她一改以往刁蛮大小姐的性格，待木萧温柔而痴情，如蜜糖般黏人。

　　她破身那一天出来众人面前，确实害羞得很，但木萧搂抱她整整一天坐在主控位上做飞船路线设定，也跟她这个小妮子说说情话，闲聊以前生活，这一切都给了她安宁和幸福，羡煞了千秋语她们，连云紫裳也有点沉寂了起来。

　　不过，自从那一天开始，段小姿对木萧这一份幸福感情开始上瘾一般，不把飞船上的人当回事，眼中只有木萧一个人。

　　只要木萧坐下来，她就钻去木萧温暖的怀里，当木萧站起来的时候，她有亲密挽住木萧的手臂，生怕木萧从自己身边离开一样，连木萧洗澡她也变得非常不害羞，光着玲珑白嫩的玉体跟木萧一起洗，甚至已经不抗拒用小嘴来侍奉木萧的大家伙，而不久前她连娇嫩后花庭也奉献了木萧，她尝了男女之间的快活后，在床上化成了一个可爱甜美又火辣诱人的美娇娘，她羞涩而热辣地主动承欢，木萧完全把她身子里的欲望开发了出来，彼此都有着妙不可言的乐趣。

　　那一间休息室基本成了木萧和段小姿的新房，在千秋语她们眼中就成了两人的淫窝。

　　因为段小姿太过黏人的关系，木萧有意无意冷落了千秋语、谢乔乔、伊娇云，还有云紫裳她们四位如花似玉、妩媚娇艳的美女，她们心里自然有点幽怨和嫉恨段小姿的得宠，只有云紫裳神情冷淡，没有过多跟木萧搭话和接触，但对段小姿依然像以前一样的温和。

　　在这几天时间里面，段小姿日子过得非常的滋润，特别在木萧不断灌注之下，她整个人如含苞怒放的鲜嫩娇花。

　　她水汪汪的大眼睛，流转之间荡漾盈盈水波，无意中透出无尽的水媚蜜意，那肌肤如凝脂般白腻粉润水嫩，秀丽清美的娇颜带着少女的青涩美感又带着妇人的成熟美感，青春可爱之中夹带一股千娇百媚的风情，有着一种新婚娇妻的独特韵味。

　　段小姿一天比一天有惊艳美丽的变化，直叫千秋语、谢乔乔、伊娇云她们心生羡慕妒忌，眼红不已。

　　少女变成妇人，绽放出来的是另一种魅力。

　　返回贫民区的日子，木萧不再一味宠爱段小姿这个小妮子，正式教导她新的药理知识，在学习方面木萧见识了她惊人学习天赋，简直别人需要十天时间理解的知识内容，她不用一天就全部掌握，还举一反三明白了其中核心点，第二天就懂得融合自身知识来理解木萧的奇怪药理知识。

　　她聪慧的程度非常得可怕，甚比任何一些智力体系的新人类，她一下子抓住了木萧那些药理知识的基础，明白木萧的药理知识建立在旧时代的一套标准，就是所谓的‘万变不离其宗’。

　　而且，她之前的老师又是一名权威极大的药学大师，药理知识的根基打得无比稳固，自然有着非常强大的接受能力。

　　木萧心中不由赞叹，这次收这个妮子，确实捡到宝了。不过她缺陷也很明显，意志力薄弱，没有主见，独立能力差，个人战斗力更是一塌糊涂。木萧打算回去别墅区，找周萱好好管教这个小妮子。

　　段小姿跟木萧学习制药，云紫裳和千秋语她们都看在眼中，多少都有点明白木萧认同了段小姿才会用心传授这些药理知识，这是段小姿的幸运，她们羡慕不了太多。

　　不过，药理方面木萧暂时只能传授一小半，因为两艘飞船在五天早上差不多回到贫民区的地区，还有极大部分药理知识，无法一时三刻能全部教导段小姿，而且这个小妮子背后有一个军方，在未知她父亲态度之前，木萧不会把自己最大底牌放出来，自然有意保留尤为关键的知识。

　　木萧不是不信任段小姿，而是她这样的性子，好难守得住秘密，倒不如不告诉她，再说这几天教导的药理知识，足够她慢慢钻研了。

　　半小时候，「天枰飞船」和「黑魔战船」停住在贫民区的上空，由于两艘飞船都处于隐形状态，下方贫民区没有人发现头顶上来了两只大家伙。

　　木萧不用想也清楚自己现在肯定成为军方的通缉犯，为了不惹人注意，他不打算显出两艘飞船，毕竟贫民区有不少普通人，若他们接触到外界其他势力，很可能暴露某些信息。

　　而且贫民区距离别墅区路程不远不近，飞船全速之下大概小半天就可以找到别墅区的位置，所以木萧尽量想保密自己的行踪。

　　“可惜没有记忆删除的新人类，否则可以做一下预防。”木萧沉思了一会儿，看了一眼神情委屈的段小姿，她睁着水汪汪闪动的无辜大眼睛，好像不舍得什么似的，“我下去一两天左右的时间，只是处理一些事情就会回来，而且我以后并不是什么地方都带着你，如果你不学会独立，那只会让我对你失望，懂吗？”

　　“嗯。”段小姿像受了委屈的小媳妇，点点头不敢拂逆木萧的意思。

　　木萧又看了一眼千秋语她们，还有渐渐默不作声的云紫裳，以及伤势稳定了下来的武凌华等人。他们伤势能这么快稳定下来，多得段小姿帮他们治疗，当然这是木萧吩咐她去做的，不然她哪敢瞒着木萧做这样的小动作。

　　他们心中想什么，木萧大概清楚一点，但不点破他们那一份心思，就算点破也是没有意思的。除非全部把他们干掉，只是他们还有利用的价值。

　　离开前，木萧并没有说警告他们安分一点的话语，就直接往飞船出口处走去。

第238章 启程的准备


　　万里无云，烈日当空，灿烂如火的剧烈性光芒，足以刺瞎幼童的眼睛。这个不寻常的时期，没有人犯傻抬头欣赏明媚无比的天空，因为每一天气候都在反常加温，紫外线蕴含非常强烈的能量死光，抬头凝视天空，那样是自虐、自残的犯傻举动。

　　木萧不用借助任何降落设备，直接从飞船出口处，纵身一跃，身体犹如一道急电似的极速下降，念头一动，念源力遍布全身，减低了下降的重力掌控了速度。

　　当他落地一瞬间，轻飘飘如一阵风，站在了一座楼宇的楼顶处。

　　灿烂阳光无法看清天空上有人降下，木萧敏捷如灵鸟的身影，极快在一座座楼顶跳跃，往中心处那一座复合式小楼前去。

　　木萧离开这几天的时间，贫民区没有太大变化，充满一股安静气氛，而木萧在上空的时候，看见巴沙迦等人的车队还在，还看见周围多了十多辆军械车辆，心中微微一想就明白了这些车辆来自何处。

　　“看来巴沙迦很顺利接收了最后一个头目的战利品了……”

　　木萧一跃飞射而去，途中看见了巴沙迦的士兵，正在忙于训练那些普通人。

　　在等待木萧回来这段时间，巴沙迦有意帮助洪小红操练这一群普通人，提升他们身体素质，简单教导他们一点搏击技巧，好让他们提升一点战斗力，或者激发新人类的潜质，让他们这个势力有较长的生命潜力。

　　贫民区的人已经清楚自己等人的今后去向，浮动情绪渐渐稳健了下来，特别是那些女人得知依莉雅收留了她们，一个个感激涕零，爱戴着依莉雅这个在她们心目中如同小天使的小姑娘。

　　木萧落在复合式小楼上，精神力一扫发现巴沙迦、爱莉丝菲儿、依莉雅、洪小红、洪小明都在一起，他们正在商讨着什么事情。木萧没有多停留走了下楼，迎面看见了一个女兵。

　　她发现有一个陌生男人出现的时候，大惊失色，瞬间准备发出攻击的一刻，却看清楚了来人原来是木萧。

　　“你……”

　　“嗯，我回来了。”

　　木萧点了点头不跟她多说什么话语，直径往下方客厅走去，刚好听见爱莉丝菲儿那娇柔婉转的声音响起。

　　“木萧先生，他还没有回来，我们擅自离开是不是不太好？”

　　她心中记挂着木萧的安全，甚至有点奢望木萧答应她一起回去大不列颠，只是巴沙迦这个时候提出回程，他认为一直等下去不是办法。依莉雅自然跟爱莉丝菲儿同一份心思，至少临走前跟木萧说一声告别。

　　至于，洪小红和洪小明意思简单的多了，不想这么快分离，也想巴沙迦多留一天是一天，顺便可以好好训练一群普通人。

　　木萧听了爱莉丝菲儿一句话后，大约有点明白巴沙迦为什么在这个时候回程，他也感觉到天气的异常，如果再热下去路上必然艰辛很多，包括水源每一天都在减少，回去大不列颠的路程又遥远，一旦缺水是一件很麻烦的事情。

　　洪小明坐在对着室内的位置上，经过这段时间的锻炼和滋补，他肌肤如少女那般红润细嫩，眸子明澈，唇红齿白，温润得如沐春风，拥有仿佛精雕细琢般的脸庞，英俊优雅，完全是一位让小女生无法直视的美少年、男生眼中的公敌。

　　忽然，他看到了在室内走出来的一道人影，发现原来他们议论的人，无声无息的回来了。

　　“姐……”洪小明低声拉了一下正在看着光脑的洪小红。

　　“怎么了？”洪小红抬起头问他有什么事情，只见他眼神奇异地望去前方，便顺着他的视线，看见了那一张前段时间梦中经常出现的面庞，顿时有点失神地愣了下来。

　　“嗯？”爱莉丝菲儿和依莉雅察觉了两人异常，准备回望的时候，依莉雅发现自己身子被一双有力的大手抱起，然后被搂抱在一个熟识的怀抱之中。

　　爱莉丝菲儿发现那个自己挂心的男人已经坐在了自己身边，充满笑意地注视了过来。

　　“我回来了。”木萧简单地说了一句。

　　爱莉丝菲儿眸子荡起柔情绰意，心中有不一样的温润，她羊脂美玉般白皙脸一抹柔媚如水的神态，但她不想在外人眼中表现太暧昧，外露太多情感，只是轻轻点了点头地回应。

　　只有依莉雅哼哼地接过话，“回来就回来，干嘛鬼鬼祟祟偷听我们说话？”

　　她心情其实很高兴，还在木萧怀中拱了拱找了个舒服的姿势坐着。

　　巴沙迦同样很简单地跟木萧点了点头，打了个招呼，重新直入主题，说道：“我们准备今天启程回去……”

　　“明天不可以么？”木萧打断地问道。他是无法和爱莉丝菲儿回去大不列颠，所以想趁这段时间多陪她，还有依莉雅，因为下一次相见不知道是何时了。

　　“嗯……”巴沙迦沉吟了一会儿，点头说道：“也可以。”

　　他这么急出发，其实为了从另一个地区寻获水源，这里贫民区的人数加上车队的人数，每天消耗的水源很巨大，而且水源一天比一天减少，很可能地下水已经开始干枯。

　　现在全球机械停止，水利机器无法运转，一切没过滤的水，无法流出应用，天气又这样炎热，水源自然越来越少。

　　既然决定了明天启程，巴沙迦把这个话题带过，说起了关于「凶狼」这个恶势力，那名「狼躯」的事情。

　　狼躯回来贫民区，巴沙迦早已做好埋伏，狼躯只是一个混混头目，怎样跟巴沙迦这个军事少将相比，巴沙迦软硬兼施的压逼之下，狼躯只有投降的份儿。

　　巴沙迦也履行承诺，将狼躯包括那些参与过学院事件的人渣恶棍，被全部处决掉。余下部分算清白的新人类，交由了洪小红来管理，而在狼躯的队伍之中，有好几名新人类女人她们都是从以前跟洪小红混的，只是洪小红为了留在贫民区才安排她们跟狼躯，现在该死的人都死掉，她们又成为了洪小红的得力手下。

　　毕竟女人和女人之间比较有信任感，特别是本来有情义的情况下。然而，洪小红还收拢了狼躯没被处决的属下，现在她一共掌握了三十名左右的新人类，算是有一股不错的战力了。

　　特别狼躯和大部分新人类死亡，获得了不少能力源泉，洪小红根据每一个人的实力，来吸收这些能力，全面提升他们一群人的战斗力。因为木萧早就摆出一个明确态度，不会留在洪小红这个小势力当中，所以她只能靠自己来维持、增强这个小势力的力量，让木萧另眼相看。

　　木萧不关心「狼躯」怎样死亡，只是关心战利品可以获得多少。

　　既然他借了军械武装给巴沙迦，那巴沙迦多少也要回礼，这样的人情礼。

　　关于这一点。巴沙迦还是挺会做人的。

　　巴沙迦和狼躯没有发生真正大规模战斗，一直压逼狼躯，打心理战。所以，军械装备都保存的很好，木萧借出去的机甲、坦克、军车没有任何损坏，巴沙迦自然不用倍偿什么损失，直接从战利品划去了一辆「钢铁巨无霸」、一辆「多功能坦克」、五套「S级-飞鹰机甲」，还有若干机械内甲，零散的军械装备等等，当作了礼物送给了木萧。

　　说完狼躯这一件事情后，木萧从口袋取出了一把暗金属匕首，放在台面上，说道：“这是皇世忠身边一名少将的武器，他能力是影子潜伏，很可能是杀掉你们将军的人。”

　　木萧说话的时候，感觉身边爱莉丝菲儿身体微微一颤，包括怀中这位可人儿，她小手抓住了木萧的手臂，好像不想回忆什么似的。

　　“左江！！不错！这是左江的武器！！！”巴沙迦变得激动起来，抓起了匕首瞪红了眼睛，好像这把匕首是杀父仇人一样，整张大脸充满暴戾气势，愤怒无比，“不是可能！！杀死我们将军的凶手就是他！”

　　“嗯，那我也没有杀错人了。”

　　“什么！”

　　木萧平淡的说话，听在巴沙迦耳中如同惊雷。

　　“你杀了左江！？”巴沙迦不可置信地问道。

　　“我去了一趟军方的庇护镇，途中跟皇世忠的儿子建立的第一战团，发生了一点冲突，引来了蒋星宝和左江这两名少将……”

　　在木萧平静诉说之下，巴沙迦、爱莉丝菲儿，还有依莉雅神情惊惧，心脏震动得无以复加，他们当然清楚皇子文的战团是怎样的存在，同样清楚蒋星宝和左江合击有多么恐怖，而且还有一队进入狂化的基因兽战士做突击，就算是一名将军遇上这么多攻势，只有饮恨当场。

　　可是他们居然被木萧全部击杀，本来巴沙迦已经高估了木萧的战斗力，但现在才明白自己大错特错，他的战斗力简直深不可测，特别他完好无损地坐在这里，一都没有受伤的样子，证明了他是完胜了蒋星宝他们。

　　那他战斗力到底恐怖到什么程度？！

　　木萧也说了自己正在被军方通缉的事情，让洪小红注意这一个问题。

　　她不知道蒋星宝和左江是什么人，但看了巴沙迦这个巨汉，额头都冒出冷汗，有点明白了木萧做了什么惊天动地的事情，便凝重地记下了木萧每一句说话。

　　待爱莉丝菲儿从震惊之中回神过来，想起丈夫的仇居然被自己决定托付的男人报掉，好像冥冥中注定了这一段错综复杂的关系。

　　“你们可以先出去一会儿么？我有点事情想跟萧单独细谈……”爱莉丝菲儿柔软的声音响了起来，称呼木萧的时候，变得亲密了很多。

第239章 心结、告别、明月


　　洪小红和洪小明只能算是外人，而且这是爱莉丝菲儿他们的事情，同时两人明白自己身份地位，很自觉地回避退去。至于，巴沙迦却有点诧异爱莉丝菲儿提出和木萧单独谈话，特别是她忽然转变的温柔态度，好像有一种违和感。

　　虽然将军的仇报掉是一件很值得欣慰和愉快的事情，巴沙迦认为报答木萧这一份大恩也是无可厚非，但爱莉丝菲儿没有提出什么恩情，而是单独谈话，那就有点偏离主题的意思。

　　巴沙迦心里有点奇怪，不过没有往别处去想，毕竟爱莉丝菲儿身上那一份传统保守、高贵尊雅的雍容形象已经深入人心，无法让人相信她在这一段时间却成为了第二个男人的爱侣。

　　最终，巴沙迦认为爱莉丝菲儿只是想独自处理这一件事情，给予木萧一个重大承诺，暂时不想他们知道。

　　这里只有依莉雅清楚爱莉丝菲儿心情，她轻轻从木萧怀中下来，那张粉嫩精致的小脸上有超乎年龄的成熟和认真，她注视而来的眸子，纯美如一块天然水晶般纯净动人，澈美纯净的眸光充满真诚，还有一份隐藏很深的爱恋。这时候，她优雅地提了提裙子，尊敬而庄重地向木萧躬身施礼，表达自己那一份说不尽的感激、感动、以及谢意。

　　依莉雅和巴沙迦一同出去了外面，楼上那几名女兵也在巴沙迦的吩咐之下退出了房屋，只剩下木萧和爱莉丝菲儿独处在一起。

　　“萧，谢谢您。”爱莉丝菲儿绵软白皙的素手轻握住木萧宽厚的大手，她那润泽如玉的美脸上如水倾泻出一股情深款款的柔美，浅蓝迷人的美眸子，水波盈盈，宛如蕴含了无尽的蓝海，有着纯美洁净的真诚。

　　“不用特意道谢，你知道我最想要是什么……”木萧温润之中带有霸道，反握了她绵软有点颤抖的素手，忽然抱起了她成熟丰美的身子，那饱满肥硕的美臀真真切切地坐着在了的大腿上，顿时感觉到有一阵绵弹无比的温软肉感。

　　木萧亲密地搂抱她在怀中，低头吻去了她粉润如水滴的红唇，撩起她贝齿吮吸那香滑柔嫩的舌尖。

　　当放开了心里那一个包袱，爱莉丝菲儿端秀绝美而白腻如玉的脸蛋，浮起娇艳欲滴的羞涩，她两条软润玉臂却主动挽住了木萧的脖子，红唇化成了烈焰一般热辣地深吻着，那嫩滑香舌迎合缠绵……

　　木萧感觉到怀中这位贵夫人变得有点火热主动。

　　这段时间她没有外出战斗，身上穿了以往一套华美裙袍，木萧撩起了她裙子，大手滑去了她丰润雪腻的大腿上，游走在她如羊脂美玉般腻滑嫩手的肌肤，只是刚想钻去她腿间玉门禁地的时候，木萧大手被她按住了下来，连她火热的香唇、滑嫩的香舌也离开了木萧嘴中。

　　“我不想你对我只有欲……而我的心从此刻开始已经是你的了……”爱莉丝菲儿粉嫩玉颊娇艳妩媚，犹如温润的红玉贴住木萧胸膛上，如最美的娇花盛放。

　　木萧和爱莉丝菲儿发生关系，完全是水白兰一手促成，就算木萧当初在车上多次占有爱莉丝菲儿，不断攻陷她那柔软的心扉，从而让她身心有了屈服之意，可是她一想起死去的丈夫，心灵就涌起一股无法消去的负罪感，好像有一道模糊的暗影，隔着了她对木萧的感情。

　　直至，今天木萧说出杀掉左江这个凶手，从那一刻开始，爱莉丝菲儿耿耿于怀的心结终于得到了解放，心灵仿佛重获了新生，一切有了结果，可以开始一段新感情，没了那一种负罪感。

　　不是爱莉丝菲儿薄情，而是她跟丈夫的感情确实不深，两人感情基础都是建立在依莉雅身上。而她作为人妻，有着一份本能，特别在丈夫的仇恨没报，又在别的男人身下呻吟快乐，那是她最大的负罪感。

　　当一切结束，而且还是木萧替她丈夫报仇，让她有一种被托付给木萧照顾，也得到了丈夫原谅的感觉。

　　只要心灵得到安慰，那就算是一种错觉、借口，人们都自我沉溺下去，不愿起来。

　　“我今天很欣慰很高兴，心情好像变得了轻松……”爱莉丝菲儿从木萧温柔的怀中走下。她丰腴婀娜的身姿，修长有致地站立在木萧的面前，那清秀绝伦的脸庞，恢复了以往端庄秀丽，身上一份雍容华贵的气质，有着一股清美神韵。

　　爱莉丝菲儿香软白皙的素手轻捂木萧想说话的嘴巴，她眸光温柔，一双白玉素手捧起木萧的脸颊，蜜蜜情意地说道：“我想怀着现在这一份愉快和放松的心情离开，那样也许能冲淡跟你离别那一份忧伤，我明日不想太甜蜜却换来太痛苦的离别！”

　　她知道木萧不会跟自己回大不列颠，也心有灵犀地清楚木萧让她多留一天，想好好安慰她的心……但她不想这一份甜蜜温柔，成为自己不舍离开的痛苦之源。

　　“你现在就说走？”木萧蹙了蹙眉毛，有点明悟了她心中那一份情感。

　　“嗯。”爱莉丝菲儿淡雅娴静地微笑。

　　“我有时间会去大不列颠找你和依莉雅。”

　　“我等你。”

　　木萧站起搂抱她丰腴温软的身子，彼此心中都没有欲，只有淡淡的温馨暖意。木萧变现给了爱莉丝菲儿一个答复，这也是爱莉丝菲儿预料中的答复。

　　……

　　巴沙迦的车队整装待发，只有一个大人和一个小女孩站在了门口处，即将告别这一段难忘的日子。

　　“你说要来找大不列颠找我，如果你不来，我就一直生你气！”依莉雅衣裙飘舞，雪发飘然，眸子湛蓝清澈，玉雕的粉嫩脸蛋，清纯俏丽，粉嫩小嘴微微撅起，有点赌气却透着浓浓的不舍。

　　“嗯，我一定来找我的小公主。”木萧揉了揉她的脑袋，低头亲吻了她光洁雪白的额头。

　　“你要记得！”依莉雅水嫩嫩小嘴飞快亲在木萧的嘴巴，红着脸蛋转身就跑走。木萧只感觉嘴上一触温热而柔软的芬芳，眼前的可人儿已经往车队走去了。

　　木萧心中同样有着不舍，但他明白现在自己无法左右世界的命运大轮，无法抗衡世界轨迹的变化……唯有拥有掌握自己命运的力量，那一切才将会遵从自己的意志！

　　……

　　车上依莉雅脸蛋红得想一个熟苹果，又烫又热，湛蓝眸子柔媚渗出水似的，从未为做出过这样大胆的事情，一颗柔嫩芳心好像正有千百只小鹿乱撞。

　　依莉雅，她喜欢上木萧了？

　　爱莉丝菲儿看着自己女儿犹如少女情怀的甜蜜又冲动的羞涩，心中不由生出了一番惊讶又荒唐的错乱，有点怕以后出现这样有违伦理的事情。不过，想到不知道何时才相见木萧，也许自己女儿只是情窦初开才有这样的冲动……

　　她不想去深入细想，回避了这一个敏感的问题，看着木萧站在凝望送别，她心中又是一阵后悔为什么自己这样决断，不多留在他身边一天呢！

　　无论木萧和爱莉丝菲儿、依莉雅多么不舍，离开的人终究要离开，包括洪小红和洪小明同样是如此。

　　“姐，你要保护好自己，我一定变得强大回来找你！保护你！”

　　“你放心，我这些年不是白混的。我反而担心你心思单纯，太容易相信别人，最后被人卖了也不知道，记住千万别太相信人，只须信自己那就足以了。”

　　洪小红告诫了一番眼红红的洪小明，车队差不多要启程，洪小明三步一回头看着自己姐姐淡然而坚强的脸庞，明白她是不想自己为她而担心。从这一刻开始，洪小明暗暗下定了决心，一定要进化成新人类，成为一个强者回来保护自己的姐姐！

　　浩浩荡荡的车队消失在贫民区的远方，洪小红和木萧两个凝视送别了自己心目中在意的人领取离去。

　　“怨我送走你唯一的妹妹么？”木萧不知何时走在洪小红身边，语气坦然的问道。

　　“果然你一早就看穿了明月的性别。”洪小红眼眸毒辣而锋利，好像烧红了的利剑刺了过来。

　　洪小明的真正名字是洪明月，洪小明这一个名字只是掩人耳目。

　　“我还知道她很多秘密，譬如她掩住的那一份美丽，足以让任何男人垂涎，甚至不输于爱莉丝菲儿和依莉雅的美！”木萧似笑非笑看着满脸惊色的洪小红。

　　但她一想到洪明月已经离开，不担心自己妹妹落入这个神秘男人的手中，心情一下子有了点放松，只是木萧下一句话，她一颗心有提了起来，又羞又恼。

　　“现在你们姐妹没有资格成为我的女人，希望下次我们相见的时候，你们姐妹能够站在我身边做左右手，又能在床上带来我欢乐！哈……”木萧发出了肆意张狂的笑声，激得洪小红脸红耳赤，恨不得一剑斩过去。

　　接下来，木萧和洪小红，还有光头大汉吕云空，三人回去了屋里头，商量他们一群人的去向。他们本来还打算留在贫民区发展，但木萧说了附近有一个军事分部可能已经注意了你们这一边，如果你离开这里，迟早引发冲突。

　　同时木萧简单交代了自己跟军方存在恶劣的局面，短时间呢无法解除这一份麻烦，以后最好跟木萧撇清关系，否则军方找上门，他们只有死路一条。

第240章 出发别墅区


　　洪小红和吕云空都不是愚笨之人，反而是危机意识极其敏感的人，他们在一个地下世界混迹这么多年，就算是青涩青年、纯情少女也能变成老油条，何况两人前一代的父母已经在混黑，从小就没有什么天真烂漫的单纯思想，只有弱肉强食的丛林法则。

　　可是不在这个贫民区，他们又可以去哪里呢？

　　木萧早想好一个他们的去处，如果他们在那个地方发展得好，未尝不能崛起成一个新势力，同时有意偿还上一世自己惹下赵依凌，导致牵连一个势力的罪孽。

　　没错。

　　木萧安排洪小红和吕云空他们一群人的去处，正是上一世赵依凌和木萧、童静珍第一次遇见的那个新人类小势力。可是当时赵依凌精神黑化，杀了很多老弱妇孺嫁祸给木萧，导致木萧觉醒成人类，大杀特杀，几乎杀掉了所有人，惹下了这一份罪孽。

　　如今木萧和赵依凌的轨迹已经发生了变化，那个小势力自然没有被木萧干掉。

　　而那个小势力所在位置很偏僻，或者说是一个非常秘密的地方，一般变异怪物和新人类找不到里面去，那是一个很好做基地的地方，否则一群老弱妇孺不可能在这个时期生存下来。

　　“半建成的地下水道？！”洪小红听了木萧告诉去向后，有点惊讶。

　　一个半建成的地下水道，自然还没有实施开通应用，因此成了一个地下营地，由曾经负责建造这个地下水道的民工，他们所组建而成。

　　这是一个为了保护他们自己家人的小势力。

　　“这个势力上方是一个没有完全开发的山区，那里的人都很和善，而他们实力比较低微，资源甚少，但胜在够安全。”木萧神情和口吻都带着一点冷意，“你们赶去可能只要半天时间就能扫平那个小势力，但我不容许你们这样。我也不妨直说，那些人曾经对我有恩，你们最好别做太过火的事情，不能干涉他们生活，同时约束好你们自己的手下，若他们犯错了小心他们和你们的命！”

　　无形的冰冷杀机，宛如利剑架在吕云空脖子，因为他是男人，洪小红不至于做出不堪的事情，从她不惜败坏自己名节，隐瞒自己身体的贞洁，可以看得出来她厌恶这一种事情，也很不屑那些约束不了下半身的男人。

　　然而，洪小红身边属下大部分都是女人，约束方面来说比较好。

　　“我知道怎样做。”吕云空唯唯诺诺的道。

　　木萧正式分配一部分物资，给予洪小红和吕云空有发展势力的资本。

　　贫民区全部食物归他们，别墅区应该不缺任何食物，木萧又考虑到他们普通人占了大部分人数，战斗力太弱，寻找食物有一定的困难，倒不如把食物全部给予他们，足够他们和那个地下小势力，发展多几名新人类。

　　然而，木萧想到当初那个小势力的食物也不是很富有，如果有贫民区这一份食物帮助，无疑是雪中送炭。除了食物之外，木萧还分出一部分能量武器，机甲、武装车辆等等的军械物资。

　　“这些东西足够你们应付一般局面，而且太多顶尖装备不见的是一件好事，那很容易被军方盯上。”木萧分配出去的军械武器，都是一些较为普通的类型，机甲也只是分出几台，像多功能坦克这些就太惹眼了一点，没有留给他们使用。

　　洪小红和吕云空就算心里不满意，口中也不敢半点不满，因为木萧给他们军械物资已经算是不错了。

　　不过，木萧接下来给了他们一个惊喜，让两人忘记了心中那一点不满意。

　　“你们体质太差，我可以帮助你们提升几个档次的体质，好让你们保命的几率更大一点……”木萧先是讲解新人类体质境界，当两人得知可以超越旧体系，进入新人类体质，怎么可能不满意。

　　“原来进入顶尖体才是一个真正新人类！”吕云空眼眸变得火热起来，恨不得立刻突破新人类体质。

　　洪小红同样有这样狂热的念头，她也是一个非常渴望力量的人，因为了解力量的其可靠性。

　　“这是我做当家给你们的好处，如果你们真有能力成立一个势力，那以后你们可以得到更强大的力量。”木萧又转回话题，说道：“我先传授你们前六式炼体术，加上世界这个大环境不断变化之下，足以让你们体质提升至五重境，但以你们目前的体质程度，暂时只能修炼前三式，等你们体质稳定之后，你们可以继续往后修炼。”

　　“明白。”

　　现在有一个大好机会提升力量，洪小红和吕云空当然变得顺从和信服。

　　木萧传授两人炼体术也是经过慎重考虑，洪小红基本没有任何问题，因为有洪明月这一张底牌，洪小红不太可能做出背叛自己的事情，至于吕云空为人算是一个有道义的黑道头头，只要洪小红压得了他一头，那某程度上来说，她就可以镇得住这个势力任何人。

　　最重要是木萧有强大实力，可以收回两人的力量，只要两人敢背叛的话。

　　“炼体术有很大价值，最好你们不要对外传授。”木萧提点了一句就没有往下说，而两人不是天真的人，都有城府和心计，自己掌控的力量当然是最好，怎么可能传授给别人，除非有像木萧一样有足够镇压异心的恐怖实力。

　　木萧和洪小红、吕云空来到房屋的楼顶处，准备实施教学，早点安排好这里的事情，木萧就可以早点回去别墅区。

　　炼体术前三式不是太困难复杂，只用了一个下午时间洪小红和吕云空就彻底掌握，至于余下三式木萧用光脑记录了下来，又把一个一个动作和细节拆开，逐步教会他们两人。

　　晚饭时候，木萧做了一大锅药膳，主要是供吕云空和洪小红进补，好让等会加大两人的体质晋升。狼头的战利品里不缺特级药物，做一锅药膳绰绰有余，这一锅药膳蕴含补血和补气、强健筋骨，疏通血脉经脉……等等淬炼身体每一寸血肉机能，从而身体有着一个巅峰旺盛的状态。

　　两人一直吃得浑身滚烫，血脉沸腾，大汗淋漓，好像有一股火力不断锻造两人的身体。此时，洪小红一张娇艳如火的玉颊红潮密布，红润肌肤泛起的香汗，闪烁柔滑细嫩的光泽，眸子蕴含灼热水光，端是美艳诱人。

　　反而，吕云空就变得狂野火爆，好像一只愤怒的公牛，额头青筋血脉都在跳跃，浑身如同烧红了的铁块，冒出一股滚烫灼热的血气。

　　两人明白这药膳对自身有极大帮助，咬咬牙地忍受身上火烫之感，大口大口吞食。

　　当洪小红和吕云空的身体差不多到了极限，木萧才叫停了两人，否则这样吃下去肯定爆血。接着，木萧让两人去做炼体术，好好消化这一股药膳，成不成功就看两人的身体潜质了。

　　凌晨时候，两人没有辜负木萧的期望，一同晋升顶尖体一重境。

　　“原来顶尖体这般强大，比起3S体质简直一个天一个地，现在就算狼头等人恢复站在我面前，我也有信心一战！”吕云空意气风发有一种大笑几声的冲动，只是看到木萧淡漠的脸，顿时收起了得意过头的情绪。

　　洪小红神情很冷静，因为她清楚自己现在的力量是眼前，这一个傲立英武的男人所赐予，他既然有赐予自己的力量，那必然有收回自己的力量……被一个陌生男人所掌控人生，不是一件值得高兴的事情，得到的越多，意味陷得越深。

　　吕云空和洪小红顺利晋升顶尖体，本以为可以很快离开，只是木萧却叫洪小红单独留下来，顿时吕云空脸上生出明显的暧昧笑意，身为男人当然明白木萧这一个举动，意欲何为。

　　凌晨时分，孤男寡女共处一屋，还有什么好做的。这不怪吕云空误会木萧的意思，连洪小红也有点心烦意乱，美眸水遮雾绕地，媚意荡漾，贝齿轻咬嫣红欲滴的嘴唇，神态艳冶而倔强，夹带着一点悲怜。

　　吕云空不敢多逗留做碍眼的东西，很快就溜得没了踪影。

　　“跟我下来。”木萧淡然说了一句，转身下楼。

　　洪小红脸红如赤，之前有心理准备成为木萧的女人，可是木萧无意接纳，今天更是明确说了她没有这样的资格，但现在木萧突如其来的举止，不得不令她认为木萧色心大起改变主意。

　　“口是心非！之前还装什么君子！真是他妈的恶心……”洪小红厌恶又羞恼的暗骂了几句，好让心中那份不安感冷却下来。

　　只是当洪小红下来之后，发现木萧走去沙发上坐下，并没有进入房间，忽然又见他从口袋上取出了一支一支的管状物品，放在了台面上。

　　“这里五支药剂，可以帮助你更快晋升顶尖体五重境以上。”木萧肃穆的道：“切记，只在你体质停滞不前的时候，才能注射使用。而每次只能用一支，必须配合炼体术来炼化药力……”

　　这一刻，洪小红才明白自己误会了什么事情。

　　原来他……不完全是一个冷酷无情的男人！

　　洪小红心中泛起了一丝难言的感觉。

　　……

　　木萧没有逗留在贫民区过夜，即时返回了飞船，然后利用飞船的光脑连接上下方那些武装车辆的光脑，达成一个局域网络，就算木萧在上空也能控制车辆的一切运作。

　　他在上空控制庞大的车队，浩浩荡荡地出发回去别墅区。

　　不久之后，洪小红又回到楼顶上，看着那一个男人消失在夜空之中，炎热吹来的夜风，竟有了一片凉意。

第241章 突然出现的她！


　　夜色朦胧，皓月当空，茫茫的雾霭与银色的月光合为一体，为前方幽暗之处染上一层黑墨，死寂而噬人。

　　此时，巴沙迦的庞大车队已经远离贫民区的地域，一路上有过一次小规模变异兽突袭，但车队有强大武力作为后盾，又在巴沙迦这名少将的指挥下，完好无损地冲溃了一群变异兽的合击，车队没有丝毫恋战地冲锋直前，按照木萧提供的信息，前往一条隐秘的国界路线前去，只要他们到了边界的国际交通区，车队就能通过国际隧道返回大不列颠。

　　依莉雅托住白嫩的小下巴，发怔地看着车窗外一片黑暗的世界，有时一掠而过看见一张一张宛如鬼怪狰狞面庞，她也没有心情惊怕，或者说那些变异怪物不够震慑力，难以把她沉溺在心灵里的忧伤惊起。

　　女儿的一点心思，做母亲的爱莉丝菲儿又怎么会猜不着，连爱莉丝菲儿都感觉心灵好像变得空荡荡，好像身边失去了宝贵的东西似的，仿佛一种叫寂寞的情绪无时无刻侵蚀自己，当一想到不知道何时相见，爱莉丝菲儿心脏又是阵阵抽搐和惆怅。

　　依莉雅也许同样感觉身边没了‘他’不习惯吧？

　　爱莉丝菲儿不敢想象自己女儿爱上木萧，只认为依莉雅第一次倾慕和亲密着木萧这一位神秘强者，她心灵才生出离别的忧伤。

　　这两母女有着自己心事，神情沉默安静。巴沙迦怎样迟钝也感觉到这是与木萧有关，只是现在车队已经离开，就算有关也无法深究下去，而且这是夫人和小姐的私事，自己更无权干涉。

　　巴沙迦的车队宛如一条钢铁长龙，不断突破黑暗带来的恐怖。前方是一条超级高速公路，所谓超级高速公路，其实一共有三层的道路，地面一条路，半空中一悬浮条路，最上方也有一条悬浮飞行路。

　　科技化的社会，交通也变得进步和优化。

　　巴沙迦的车队长驱直入轰隆隆的巨大车速，宛如夜空中有闷雷滚动，不时还有变异怪物被冲撞、碾压的悚然声音。

　　忽然，领头车队看见遥远黑暗之处，有物体真正忽隐忽现地闪烁，每闪烁一次物体轮廓就清晰一分，那物体走动得极慢，实质以一个奇怪的速度不断在拉近距离。

　　“那是？！”

　　眨眼之间，领头车队已经看清物体，居然是几个黑袍人影。让人诡异发冷的是，那几道人影步伐极其缓慢平稳，但他们一步之下身影就出现在几百米前，犹如鬼魅夜行一般，飘忽不定地迎面而来。

　　“有状况！”

　　领头车队马上将画面，传输到中心巴沙迦的车辆里面，可是前方那几个黑袍人影正以一种如同穿梭空间的高速步伐走来，大约估计五秒左右就会跟车队发生接触。

　　“全体车队升起最大能量罩！激发最密集的火力网！”

　　巴沙迦当机立断，发出了最为果断的命令，对方明显是冲车队而来，最重要是对方透出那一股诡异感和危险感，比当初遇见木萧的感觉还要强烈一线。

　　这一种剧烈威胁，直叫巴沙迦神经一瞬间绷紧。

　　他神情专注在画面之中，没有看见坐在旁边的爱莉丝菲儿，她一张端秀脸庞骤然，变得惨白如纸，浑身发冷颤抖，好像看见了什么恐怖事物一样。只有倚在爱莉丝菲儿怀中的依莉雅，清晰感觉到自己母亲的心灵，正惧怕着前方那几道黑影。

　　“妈妈？”依莉雅粉脸担忧而不解地楼抱住爱莉丝菲儿发抖的身躯，彼此心灵相贴，一股温祥暖意传达去爱莉丝菲儿的心灵底处，安抚她心灵生出的冷意和惊惧。

　　爱莉丝菲儿心灵刚镇定压下惊惧的时候，车队所有人却面临了极大恐怖一般，难以相信有如此恐怖的人物！

　　漫天绚烂如烟花绽放的激光射线、超电磁光束、冰冻炮弹、灼烈弹、脉冲能量炮……一道接一道化成密密麻麻的璀璨长虹，划破暗黑照耀远方一切暗影，轰炸出一个一个的巨大能量光团，刮起一股狂烈的能量风暴，肆无忌惮地卷席一切！破坏一切！摧毁一切！

　　光芒闪爆之间，那几名黑袍人影如入无人之境，无视前方狂烈而密集，灿烂而致命的攻势，他们方位变幻无常，一瞬间在原地，下一瞬间人影已经消失，一道光束炮弹轰破虚无，连对方一片衣角都无法击中。

　　那几名黑袍人影身边仿佛形成了一个绝对领域，无论任何多么密集多么狂猛的攻势，都无法歼灭他们平稳得不见一丝凌乱，精准到无以复加的恐怖脚步。

　　“主人，这太疯狂了、太逆天了！”

　　来者自然是水白兰和夏茜、赤翼，还有那一名未知的黑袍女人。

　　不止巴沙迦等人恐惧得全身大冒冷汗，连身处在灿烂光束之中的夏茜、赤翼，黑袍女人她们同样心惊肉跳，甚至比起巴沙迦等人还有惊恐，水白兰表现出这一种极端冷静的战斗意识，简直让人颤栗得身心发麻！

　　她每次瞬间移动的时间和方位全部在一刹那完成。

　　而这刹那时间必须掌握所有光束轰击过来的速度，还有整个大局的掌控，若稍微有半错误，她们肯定被歼灭成灰烬，但一切变化全部在她掌控之中，如此可怕的精准战感意识，根本不像一个人类，而是一台超级光脑！

　　虽然「瞬间移动」拥有一个不败称谓，不好听就是打不过，却都可以逃得过。例如，现在换作另外一个人拥有「瞬间移动」，身处在这样一个枪林弹雨的狂烈攻势之中，唯有退走一条路，否则无法面临如此密集攻势，结果只会非死即残。

　　但水白兰却能无视巴沙迦的车队炮击攻势，这是她拥有了超于现今新人类的能力，因为很早之前她已经超越无数新人类，包括超越了木萧这个重生者，先一步晋升成为「筑基」境界。

　　只要晋升成为「筑基」境界的新人类，那就拥有其他新人类没有的优势，那就是能力融合，可以自创出自己的源力武学和灵魂秘法。

　　没晋升境界的新人类，无法融合多种能力，每次只能用一种能力，如果木萧不是有上一世资深进化境界，也未必能将纯净精神力和念源力初步融合成「意念神力」。

　　此间，水白兰展示出来的「瞬间移动」，其实是她自创出来的灵魂秘法——瞬间领域！

　　这是一个由「瞬间移动」作为核心，然后融合了精神系的「危险感知」、「广泛感知」，灵智系的「格斗掌控」，心灵系的「心灵演算」，还有最为关键的神秘系「预知」。

　　但她无法完全掌控预知能力，只能掌控一点，足够形成一个「有限预知」的能力，而且她自身冰寒源力，拥有一份独一无二的极端「冰冷意识」，让她有了冷静如斯的战斗感官。

　　水白兰就是把这一切能力，全部融合成一个「瞬间领域」，让自己拥有一瞬间移动、一瞬间回避、一瞬间攻击、一瞬间掌控……全面在灵魂中冷静地精准推演出来，从而有了现在一个绝对回避领域。

　　前段日子，水白兰还未完全融合自己的「瞬间领域」，夏茜和黑袍女人必须接触她身体才能进行瞬移，但现在她完成属于自己的灵魂秘法，掌控了身边形成了一个小范围，就算不接触她身体，她们也能进行瞬间移动。

　　水白兰能极快参悟自身每一个能力、至极运用，最大限度开发出能力的威力！

　　她拥有极其可怕的潜质！

　　……

　　灿烂美丽的光华之下，暗藏无穷无尽的杀机。

　　巴沙迦的车队和水白兰的交锋，只有不到十秒的时间，但几秒时间之中，水白兰面临了无尽的凶险攻势。最终，水白兰站立在如同一群钢铁巨兽的面前。

　　“冲过去！”

　　巴沙迦神经和嘴角都在抽搐，无法相信眼前如此一幕，对发居然在如此密集的火力大网之下毫发无损，那到底恐怖到什么程度！

　　但巴沙迦相信对方制止不住自己的车队离开，因为这些车辆全部是木萧亲自修复，变相有了木萧极其高深的数据之力，木萧很自信地跟巴沙迦说过，地球上暂时无新人类可解自己的数据之力。

　　木萧这一份庞大自信，从而让巴沙迦有一点放松之意。

　　当巴沙迦看见前头车辆已经从对方身边呼啸而过，而对方好像无法制止高速行驶的车辆，巴沙迦绷紧的神经又有了一点放松。

　　忽然，巴沙迦发现对方消失在光脑画面之中，一下子没了人影，不过车队连成的光脑迅速搜索之下，发现了对方不是不见，而是站立在一台车辆的顶部。

　　这一台车辆正是巴沙迦和爱莉丝菲儿、依莉雅所在的车辆。

　　当初，水白兰在爱莉丝菲儿身上注入过一滴冰寒血液，生出犹如一个坐标一样的定位，水白兰只须心念一动，就能确定车队之中她所在的车辆。

　　水白兰一个瞬移就降临在车辆顶部，脚下激发出一股极端至极的冰寒源力，全面渗入车体之中。

　　巴沙迦还没来得及发出炮击轰落水白兰她们，就被极端的冰寒源力冻住了血脉无法动弹，甚至连车体所有机械元件都被冻结，其中能源直接被冰封成固态。这不是数据之力的入侵，而是真正强硬力量来冻住整台车辆。

　　车辆能源就像生命血液，一旦被冻结，管这台车辆有多高深的数据之力，最终只有乖乖地停止下来。

第242章 水白兰的来意


　　整台钢铁军车外面泛起一层寒霜冰花，机械元件和能量全面被冻结，军车行驶速度变得越来越慢。这一刻，车队前后方的车辆，都发现了巴沙迦的军车出现了状况，前后车辆迅速做出反应，激发出一道一道只有特殊能量才可以激发出来的核分裂射线，射去前后车顶上那几名黑袍影。

　　核分裂射线蕴含极大致命爆裂性能量，同时可以贯穿大部分能量护罩。若中了一击核分裂射线，新人类顶尖体三重境以下必死无疑，六重境以下必定重创失去战斗力。

　　此刻，凝成一线的妖冶红芒，散发出一股浓缩的炎烈温度，仿佛连空气都快要燃烧起来，眨眼之间已经来临到水白兰面前。只是下一刻她消失无踪，包括她脚下那一辆被冰封失去机动性的军车，一同消失在车队之中，只有空荡荡一个车位，显得如此突兀显眼。

　　车队的人惊愕发怔，但他们很快就从超级高速公路围栏之外，发现了消失军车。

　　所有武装军车急刹掉头，如一群庞大野兽冲破围栏，狂飙追击。

　　“嗯？”

　　水白兰冰冷眸子不含感情，注视那些如同苍蝇讨厌的车队追来，身上寒气大盛，“以为我奈何不了么？”

　　夏茜、赤翼、黑袍女人浑身一颤，水白兰的恐怖她们有很深体会，而且她们跟在水白兰已经有一段日子，非常清楚她的性情，现在就是一个最好的例子，她已经开始变得不耐烦，即将展开她那恐怖的战斗姿态。

　　这时候，水白兰浑身缠绕着一股冰冻寒流，黑袍里面好像充满了冰寒源力，随时爆发出冰封生命的极端寒力。突然，她身影一动之下，消失在车顶上，只有她一个人消失，没有带上夏茜她们。

　　没有夏茜她们三个累赘，水白兰的瞬间移动骤然提升四五倍威力，不论是距离还是闪烁速度，比起之前有很明显的差别。

　　这一瞬间，她来临了最前面的一台车辆顶部，冰冻寒流如山洪爆发，迅猛铺开十米范围，整个区域温度瞬间下降至零度，温度在极速下降，不用三秒，周围就已经凝成一块冰寒区域，空气中充满一股至极冰寒源力，如同风雪刮起。

　　进入这个区域的军车一下子被冰冻寒流冲击，机械元件和车体能量大受影响，好像被冻僵的人体一样，失去了灵活转换的机动性，军车变得迟缓而僵硬，所有零件反应慢了好几倍。

　　军车不可能不抗寒，只可惜这不是普通寒气，而是一种能量寒气，直接可以渗透机械元件进行冰封，还可以冰冻里面的能量。

　　水白兰身影不断瞬移闪烁，她那如若游龙的身姿，当出现在一辆的军车上方，那军车就像被施了定身咒一样，全部失去机动力，冰冻住在原地上无法动弹。

　　一支庞大车队不用五分钟时间，全部被水白兰一个人冰封住，车队无法产生半点威胁她生命的存在。

　　为什么新人类强大之后，普通科技武器根本不是新人类的对手，现在水白兰就是一个最好的诠释。

　　只要新人类掌控真正进化力量，那就有极多强大手段，来约制这个时期的科技武器，甚至不怕这样的武器杀伤力，除非是新人类自己，制造出超越这个科技时代的武器。

　　如果不是水白兰「筑基」境界力量有限，她一股冰寒源力击出，就能冰封整条超级高速公路，但她现在还没有到达这样高深境界。

　　刚刚她不带上夏茜她们就是不想自己的力量分散，包括瞬间转移巴沙迦的军车，她必须消耗很多倍的灵魂能量，才能催生出「瞬间领域」包裹整台军车进行移动。

　　水白兰真正以自己力量来击溃了巴沙迦庞大的车队，不像木萧那样取巧用「机械」数据之力，来夺取光脑权限。

　　车队的机械元件被冰封，所有人自然无法打开机械元件控制的车门，而里面冰寒不断入侵之下，大部分新人类血脉能量承受一股极寒冰冻，战斗力削弱到零点。

　　至于，车里一部分普通人直接被冻得血脉停止，进入了一个假死状态。

　　水白兰不想等会有无谓人打扰，所以冰寒源力特别照顾了巴沙迦，冻住了他全身血脉能量，只有依莉雅和爱莉丝菲儿只感觉身体寒冷，有点僵硬和麻木之外就没有太大影响。

　　车门一下子打开，爱莉丝菲儿和依莉雅看见了水白兰一张遍布冰蓝血线的冰艳脸庞，狰狞恐怖，有着一股冷寂如死掉的感觉。

　　接着，夏茜、赤翼、黑袍女人来到了水白兰身后，车里的爱莉丝菲儿看见夏茜那张妖媚如狐的脸庞，那一双烟波流转媚光的美眸，顿时确定了当初就是她控制自己的身体和欲望，奉献给木萧发生这一段男女的关系。

　　爱莉丝菲儿现在身心都爱着木萧，非但不恨不怨木萧占有自己，甚至有点愉悦成为木萧的女人，但不代表她能原谅施展控制自己的人。

　　没有人喜欢被当作扯线木偶，爱莉丝菲儿一想到自己可能又被控制献给别的男人，本来冷得发白的秀颜，瞬间变得寒白透人，心脏血脉好像塞入了一团冰块，又压抑又寒冷又刺骨……

　　爱莉丝菲儿从未有过如此的恐惧和绝望！

　　“你们是谁？”依莉雅白净纯净的脸蛋流露好奇怪的神情，湛蓝美丽的眼睛如琉璃珠子一般的流转，细细看着水白兰那张恐怖却绝美的脸庞，好像想找出什么答案似的。

　　木萧是依莉雅第一个无法感知心灵的人，但依莉雅起码感到木萧对自己无害的。

　　现在水白兰是第二个依莉雅同样无法感知心灵波动的人，可是依莉雅却无法感知水白兰有没有害。依莉雅只感觉到眼前这一个奇怪女人好像一团寒雾，充满冰冷未知，让人无法看清她的存在，好像她不属于这一个世界。

　　“你有改变世界契机的心灵力量……”

　　水白兰的声音宛如一道道透骨的冰凌，又如冰冷机械一般毫无感情，说着让人难以理解的话语，“世界轨迹因某人存在而开始偏离，你路上将面临原来正常世界轨迹的几倍危险，意味你生命无法得到有效保证，你必须接受我赠予你的安全，若拒绝，我将把你带离此处，永世留在我身边。”

　　她那冰冷如寒风呼啸而来的声音，有着一股毋容置疑的威压，霸道而极端，冰封别人思绪。

　　巴沙迦和爱莉丝菲儿正想张嘴，可是水白兰冷眸一扫，两人喉咙一冷如同凝结了一块冰，瞬间被冰封了语言能力，无法说出半点话语。

　　水白兰只认同依莉雅的意愿，外人无法代替。

　　至于，水白兰为什么不直接带走依莉雅，那是她和木萧有同样的想法，怕造成依莉雅成长发生不可预料的变化。水白兰隐约可以预知未来，看到未来一些事情，但木萧却亲身经历过未来。

　　因此，两人有同样的本质，才会彼此相吸，彼此注定相连在一起。

　　水白兰预知到自己在未来和依莉雅有很深关系，特别她心灵力量可以救赎自己深重的黑暗。

　　如今她还没有成长，又与木萧这个未知发生了亲密接触，导致她未来开始有了极大变化，从她回路上这一种已经开始变换，水白兰才赶来提供她人生安全。

　　因为水白兰拥有预知未来的逆天能力，无人比她清楚这一个世界是存有因果定律，如果改变这一种定律，必然是外在因素。所以木萧就是这个因素，催生出世界另外的因果定律。

　　木萧的存在和未来，水白兰无法预知，只有片面自己和他是不可分离的存在，又或者是世界注定的人。

　　……

　　“嗯，我接受你的赠予。”依莉雅小嫩嫩的脸蛋有几分成熟的味道。

　　虽然心灵失去了效果，但依莉雅有一个简单的理由，认为水白兰不会伤害自己，因为水白兰从头到尾没有杀人，可以证明她没有恶意，或许她另有所图，不过只要到了大不列颠，那什么都可以商量。

　　依莉雅有超乎年龄的心智，并不只是一个思想单纯的小萝莉。

　　“赤翼，她交给你了。所有人死光，唯独她不能死。”水白兰干净利落地转身，说话一抹无情冷冽，听得爱莉丝菲儿和巴沙迦都感觉身心有点寒急升。

　　“是，主人。”赤翼微微躬身，站在原地没有离开。她站直高大的身体，奇异红圈的瞳孔，望去依莉雅的时候有一点恭敬和柔和，扫去巴沙迦和爱莉丝菲儿就变得如同打量猎物一样凶狠。

　　水白兰很干脆地离开，同时收回了冰封车辆的冰寒源力。在她所过之处，冰寒源力化成一股寒流缠绕她身边，渐渐融回她血脉基因之中。

　　“夏茜，你还不走？”赤翼看了一眼站在同样站在原地的夏茜，有点不耐烦的道。

　　“我什么时候轮到你来管了？”夏茜神情平静地缓步走上前去，一双美眸蕴含别样情感，凝视着爱莉丝菲儿那张端秀绝伦的脸庞，并没有理会站在一旁神情变得愠怒的赤翼。

第243章 月之胎动


　　赤翼经过水白兰指点，就快要踏入进化境界，实力已经夏茜和黑袍女子之上，但夏茜身份特殊，又是第一个跟在水白兰身边的人，赤翼心中忌惮三分，不跟她争论，站在一旁冷眼看着她到底在搞什么幺蛾子。

　　“是你！”

　　爱莉丝菲儿身体里的寒冷已经被水白兰收回，恢复了力气，看着过来的女人，完全认出了夏茜这一种妖魅的脸。这一刻，爱莉丝菲儿眼眸有极其复杂的情感。

　　夏茜走在爱莉丝菲儿面前，没有答话，忽然伸出如凝脂美玉的皓腕柔荑，触摸爱莉丝菲儿雪腻冰冷的脸颊，美眸盈盈有光，“我很羡慕你那天所拥有的……”

　　爱莉丝菲儿不敢动弹，看着夏茜触摸自己有点奇怪感觉，只是听了一句话后，好像隐约有了点明白。这时候，夏茜收起触摸爱莉丝菲儿凝脂脸颊的柔荑，头也不回地转身离开。

　　夏茜奇怪的举动，弄得赤翼满脑问号，不明白夏茜这一句说话有什么意义，心里顿时变得烦躁起来。忽然，她伸出赤红大手，如抓小鸡一样，抓去巴沙迦粗壮而巨大的身躯。

　　巴沙迦一直沉默不语，心中清楚水白兰又是一个深不可测的强者，同样冲依莉雅而来，这是自己无法力敌的存在，只能随机应变，暗中蓄力，一旦爱莉丝菲儿和依莉雅有什么危险，立刻爆发「狂暴血脉」的力量，就算不敌也要拼死一战。

　　这是军人的血性！没有投降的一说！

　　只是听到了水白兰来意，其实是提供保护依莉雅的安全，巴沙迦有点怪诞感觉之外，又有点庆幸暂时可以确保大家安全，只是夏茜的话语有着什么意思，巴沙迦也是一头冒水。

　　当巴沙迦若有所思的时候，却看到眼前这一个怪异赤红女人，突然伸出一只赤红爪子，抓了过来。

　　“你这是什么意思！？”

　　巴沙迦清楚眼前这一名赤红女人就是保护依莉雅的人，不知道她为什么突然攻击，但肯定不是友善之举，顿时也有意试探对方有多大能耐，浑身狂暴血脉如沸水一般彻底滚烫沸腾起来，灼热血力凝聚收缩，轰出蓄力已久的一拳。

　　一股狂暴血腥劲风，激荡卷起炎热，冲去赤翼的爪子，好像一拳就能打爆这单薄的爪子！

　　“哼！”

　　赤翼发出一声冷哼，无视面灼热狂暴的拳风，一只赤红爪子来势不减丝毫，抓去了那个比自己爪子大三四倍的硕大拳头，徒然一股爆裂巨力如炸弹一般猛地炸开。

　　砰！

　　她手臂肌肉如磐石一般坚硬，微微一抖，卸去了全部狂暴劲力，灼热而坚锐的爪子，抓破巴沙迦的拳头血肉，高温热力勃发，烧得巴沙迦拳头筋肉损毁，冒出一阵烧焦的青烟。

　　巴沙迦拳头传来炙热无比的剧痛，仿佛骨头都快要被烧毁，当机立断想抽回拳头，却发现被那灼热爪子，死死紧抓，无法挣脱得开来。

　　只是一个照明就被压制，巴沙迦心脏剧震，旋即做出最快应变，另一拳激发出更加暴烈的血脉力量，凶猛轰去对方的头部。

　　“给我下来！”

　　赤翼整只手臂生出一股火爆无比的力气，抓住巴沙迦拳头，把他整个巨大身躯重重甩出车外，划出一条巨大抛物线。

　　落地之时，巴沙迦已经调整好姿势，沉沉稳稳踏在地面上溅起一阵泥沙，他浑身战意大炽，狂暴血脉填充肌肉都好像在爆炸一般，犹如一只猛兽出笼，准备发起狂暴疯狂的攻势。

　　“巴沙迦叔叔，我不想你和这位姐姐打架。”

　　这时候，依莉雅清美灵动的声音响起了起来，夹带这一股清澈如泉的心灵力量，传达到别人的心底之处。巴沙迦本来燥热的心灵，生出一股清凉之感，火气渐渐熄灭，冷静了下来。

　　“我不该这样冲动才是……”

　　巴沙迦一看那赤红女人嘴角勾起一抹蕴含隐晦杀机的笑意，顿时明白对方不知不觉影响自己的心灵情绪，如果没有依莉雅的心灵唤醒，一旦自己出手进攻，极有可能被她当成一种挑拨，然后以这一个借口来杀掉自己。

　　这女人完全不考虑后果！一个极其危险的人物！

　　巴沙迦对赤翼充满了忌惮，换做一个人正常人，绝不可能无仇无怨的发出杀意……

　　赤翼有着极端嗜杀的性情，随心所欲地做自己喜欢的事情，这才是她最可怕的一面。不过，依莉雅却能压制她这一种嗜杀性情，因为纯净的心灵力量，可以驱散她心中的杀意。

　　“你这小家伙，挺鬼灵精的。”赤翼捏了捏依莉雅白白嫩嫩的小脸蛋，笑道：“不过你那一声姐姐叫得我很喜欢，你也很讨我喜欢，那我就不杀那一个傻大个儿了。”

　　“谢谢姐姐。”依莉雅笑语叫的更甜，引得赤翼心情大好，一扫夏茜带来的烦躁感。

　　刚刚她只是为了心中一股烦躁感，而生出杀人念头来发泄，可见她是一个怎样的危险人物。

　　听了一大一小的对话，巴沙迦额头青筋跳了跳，没有冲动攻击，因为刚刚简单一番交手，明白对方确实有轻易杀死自己的能力，如果继续出手的话，很可能只有死亡的下场，所以回避这个危险女人是最好的选择。

　　巴沙迦转身处理车队的事情。

　　水白兰和夏茜、黑袍女人很快就消失在黑夜之中。

　　车辆上那一股冰寒源力也消散无踪，机械元件恢复了正常运作，但是车里一群人就不是那么好受，尤其一群普通人差点死掉，回神过来也只有半条命。

　　巴沙迦只好原地扎营，生火做饭，又拿出一批生命基因药水和中药材，供给那些普通人补补寒气入侵的虚弱身体，又让爱莉丝菲儿治疗个别严重的普通人。

　　……

　　水白兰把巴沙迦的车队搞得一团糟之后，直往一个方向前去，而这一个方向正是别墅区的所在位置。

　　此时此刻，木萧不知道一位恐怖女王，正往他大本营前去。

　　两个命中注定的人，即将再次相见。

　　同时，世界开始进入了一个能量质变的时期，如果「新人类计划」是第一次世界剧变，那不久之后就是世界第二次剧变。第一次剧变是旧人类进化成新人类，而第二次剧变是世界性的剧变。

　　简单来说，整个地球正在发生质变的进化，物质、能量、空间、生物、气体、磁场……等等一切存在地球上的东西事物，全部发生翻天覆地的变化，往宇宙另一高等层次迈向。

　　……

　　漆黑如墨的夜空，那一轮皓月绽放出来月华光辉，如同绽放出荣誉和骄傲、高贵和强大、神秘和伟大的象征。这是一个无数人类向往的圣地，但自从人类渐渐发生剧变之后，这一个圣地好像死了一般，彻底沉寂了下来，幸存的人们曾经幻想月球可以扫平一切厄运，解救这一个水深火热的恐怖世界。

　　可惜这一切只是幻想，甚至有人在死去的一刻，他们都不知道世界真正的黑暗内幕。

　　当地球即将发生质变的时候，那沉寂已久的月球，有蠢蠢欲动的征兆。

　　月球上没有真正主宰者，只有一个名为「神谕」的最高权力机关，又名「神谕」组织。在月球上生活的人们，他们没有一个人知道「神谕」有多少人、有多大力量……

　　曾经月球上有多个世家联合在一起密谋，想要取代「神谕」这个权力机关，成为月球的掌控者。

　　而这些世家不是普通地球上那些世家，都是拥有极大能量的世家，无论是古武者，还是高智能机械人，还是超越地球科技的武装军械，总体力量全部是顶尖之中的顶尖，精英之中的精英。

　　这一股恐怖的武装力量，足够横扫地球上任何一个发达国家，可是「神谕」只出动一支神秘战队进行清剿，但结果却让那些观望战事的世家，彻底心生胆寒，从此不敢生出半点异心。

　　因为这一支神秘战队只用了一个小时，就把那几个世家形成的那一股恐怖武装力量，全面击溃，杀掉了所有人。意味着，这一支神秘战队拥有灭掉一个发达国家的力量。

　　这是多么惊涛骇浪，震撼人心的事情。

　　直至，灭掉的世家被取而代之，那些老世家依然心有余悸，极其忌惮「神谕」这一个神秘而恐怖的最高权力机关。

　　事隔新人类计划爆发，地球发生巨大灾变，一个一个的新人类诞生。

　　那些世家才知道原来那一支神秘战队，正是由所谓新人类组成。

　　说明「神谕」早就掌握了培养新人类的方法，果然很快每一个世家都受到了一份礼物。

　　那是「PB-潘多拉」原始药剂，没有含有变异病毒的良性药剂，很大机会激发人类潜力基因，甚至比起地球那些变异病毒优良得多，尤其诞生出来的新人类，都有很大强弱差别。

　　很简单一个例子，就是优质资源和劣质资源，所造出来的人或物自然有所不同。

　　「PB-潘多拉」原始药剂一直掌控在「神谕」组织手上，他们让月球和地球同步进行了生命变革，只是月球的进化无疑是极大安全，一个一个世家子弟没有任何危险就成为了新人类。

　　但太过顺利成为新人类，导致他们出现了一个重大缺陷，那就是没有足够进化力源泉，更没有能力源泉，增加自身能力。

　　于是，这一天「神谕」在网络上发布了一份名单和任务。

　　第一任务名为：狩猎的历练。

　　第二任务名为：回收。

　　第三任务名为：捕抓。

　　所有在名单上的世家子弟，必须降落地球上做历练，不遵从者死！

　　同时，回收地球上所有古老秘典，捕抓地球上的强大新人类。

　　完成任务的人，将得到「神谕」赐予的进化力量。

　　当月球一个一个世家得到这样的信息后，如同一台巨大机械开始转动起来。

　　地球将会成为一个狩猎场！

第244章 重返律师楼


　　天际划破一条金灿灿的细线，渐渐这条金线如狰狞大嘴开裂，喷涌出无穷无尽的灿烂金芒，那炽烈无比的高温光线，仿佛要把大地焚灭，让世界化成一个无边火海炼狱。

　　一天一夜后，「天枰飞船」和「黑魔战船」终于回来别墅区所在的城市，如果不是控制地面上那一支无人驾驶的武装车队，以两艘飞船的速度只须半天时间就能返回别墅区，毕竟天空无任何障碍物，只要不遇上大群飞行怪物，基本可以畅通无阻，高速而行。

　　木萧早坐在主控位上，通过飞船呈现出来的画面，观察下方城市的情况，而段小姿柔软温香的身子一如既往地依偎在他怀中。

　　那日，木萧返回贫民区安排洪小红等人的去向，顺便见一见爱莉丝菲儿和依莉雅两母女，木萧把一切事情做好只用了小半天时间。

　　但段小姿在这段时间就一直患得患失，坐立不安。当木萧回来之后，她立刻黏着木萧身边不离开半步，昨夜还缠绵不休地主动奉献自己嫩嫩白白的身子任由木萧索取，直至现在她身子依然疲倦酥软，玉颊还残余一抹娇艳余韵，嘴角带着香甜满足的笑意，睡在木萧厚实的怀抱。

　　段小姿完全没有矜持的爱恋，身为旁观者的千秋语、谢乔乔、伊娇云三人为她感到脸红，连云紫裳也暗暗叹了一口气，明白她这是彻底死心塌、毫无保留地爱上了木萧这个魔鬼一样的男人。

　　……

　　木萧离开别墅区差不多有一个月的时间，发现这城市的边缘地带有了很大变化，尤其明显是周边变异怪物的数量减少了很多，而那些稀稀落落的变异怪物，实力都非常的低微。

　　可以看得出这段日子，别墅区没有停止侵蚀这一个城市的脚步，其进度好像还非常顺利，否则街道上不可能显得如此干净整洁，以往那些挡道的废车残屑都被搬走。

　　这肯定别墅区做的回收工作，毕竟在这个末世时期，种种物资会逐渐断绝，只有从这个时期尽量获取有用的物品，进行制造和生产，如果现在不做好回收工作，到时候就明白什么叫作‘物到用时方恨少’了。

　　然而，木萧还看见本来远处一些高楼大夏已经化成了一片废墟，很可能别墅区开始建造围墙的工作，采用了这一种就地取材的方式，回收大量建筑材料，提供建造护城墙所需。

　　十五分钟左右，无人驾驶的武装车队进入了别墅区管辖的范围，以律师楼为中心，方圆二十里左右都是别墅区的势力范围。这时候，木萧已经发现有一群驻守在建筑物上方的人影，他们严正以待。

　　突如其来一支来意不明的武装车队，别墅区的人们怎么可能不震惊，而且车队之中还有五辆多功能坦克，无疑让人神经一下子就绷紧了起来，做好最严峻的战斗准备。

　　但他们明白这一支车队的武装力量，足以把此处全部人轰杀成渣滓，同时无法确定这一支车队是否有恶意，还只是单纯地路过此地，所以他们没有冒然发起攻击，免得引起无法收拾的局面。

　　他们一部分紧追在武装车队的背后，另外有一群人驾驶速度最快的磁力跑车，赶去律师楼，还有别墅区进行报信。

　　别墅区和律师楼没有军用仪器，无法建立远程接收网络，只能在特定范围才能有网络。譬如，在别墅区范围就有单独的网络系统，但只有内部有效，外部无法连接进去。

　　车队一路畅通无阻，直往来到律师楼前去。而这时候，有好几个人站在了门口处，周围建筑也有人影晃动，楼顶上有人持有重型武器，一个一个人影不断收缩在律师楼附近潜伏。

　　“不知道对方有什么来意？”

　　今天留守在律师楼的人是蒋云蔚，她天生成熟娇美的脸蛋，有着一份亲和魅力，身姿风雅动人，她无疑最适合出面主持这一种情况。而且，她身边还有一个懂得「善恶感知」的吕晓蔓作为辅助人员，比较很容易得知对方是敌是友。

　　“这里只有我们，虽然别墅区有茹姐照看，但连向阳他们还不足成事，大家又出外战斗未归，如果发生战斗，我们可能有点战斗力不足……”吕晓蔓干净清丽的脸儿，掩不住浓浓的担忧。

　　蒋云蔚不由自主地生出「如果木萧在这里就好」的念头，包括吕晓蔓同样有这样的念头，只是木萧出外已经有一个月，还没有回来，虽然大家坚信他不可能出什么生命危险，但在别墅区大家都尽量很少提及他，免得生出依赖心理，还有那惆怅的思念，不好的猜想。

　　“如果没有办法，那只能去找那一群人帮助了。”蒋云蔚神情上有点苦恼和无奈的道。

　　“我宁愿战斗也不去找那些傲气又不怀好意的家伙，别以为我不知道他们都想打我们的注意。”吕晓蔓好像想起某些厌恶的人，俏脸有了点不喜的神态。

　　“看情况吧。”蒋云蔚叹息的道。

　　两女身边还有一直沉默不语的五影、六影、七影，她们一直驻守在律师楼，刚接收到外面有状况发生，她们第一时间就已经出来。十二影她们很少说话，很少表情，一个个都冰冷无比，蒋云蔚和吕晓蔓，甚至整个别墅区的人都已经习以为常这一种沉默。

　　少顷，沉重巨大武装车队高速驶来，钢铁车体在阳光下，闪烁狰狞而冰冷的金属光泽，特别车顶上那一门一门的重炮，简直让人生不出硬碰的念头。

　　如果来者不善，那只能放手一拼了！

　　她表面是一个亲和柔美的熟女，实质也是一个强硬的女人。

　　当武装车队缓缓停在律师楼门前，蒋云蔚和吕晓蔓，还有三名影子心中不由放松了一点，她们最怕一种恶劣状况，就是对方不由分说开炮攻击。

　　只是武装车队停止了下来后，由于武装车面前是反射玻璃，从外面看不到里面有什么状况的。

　　所以，蒋云蔚她们正奇怪为什么没有人下来。

　　她们刚生出这样的想法，前面的一辆武装车，忽然打开了一扇门，不过依然没有人出来。这时候，蒋云蔚好像明白了什么似的，走上前去，吕晓蔓和三名影子也想跟上去，但蒋云蔚在后打了个手势，她们就停住了脚步。

　　“咦？！怎么……”

　　“云蔚，是我。让小蔓她们也上车来，我有点话说。”

　　蒋云蔚一上前发现车内没有人，还没来得及惊讶，车里面的就浮现出一个让她愉快欢喜的映像。

　　那正是她们心中挂念非常的木萧。

　　蒋云蔚是一个有见识的女人，明白木萧现在不出现，肯定有用意，不想别人看见他。所以，蒋云蔚很快冷静下来，望去紧张兮兮的吕晓蔓和三名影子，心情大好之下，发现她们现在的样子竟如此的可爱。

　　“过来吧。”蒋云蔚嘴角那一点笑意，无疑让吕晓蔓和三名影子，疑惑又安心。

　　吕晓蔓和三名影子都相信蒋云蔚的判断，而且蒋云蔚已经先一步坐上车里，她们也快步走上前去，当看到里面只有蒋云蔚，还有一个她们惊讶欢悦的映像，瞬间明悟蒋云蔚为什么这样放松了。

　　……

　　五女上车后，车门关了起来，只有外面一群人一头冒水，不明白到底是怎么回事。

　　“别墅区一切安好？”木萧第一句自然想知道自己大本营的情况，当然最关心还是绚音，其次是安蓉茹和周萱，只是一些心里话，没有特别问出来。

　　“嗯，大家都很好。”蒋云蔚也清楚他最关心的木绚音，嫣然一笑的说道：“绚音也安好，她可是很努力跟上你这位大哥的脚步。而大家有了地下基地的武装物资，出外战斗的安全性大增，提升进化度也变得很快，我们还解救了一个学校的学生，别墅区人数已经增长……”

　　“既然大家没事，那其他事情，待我下来再说。”木萧投影主要在蒋云蔚的面前，没有留意到吕晓蔓欲言又止的神情，而这个时候她又听到了木萧接下来的话语，“我从军方劫了两艘飞船，正在你们头顶上空……所以，两艘飞船有点惹眼，暂时不想暴露。现在你驱散一下前面最高处那两座大楼的人员，我在那里找一个停放位。”

　　“嗯，交给我们。”蒋云蔚答应下来。

　　木萧点了点头，关闭了映像，车门也同时打开。

　　下车后，吕晓蔓不解的问道：“云蔚姐，为什么不告诉木萧，别墅区来了那一群人的事情？”

　　“我也想说，但不是一时三刻能说清楚。”蒋云蔚说道：“而且木萧早晚都会知道，倒不如先处理好他的事情，然后我们当面跟他说，这样比较清楚。”

　　蒋云蔚思想比起吕晓蔓成熟的多，因为那些人牵涉上官媛馨的私事，蒋云蔚知道木萧看重上官媛馨，也有意让上官媛馨待在他身边。因此，蒋云蔚觉得当面跟木萧解释清楚，关于别墅区那一群特殊客人的身份来历，免得做成一个难看的局面。

第245章 各有心思


　　天空中两艘飞船都处于隐形状态，肉眼根本无法看得清楚，一片璀璨如火的天空有什么庞然大物在移动。

　　那些接到了蒋云蔚命令的人群，开始有秩序散去。虽然，这一群人都很好奇这一支武装车队有什么来头，但他们还是返回自己的岗位上，不敢违反蒋云蔚的命令。

　　这时候，他们不知道有两艘飞船在天空上一掠而过，分别降临在两座大楼的顶部。

　　飞船上，木萧没有隐瞒自己和蒋云蔚的说话声音，同在控制室的云紫裳、千秋语、谢乔乔、伊娇云，还有武凌华，林念国、柳武斗、满英杰，袁继忠，秦保国他们都清楚自己等人，已经身处在这个恐怖男人的地盘上了。

　　他们猜测过木萧可能是来自一个势力，但现在真正确定之后，他们心情又是复杂，又是不安。

　　如果木萧的势力坐大，那无疑是一个极其危险的势力，到时候军方都未必压制得了，那他们自身肯定沦为木萧的棋子，难以透出他的掌心之中。

　　这是他们心中最难以接受的事情。

　　但木萧表现出来的潜力，还有要学知识都是深不可测级别，如果在他身边肯定有极大好处，只是他们一下子无法放下那一份高傲和自尊，不想屈服在一个普通人身下。

　　“我想你们也不愿意被困在飞船上……”木萧巡视看了他们一行人，接续说道：“你们可以跟我出去，但必须听从我的命令，如果你们敢违抗的话，那就别怪我无情了。”

　　那平淡的话语，隐若有一缕缕杀机缠绕周围，武凌华等人身心激起一阵毛骨悚然的寒意，连云紫裳和千秋语她们这几位有名无实的女人，同样感觉到木萧身上那一份冷酷杀机。

　　她们相信，若真敢违抗木萧的说话，他肯定没有犹豫干掉自己等人。

　　或许只有他怀中那一个熟睡了的人儿，才没有这样的忧虑吧？

　　千秋语她们不止一次羡慕妒忌段小姿的待遇，但叫她们主动献身给木萧，又是过了自己心底处的难关。所以，她们只能如此在心底表现出，这一种极其复杂的矛盾。

　　从某种程度上来说，段小姿有着她们没有的决断和勇气，她只要认定了就一路到底，不回头……

　　武凌华等人本来伤势已经完全康复，包括眼睛也再生了出来，恢复了以前身上那一股战斗力。

　　本来他们身体没有这么快康复，眼睛更不可能生长得出来，只是木萧过了一趟「黑魔战船」的内部，找到了更多极其珍稀的药剂，全部是以新人类顶尖体质开发出来的药剂。

　　以蒋星宝在军方的地位和战斗力，确实对得起这一堆新人类药剂，其中就有血肉重生的药物。

　　这些药物在木萧捣鼓之下，做出了让武凌华等人重新生长出眼睛的药物。又有段小姿的治愈能力配合，他们很快恢复了烧毁的眼睛，身体一切伤势也全面康复。

　　……

　　两艘飞船停放好之后，木萧让飞船进入待机状态，只要发现有人过来，飞船就会自动进入隐形程序。虽然这里已经被蒋云蔚封锁，但木萧还是多做一份保障。

　　木萧叫醒了还在睡在自己怀里的段小姿，从主控位上起身，放下揉着惺忪睡眼的段小姿。这时候，云紫裳迈着一双修长笔直的美腿，婀娜妙曼地走了过来。

　　“木萧，你是不是该把握身上的寒冷解去？”

　　云紫裳英姿飒爽，眉眼冷峻，不想出到外面连一点自保力量也没有。

　　“嗯。”木萧看了一眼她坚决的样子，伸手往她腹部一点，收回了那一小股冰寒源力，冷淡的道：“你最好别把我的话当作一个玩笑。”

　　“只要你不强人所难。”云紫裳倔强的道。

　　木萧没有搭话直接往飞船出口走去，段小姿也跟上前去亲密挽住木萧的手臂。云紫裳站在原地感受了一下自己血脉能量的正常运转，才跟上他们一行人。

　　蒋云蔚和吕晓蔓、三位影子已经在外面等候，看到天枰飞船呈现出来，她们心中很震惊，木萧到底去做什么样的大事。

　　毕竟军械飞船不是想有就有，这玩意一直都是军方眼中的顶尖宝贝，连上官媛馨的家族也只不过有三艘旧式军械飞船，根本没有这一艘「天枰飞船」那样的先进和高端。

　　至于，那一艘「黑魔战船」更不用说其价值性和威力性了。

　　飞船大门打开后，蒋云蔚和吕晓蔓见到了期待已久的木萧，只是发现他身边有一个青春明媚的美少女，亲密挽住他的手臂，后方又有三名美艳妩媚，优雅高贵的女人，最让人注意的是一位英媚飒爽，身材傲致的御姐，还有好几个英俊冷酷，气宇不凡的男人。

　　“这家伙，居然还招惹其他女人……”

　　蒋云蔚心中有点无奈苦笑，甚至有点点酸涩，包括吕晓蔓愉快高兴的心情，一下子又有了点低落。只有三名影子面无表情，但身上那一股冷意好像变得更冷了一点。

　　她们在打量云紫裳和千秋语她们的时候，云紫裳等人也在打量她们。

　　女人直觉很准，一眼看得出蒋云蔚，还有吕晓蔓和木萧关系不浅，至于三名影子，面无表情，冰冰冷冷，给人感觉是木萧死忠的部下，云紫裳等人没有往其他方向去想。

　　段小姿看到蒋云蔚和吕晓蔓的时候，心里酸溜溜，酸的快要流淌出来似的。

　　在飞船上，她一直没有问木萧身边的事情，因为害怕从他口中听到有别的女人，但心中也早有预料他有其他女人，只是想怀着一点点希望，不听这些消息，那她心情才好点。

　　其实她下意识不断黏着木萧，床上主动承欢，就是为了多霸占木萧这一段时间……只是现在她看到了蒋云蔚和吕晓蔓的一刻，心情顿时落入了谷底。

　　虽然段小姿心情诅丧，但娇俏青春的脸蛋，依然是一副飞扬神采的样子，不想输掉自己的势。

　　人身上养成的气质，可以看得出这一个人的某些信息。像云紫裳和千秋语、段小姿、武凌华……等人，他们身上有着一股贵气和威严，蒋云蔚是上官媛馨的保镖，眼光自然不差，一眼就看得出他们身份来历非富则贵，也感觉得出他们的气势有点压住自己一方。

　　也难怪武凌华等人气势上强盛，毕竟一个势力与军方这一个大势力根本就是一个天上一个地下，或许只靠一个庇护镇的战斗力，就能扫平这里任何人，那武凌华等人又怎么会把蒋云蔚和吕晓蔓，三名影子放在眼中。

　　特别看得出她们的战斗力不如自己等人，更是看低了三分。

　　武凌华等人口中不说，单从蒋云蔚等人的战斗力判断，木萧的势力也许只是一个小势力。当然他们不敢小觑木萧的势力，因为有木萧这一个未知存在，他这一个小势力生长起来会极为迅猛，假以时日肯定成为一头狰狞巨兽、霸占一方。

　　……

　　“主人。”

　　“萧，欢迎回来。”

　　木萧领着段小姿一行人走来，三名影子微微躬身，蒋云蔚优雅浅笑，吕晓蔓有点怕生地微微一笑。木萧心里挺喜欢这个旧同事，很自然亲密地揉了揉她的发丝，顿时吕晓蔓嫩白玉颊泛起了一抹轻红，芳心好像灌了蜜一样香甜。

　　这样的暧昧举动，无疑引来了段小姿嗔怒，她秀眉竖立，眸子闪烁敌视的目光，扫视蒋云蔚和吕晓蔓她们，但木萧微微冷看了她一眼，她才委屈地低下头不敢做出多余的举动。

　　“辛苦你们了。”

　　木萧神情温润，话语清淡，有着让蒋云蔚她们心暖的感觉。她们也看得出段小姿的敌视，只是明显木萧没有宠她，还有点偏帮自己这一方的意思，这才是她们心暖的主要来处。

　　只是木萧没有介绍云紫裳他们一行人，蒋云蔚自然也不好过问。

　　千秋语，伊娇云、谢乔乔三人没有做出什么争风吃醋的举止，因为她们都是聪明的女人，那样只会惹来木萧的厌恶。至于，云紫裳完全就一副置身事外的淡漠样子，不参与这些无谓的斗争。

　　她没有把自己当作木萧的女人，只是形势所逼之下才暂时答应做木萧名义上的女人。

　　“我们回去别墅区再谈吧。”

　　木萧知道大家都有很多话要说，但这里不是一个合适的地方，而且他心中有记挂的人，想快点跟她们相见。

　　“嗯。”

　　蒋云蔚应了一声，与木萧并肩而行。

　　两艘飞船木萧不急开往别墅区，把车队开回去就已经足够震撼人心，再说车队里面有大量武装军械，还有十多台机甲，那是让别墅区武装力量提升好几个档次，同时也是亢奋人心的重大物资。

　　至于，两艘飞船来历有点敏感，消耗的又是特殊能量，用光特殊能量不好找，而且那些武装车队的重型武器也需要特殊能量，目前只有在凶狼获取的那一部分特殊能量，那就没有新的特殊能量来源。所以，飞船注定无法当作普通交通工具来使用，只能在危急时候当作在杀手锏来用。

　　木萧和段小姿、蒋云蔚、吕晓蔓坐在同一辆车，其他人各自找了一台车乘坐。

　　当时，武凌华等人下来看见这一支武装车队，他们有点惊讶木萧居然拥有这么多军车，连多功能坦克也有，顿时收起之前那一份轻视之心。

第246章 返回的车队


　　木萧回来的消息还没有传回别墅区，只传回了有一支来意不明的武装车队，正在前往律师楼，很大可能会路过别墅区。驻守在别墅区主要人员是安蓉茹，还有庞学军和丁奇略等人，只是他们都以安蓉茹为首，其他人各自带队出外战斗，至今未归。

　　当武装车队来临的消息，不久就传到了安蓉茹耳中，她马上找来庞学军和丁奇略，还有几个二十一二岁的年轻青年来到她的别墅处，商量怎样应付这一支武装车队。

　　“如果只是路过，他们要补给，我们可以满足他们的要求。”丁奇略苦笑的道：“最怕他们目标是别墅区，那样就不好解决了。”

　　“我们未必没有还击之力，不是有好几门重型武器么？”一个高大威猛，阳光帅气的青年，开口说道：“我们又有不少单兵武器，新人类人数量可能在他们之上，如果他们确实看中别墅区，更不会把这里摧毁，肯定下车战斗，那我们占有地利，又有人数，不至于一面倒挨打吧？”

　　这个青年叫作方景天，身边还有三个跟他同龄的青年，一个相貌英俊的青年叫作连向阳，身上有着一份自信而谦和的气质。

　　另一个气宇不凡，面如冠玉，生得一张花花公子的好皮相的青年，叫作宇文光熙，他是一名混血儿，算是富家子弟，只是在这个末世时代，曾经僧服毫无用处。

　　最后一个青年就形成相反，身材瘦削，弱不经风，面色苍白，好像长期营养不良的样子，叫作方玉书，一个喜爱游戏的宅男。

　　他们四人都是安蓉茹和简涵瑶、周萱、木绚音，还有段玲玲等人一次外出战斗提升进化度，在一间名门大学解救出来的大学生。

　　当时，还有好多大学生有被解救，现在他们全部都是别墅区的人们，只是他们是一群学生新人类当中，最为出色的四人。所以，安蓉茹和上官媛馨、周萱，木绚音一致决定把他们列入外围核心人员。

　　“可是那样一定损失惨重，胜了也只会是惨胜，尽量回避战斗才是最佳的方案。”说话的人是连向阳，他和方景天在校的时候已经是好朋友，都是学校里的高材生。

　　“天真！既然对方掌握这么大的力量，你以为会来跟我们讲道理么？”宇文光熙撇撇嘴，显然很不屑连向阳的话语。

　　“那你有什么好建议，没有就闭嘴吧。”连向阳微笑之中有点了冷意。

　　“你……”

　　“现在没有时间让你们继续吵闹下去了。而且大家必须同心协力，不是闹内讧的时候……”

　　宇文光熙白皙脸皮一抹火红愠怒，瞪起了眼睛想反击的时候，主持大局的安蓉茹，她庄重而严肃的声音响起了起来，一下子压下了宇文光熙的愠怒火气。

　　“是。”

　　宇文光熙脾气一下子软了下来，而他望去安蓉茹那秀美绝伦的柔媚玉颜，眼神既有点依恋，又有点迷恋。

　　在场都是男人，自然看得出他那种蕴含特殊恋意的眼神，只是他没有什么淫靡之色，像一个孩子望向母亲的眼神，只是这种眼神出现在一个青年身上，就好象有点恋母癖了。

　　安蓉茹性子比较欢容，而他又不是那种色迷迷的目光，只好一直当作不知道，同时只把他心理年龄归于一个孩子，而且安蓉茹日常生活处于一个恬静状态，荣誉部也交给了夏美琴去打理，基本很少出现在众人面前。

　　只有隔几天，她才出去统计一次奉献值的兑换，大多数时候她都在别墅里面，又有简涵瑶打闹一下，生活上不太闷，反而比起和平时期要轻松很多，不时又有木绚音和周萱、上官媛馨、严韶楠……她们也会过来聊一下别墅区的发展，或者一同出外战斗提升进化度。除此之外，她很少在别墅区抛头露面，但不代表她没有地位，因为别墅区的人们，都清楚她是木萧的女人，这就是一种无形的权力。

　　安蓉茹除了相熟的人之外，她很少接触别墅区其他人员，包括出外战斗大多数都是熟人。

　　虽然她生活很平静，好像安居乐业，但只有她一起出去战斗的周萱等人，都清楚安蓉茹不是真正沉迷在这一种安逸的生活，她在战斗中可是一直在进步，其中她和简涵瑶的配合更是心有灵犀。

　　她在别墅区的恬静，倒不如说是一种自我调节，不过分沉迷在平静的生活，也不过分为末世带来的恐惧而绷紧精神，只有这样才能保持属于她自己的本性，保持这一份平常心。

　　安蓉茹这一份良好的自我调节心态，连上官媛馨和周萱都自认不如，安蓉茹这种安静和平衡的心态。

　　木萧不在别墅区的日子里，安蓉茹和周萱、上官媛馨，木绚音……她们都相处的很好，虽说不上情同姐妹，但起码是可以信赖的伙伴，最重要是她们彼此欣赏，惺惺相惜。

　　“你们都出去准备一下，稍后在大门前集合吧。”安蓉茹明白这样一点时间商量不出什么好的方案，只是稳住大家不要出乱子，到时候只能随机应变。

　　“我们为什么不找那一批人帮手？他们好歹有好几十台机甲，如果大战起来，他们也脱不了身，可以成为我们一方的战斗力啊！”方玉书有点呆呆的问道。

　　“屁话。”宇文光熙一把搭住方玉书的肩膀，戏谑说道：“那一群人不是什么好鸟，盯住我们学姐和学妹不是一两天的事情，而且又打我们高层一群大姐头的注意。如果我们主动去求他们，倒不如直接抄家伙上！”

　　“光熙，平时说话是没有什么脑子，但这次我认同他的说话。”连向阳说道：“那一群人确实不是什么好东西，我们去寻求帮助，说不定他们会趁机提出过分的条件，还是靠自己最实际。”

　　“草。”

　　“小伙们走吧，或许事情没有这样糟糕。”

　　宇文光熙刚骂了一句，丁奇略一把拉着他这一个不安份的家伙往楼梯口外走去，连向阳和方景天，还有庞学军也不继续久留，跟安蓉茹告辞后，也跟了下去。

　　“萧，如果是你回来那该多好……”

　　安蓉茹抱有一点希望的心思。

　　……

　　如此同时，另一座私人别墅里，有二三十个精悍健硕的男人，他们一部分人在做健身，一部分人在调试一排蓝色的小型机甲，而这些机甲上面印有「特警」的标识，显然是以前特警大队专用的「S级-蓝光机甲」。只是攻击性能并不出彩，只有防御性和速度性勉强有点优势，如果跟军方同样的S级机甲一比，就有很大差距。

　　虽然同样是S级机甲，但也有三六九等之分。

　　其实，这些蓝光机甲大部分都是军方淘汰下来的机体，然后稍微改装就丢去特警大队。

　　但机甲无论是以前，还是现在，都是较为重要的军械物资。所以，特警大队的人当然不嫌弃，反而当成宝贝一样，特别现在末世时代，这些蓝光机甲可是他们最重大的战斗力之一。

　　别墅区迎来一支武装车队的消息，瞒不过他们这一群人，毕竟在什么时候都有一些人为了利益而出卖自己人的，而且世界最不可测的也是人心。

　　在他们驻扎在别墅区的第一天开始，就收买了一些人为他们提供情报。如今，律师楼和别墅区已经发展到有他们的眼线存在，安蓉茹刚接到律师楼传达回来的消息，后脚他们也接收到了这一个消息了。

　　“那群娘们可能遇上大麻烦，那我们也出去凑凑热闹好了。”一个浓眉大眼，浑身结实肌肉的男人，放下手中的巨大哑铃，嘴角夹带一抹异样笑意，“如果不够热闹，我们帮她们制造一点热闹，免得以为我们帮不上忙。”

　　“哈哈……王大队你说的极是！”

　　“不错！我们好好帮那些娘们，她们才懂得怎样感激我们！”

　　“反正，我们跟军方有关系，若那支武装车队有军方人员，那更好办！这次我们肯定可以压下那几个娘们！”

　　“你说的压下，是怎样的压下？”

　　“当然是压下在我们胯里了！哈哈……”

　　他们一群人肆无忌惮的狂笑了起来，不过他们每一个人都没有粗心大意，很快武装了S级机械内甲、A级防御服，A级能量机关枪……全部都是在A级以上的特警装备。

　　这一群人算得上是一支精锐战斗队伍，但同样是一群没有了约束的恶狼。

　　接着，他们把机甲全部装载在一辆辆专车里面，预防对方不是军方的人，而是一群更不好惹的家伙，那样就看情况而动了。

　　他们不是什么无脑的人，反而一个个精明狡猾，非常懂得看形势而行事。

　　少顷，他们开着几辆特警大队的半武装车辆，往别墅区大门前进发。

　　这时候，安蓉茹、丁奇略、庞学军、连向阳、方景天……他们全部都已经在大门前集合。同时，安蓉茹出来之前，就发出了初级警报通知，让那些没有战斗力的普通人返回安全地区，新人类做好战斗的准备。

　　不久后，有好几支车队出现在安蓉茹他们眼前，但这不是那支武装车队，而是让安蓉茹他们全体松了一口气的车队。因为这是上官媛馨、周萱、简涵瑶……她们出外返回的车队。

第247章 安家的人


　　“大姐头她们回来，那就好办了。”

　　宇文光熙不像一些富家子弟那样阴沉，他为人较为心直口快，有点放浪形骸，玩世不恭，而且有着一颗争强好胜的心，但他除了个人轻浮到处勾搭学姐和学妹之外，基本没有什么不良恶习。

　　上官媛馨的车队不是从律师楼的方向过来，而是从另一个方向返回，所以她们并没有碰见木萧的武装车队。

　　这时候，安蓉茹等人又听见后方传来车辆动静，回头一看，发现是那一群别有所图的特警。

　　发现这一群不速之客，丁奇略、连向阳、宇文光熙、方景天，庞学军等人脸上都有了几分不悦，包括安蓉茹也蹙了蹙黛眉，有点明白他们这个时候出现，肯定没安好心，只是现在上官媛馨已经回来，安蓉茹微微松开了黛眉，他们这一群人只有上官媛馨按的住，或者说是上官媛馨身边那一位能按的住。

　　“哟！原来安大少和少夫人已经回来，那不得不说你们真够运的……”

　　特警大队的车辆全部停在安蓉茹她们的面前，一个长相轻挑的男人，发出阴阳怪气的调笑。

　　“不知道哪里来的苍蝇，居然不去吃屎，而是在这里嗡嗡嗡叫个毛线么？”宇文光熙那张嘴毒辣不饶人，完全跟简涵瑶有的一拼。而他本来就是一个性格嚣张跋扈，脾气恶劣的家伙。

　　宇文光熙的说话，让方景天和连向阳等人会心一笑，包括安蓉茹水润柔软的红唇，若有若无勾起淡然浅笑，他们心中认同宇文光熙，正是这一份不怕死的性子。

　　“小子！你想死是么？！”那一个轻挑的男人，眼眸一抹狠辣厉色。

　　“你问的都是废话，这里有谁想死的？如果我想死自己抹脖子算了……而且我说的吃屎苍蝇又不是说你，难道你要对号入座？”宇文光熙连说带骂的反驳，胆子不是一般的大，无视掉整台车的特警散发出来赤裸裸的杀机。

　　说真的，宇文光熙心里确实不怕这些特警，因为以前他身处在一份富贵家族，见惯了这些特警的丑陋嘴脸，只要有钱他们还不像狗一样爬过来跪舔。

　　唯有这群特警的带领者，宇文光熙才有点忌惮。

　　“小子！你给我等着！”那特警见前方的车队差不多回来，明白此时找不了这小子麻烦，只能撂下狠话。

　　“哧！”

　　宇文光熙发出一抹冷笑，完全不担心对方的报复。

　　嚣张，自然有嚣张的资本。

　　他先天能力可是「操控金属」的源力系能力，一般新人类对上他肯定死亡，因为每一个人身上都有金属元素，只要逆反对方的身体的金属元素，这个人必然受伤。

　　而且操控金属还可以外部进行，只有四周有金属的东西，全部都是他的武器，不是一般新人类能打得过他。所以，他才摆出一副天王老子都不怕的嚣张样子。

　　上官媛馨的车队由以前五台「重型巨虎」作为领头，还更新了不少重型磁动货车，而经过改装之后，这些重型货车有不错的冲撞力，还添加了一部分武装系统，但比起真正武装军车就有很大的差距了。

　　不过，在车队之中有三辆武装军车，车体全面由黑色金属打造，纹理有火光流转，吸收太阳光芒极快，尤其这种灼烈天气，太阳能源简直绵绵不绝……这是比「重型巨虎」厚实、坚硬、动力巨大，火炮强悍的「黑重甲战车」。

　　在同等军械车辆之中，属于比较出类拔萃的武装军车。

　　上官媛馨的车队来临到大门前，缓缓停止了下来，很快一身女性紫甲防御服的上官媛馨走了下来，她妩媚绝美的面貌，有着一份锐利英风。

　　还有身穿热裤和背心机械内甲的火辣性感的周萱，清灵动人的木绚音，纯美而飞扬的简涵瑶，美腿修长的严韶楠、身段高挑的姜月……她们一个一个魅力四射，丰姿英挺，神貌灿烂，英姿飒爽地登场。

　　“别墅区出了什么情况？”上官媛馨一下车就感觉到气氛不寻常，第一时间走了过来问道。

　　安蓉茹简洁地告知上官媛馨，外面出现一支武装车队的事情。在她说话的时候，那三辆「黒重甲战车」有一队身穿特警防御服的男人下来，他们每一个人都像一把见血封喉的尖刀，充满锋芒毕露的刺人气息。

　　其中，为首是一个三十多岁男人，他身材魁伟，虎背熊腰，眉如浓墨，相貌堂堂，浑身透出一股权力威压，身上穿有特殊软甲制成的防御服，有点像军中战斗部队的防御服，正龙行虎步地走来。

　　“什么事情了？”威严男人沉声的问道。

　　“待会可能有一队武装车队出现，来意不明，可能是路过，也可能是冲别墅区而来，而那武装车队的战斗力我们之上。”上官媛馨平平淡淡，清清楚楚的说道。

　　“嗯。如果是军方中人，我可以出面调和。”威严男人道。

　　接着，他话锋一转，又道：“但你和蓉茹，必须跟我返回家族，还有这个别墅区由家族接手……”

　　“这里不是你们安家的产业，更不是你们安家的势力，安仁雄，你记住，我跟你们安家没有关系了。”安蓉茹一改以往温柔态度，神态语气都刚硬无比。

　　“无论你怎样说，但你怎样也是姓安的。”安仁雄眼神淡漠地看了安蓉茹一眼，又望去上官媛馨，说道：“我弟仁王已经开始发展，你身为他未婚妻，必须回去助他发展势力，而不是在这里为一个野男人做事。”

　　“仁王和我的事情，我自有分寸，就不用你来操心了。”上官媛馨神情冷冽，眸子如剑，“我不止一次忠告你，如果想保住性命，还是早点离开这里，否则他回来，可能连我都保不了你。”

　　“我倒是像看看到底这一个野男人有大力量，把我弟的未婚妻留在这里，又把我家族的产业据为己有！”安仁雄冷冷一笑。

　　“你！”

　　“茹姐姐，我们别和他说，我哥回来要给他好看。”

　　“那家伙回来，他肯定死翘翘的。妈你就别和一个死人计较太多了。”

　　木绚音和简涵瑶一左一右走来挽住了安蓉茹的手臂，同气连枝地愤怒瞪去安仁雄。

　　简涵瑶一点都没有把安仁雄当作亲戚，反而厌恶非常。如果不是上官媛馨和安蓉茹念旧情，简涵瑶早就找人群死这一群特警家伙，包括这个面目可憎的亲戚。

　　“当你们最大希望崩溃，那时候你们必然后悔今天所说的话语。”安仁雄面无表情说了一句话后，走回自己的队伍。

　　他不是不想出手教训这两个不知天高地厚的黄毛丫头，只是他曾想出手攻击木绚音的一刻，就好像点燃一个快要炸弹一样，引起了全部人激烈的神经线，差点造成关系破裂，包括上官媛馨和安蓉茹都变得非常愤怒，大有不死不休的局面。

　　那时候，他才知道这个丫头的重要性。最后为了不引起冲突，他没有出手攻击，但却已经惹起了所有人的极度不满，也就是那一次，上官媛馨第一次对他发出忠告。

　　木绚音可是木萧的命脉，如果伤了木绚音，她们可想而知木萧会有多大愤怒，说不定在场的丁奇略等人也要死掉几个。

　　安仁雄本是无意来别墅区的，但有一次出外寻找物资，遇上了出外狩猎的安蓉茹和上官媛馨，安仁雄本以为两人已经死掉，但却发现两人非但没有死掉，反而成为实力很强的新人类，所以一路跟了她们回来，想劝其回去家族增添力量。

　　当回到别墅区，安仁雄又起了别样心思，想把别墅区这一个势力接收下来，那家族实力无疑加快了进程。只是上官媛馨明确告诉他这是不可能，因为这一个势力已经有了主人……

　　安仁雄不是一个容易死心的，收买了一些别墅区的人，得知了很多信息，其中最让他眼热的炼体术，只是炼体术都掌握在一群核心新人类手中，根本不是用血珠能收买得了。

　　这个时期的东西，吸引新人类的东西基本不多，尤其实力强大的新人类。所以，掌握了炼体术的新人类，怎么可能为了区区血珠放弃大好前途。

　　安仁雄多次无功而返，才一直留在别墅区等候木萧回来，看看到底是怎样一个男人，让上官媛馨这一个强势的女人屈服，又让安蓉茹这一个美妇痴心一片，甚至有这么多优秀女人为他死心塌地。

　　或许是他的呼唤，律师楼的方向终于来出现了木萧的武装车队，正在高速驶来。

　　“来了。这一支车队到底是什么人？”

　　安蓉茹和上官媛馨心中有着一份疑惑，但接下来木绚音的说话，让两人有点愕然，连简涵瑶和周萱、姜月、段玲玲……她们神情都怔了征。

　　“我想，是我哥回来了。”

　　木绚音眸子蕴有神秀，清澈如泉，相貌清新纯净，眼神灵动地望着那一支车队，心灵生出一股熟识而温柔的感觉。

第248章 不自量力


　　炙热无比的烈日，尽情绽放高温火芒，瑶瑶看去远方，光芒仿佛铺展成一张辽阔而滚烫的黄金大地，灿烂而炽烈。远处那一支武装车队，如烈火中行驶的战车，威风凛然，巍峨如山。

　　这一刻，众人期待心目中那一位身上仿佛藏有无穷无尽秘密与神秘的强大男人回归，好像无论什么困难在他面前都能得以解决，唯有他在众人心灵才得以安宁、平静，身心都充满生命活力……

　　木绚音一番隐若直觉的说话，安蓉茹和周萱、上官媛馨、严韶楠、孙新月，单妙依……她们望去那武装车队的眸子，闪烁柔亮的光芒，心灵生出了一种期待。

　　站在一旁的安仁雄，跟那些特警低声说了几句话，他们眼眸扫去安蓉茹她们，乍现一抹阴险光芒。

　　……

　　少顷，奔雷浩荡的钢铁车队，夹带着一股汹涌热浪而来，站在面前的安蓉茹等人，她们如凝脂细腻的脸颊，清晰感觉到车体上那被阳光照射得发出滚烫而炙热的温度，如果现在放一块生肉上去，很可能只要几分钟就成了油淋淋的熟肉。

　　众人期待的车门打开，一个丰盈动人的身姿走了下来，接着又有一个娇俏人儿跟在后。

　　这两人，安蓉茹、周萱、上官媛馨……在场的人都非常熟识。

　　一个是成熟风雅的蒋云蔚，一个是朴实善美的吕晓蔓。

　　“原来你们回来了。”蒋云蔚淑艳玉颜绽放娇美神采，红唇噙着另有所指笑意，“那我们就真是齐人了……”

　　只是她一双媚丽眸子，看到了安仁雄等人还在一边的时候，徒然升起一点不好预感。安蓉茹、周萱、上官媛馨、姜月、简涵瑶，蒋云蔚……她们还来不及发问的时候，车上一个英武健硕，身段修长的男人走了下来。

　　他彷如一把傲立在烈阳下的光剑，有一种无人接其锋芒的冷冽，只是看了到一个清美如雪的少女时，那冷冽锋芒变得如玉般温润。

　　这时候，木绚音水灵眸子凝视着车里出来的男人，那熟识的脸庞如此清晰。忽然，她娇美俏脸绽放出如水莲一般纯洁静美的微笑，刚想准备走上前去……

　　安蓉茹和周萱看见自家男人回来，眸子荡漾如水一样的温情，严韶楠、段玲玲、单妙依，简涵瑶……，还有丁奇略，庞学军这些主要人员，心情不由有了一点轻松之意。

　　只是安蓉茹和木绚音看见一个青春娇媚的少女走下车，她立刻双手亲热地挽住木萧的手臂，眼神充满警惕看着想走来的木绚音，又发现周围这么多千娇百媚的女人，那明媚眸子越来越刺人。

　　与此同时，后方的武装军车也开了门，一双修长美腿伸了出来。

　　这是英媚靓丽，风姿傲然的云紫裳，然后又是身材惹火的伊娇云，美艳高挑的千秋语，高雅婀娜的谢乔乔，她们每一个人的美貌完全不在周萱、段玲玲、孙新月，单妙依，姜月……等人之下，尤其她们身上那一份矜贵绚丽的气质。

　　只有安蓉茹和上官媛馨，木绚音可以压得住场面。

　　接着，又是英气迫人，气宇轩昂，英姿尽显的武凌华一行人出现，一瞬间把连向阳、宇文光熙、方景天，方玉书，包括丁奇略，庞学军等人的气势全面压下。

　　丁奇略和庞学军都是有很深社会阅历的男人，一眼看得出这一群人身份显赫，特别身上有一股杀伐果断的铁血威势……他们直觉告诉自己，这不是简单的家伙。

　　“嗯？”

　　安仁雄看见武凌华等人现身，同样有感觉得出他们身上那一股凌人冷酷的军威，隐隐若若夹带了一阵生杀予夺的权势。

　　他可以确定武凌华等人是军方中人，可能来头还不少。

　　安仁雄倒是去过几个庇护镇，但却没有见过皇子文第一战团的人员，不过也有听过其名，如果武凌华等人说出这样名头，他肯定吓得魂飞魄散，屁滚尿流，不敢玩什么小手段来试探。

　　此时，他悄然示意了一下，后方的特警明悟了意思，走上前去准备探一探对方的底细。

　　上官媛馨，严韶楠，姜月……她们不否认云紫裳等人的气质和美貌都极佳，而心中免不了有点叹息、落寞，黯淡、冷然……诸多复杂的情感，安蓉茹和周萱最为忧郁苦恼，清楚木萧又招惹了一群女人，而且一个一个好像都不是好说话，好相处的主儿。

　　安蓉茹和周萱都不是善妒的女人，一个性子温柔贤惠，大方得体，一个热情奔放，火辣直爽，清楚男人永远都贪得无厌，像木萧这样的男人，他野心比起任何人都要大，同时清楚他已经把上官媛馨她们当作了禁脔。

　　两女约束不了木萧这一份贪心，道德不论是以前还是现在，约束不了那些站在高处的人……

　　安蓉茹和周萱很早之前已经有心理准备跟其他女人分享一个自己喜欢的男人，如果是上官媛馨她们的话，安蓉茹和周萱不会太抗拒，因为彼此明白性格，知道分寸在那里，但如今两人看见木萧身边多了几名如此优秀的女人，心中不多不少有些空落，生怕木萧喜新厌旧，把他们冷落在一旁。

　　犹豫，不安。

　　这是安蓉茹和周萱心里出现的忧郁心情。

　　此时，木萧回来这一份相见的愉快，好像变得了有点尴尬和冷场。

　　还好有木萧的小精灵，打破了这一份尴尬和冷场。

　　或许只有木绚音了解自己的哥哥，她看到了段小姿那警惕刺人的目光，水嫩嫩的樱桃小嘴，勾起甜蜜不含做作的纯美微笑，轻快步伐如一只愉悦的小精灵。

　　“哥！”

　　木绚音那玲珑娇柔的身子，仿佛乳燕归巢地搂抱去木萧健硕的腰肢。

　　“嗯。”

　　木萧温柔地轻搂住木绚音纤柔而温香的身子，一切不用多说，彼此心灵感觉到了对方的思念和温柔。

　　听了木绚音那一声称呼，紧紧挽住木萧手臂的段小姿神情微微一怔，然后娇俏白嫩的脸蛋，烧起烫热红霞，明白自己误会了木绚音不是什么竞争对手，而是小姑子。

　　其实也不算误会，不过那是属于木绚音和木萧的秘密，两人心灵中的一份恋情。

　　“哥，她又是新嫂子？”木绚音精灵而俏皮地一笑，段小姿粉脸变得更红。木绚音灵气眸子，有说不出的纯净，让人心生亲近，轻轻拉过了段小姿，“我是木绚音，木萧是我哥哥……”

　　木绚音不留痕迹地牵过有点局促的段小姿，或许段小姿也想挽回刚刚不好的印象，并没有拒绝木绚音的亲切。这时候，木绚音水眸子灵动地打了个眼色给木萧，表示安蓉茹和周萱那边也需要他的安慰。

　　木萧暗中好笑这小妮子变得机灵和滑头了。

　　其实木萧不在意段小姿表现出来的亲密，因为清楚安蓉茹和周萱的性格，只要单独解释一番，基本两女不会有太大抵触。而且段小姿也只不过是一个没有什么主见的千金小姐，木萧又是她人生中全部的第一个男人，她才会有这样任性的亲密。

　　木萧本想过去安蓉茹和周萱那边，只是在场有让他在意的事情，便停住了脚步，眉头蹙了蹙，望去那几个身穿制式防御服的男人，微微确认了一下对方的防御服标识，还有那些车辆，很快有了大约猜想。

　　“希望别出……这些家伙想玩火么？！”

　　上官媛馨一直注视着木萧，见他神情渐漠，蹙起眉毛，刚希望别出问题。可是，她下一刻就看见了安仁雄那边有几个人正往木萧的方向走去，顿时心脏猛地一跳，暗恼无比地快步走上前去。

　　安蓉茹和周萱她们也察觉了状况，快步跟随上官媛馨走上前去，生怕木萧和安仁雄起冲突。

　　“你就是木萧？”

　　一个二十七八岁寸头男人，大步走了过来，浑身透出一股阴狠暴戾的气息，毒辣眼神好像注视一个罪犯一样注视着木萧，突然一道蕴含威吓、威逼的精神力，狠狠摄去木萧的意识海，想让木萧如同罪犯一样惊慌失措，意志力大减。

　　他们有从一些普通人的描叙之中，早已清楚木萧的样子，现在一看木萧立刻就认得出来。那一个短头男人得到了安仁雄的指示，生起事端，说话间就发出了精神攻击，试探木萧有大多能耐，同时想知道武凌华等人扮演什么角。

　　只是这个寸头男人低估了木萧的力量，那就像一只土狗向一只狮子挑拨。

　　“不自量力。”

　　木萧感受到有一道精神力摄来意识海，顿时冷笑一声，明白对方不怀好意，那也不客气，迅猛激发出一股意念神力。那犹如擎天大手的意念神力，瞬间捏灭对方的精神力，反轰出一道霸道剧烈的无形重拳，好像一股千钧的巨力，重重攻伐而去。

　　彭！

　　那一个寸头男人的胸膛像被什么打得陷到背脊，嗡一声意识海全面破碎。

　　众人只听到‘咔嚓’的骨头断裂声音，还有一股闷响，那男人连一声惨叫都没有发出，直接被轰飞出去，重重砸落地面，如滚地葫芦一样翻滚，当他身体停止下来，浮起了一个源泉……

　　死掉了。

　　被一击秒杀。

第249章 一句话引起的彻底杀意


　　炽烈的阳光，炎热的温度。

　　众人浑身却泛起一股冰凉寒意，直投入心脏血脉，惊愣脸上充满无法置信的神情。

　　居然只是一击！

　　一击就秒杀了一个八十次基因共鸣的新人类！

　　那如果他全力进攻，自己等人不是一群土鸡瓦狗！？

　　一群特警心里无法压抑一股惧意的泛滥，脸色骤然发白，手脚僵硬麻木，不敢向前走一步，更不敢多说一句话。他们只是一群欺软怕硬，披着一张虎皮的贪生怕死之徒，面对一个无法力敌的恐怖存在，怎么可能不惊惧，怎么可能不怕死！

　　此时，场面死寂如一只巨兽狠狠吞噬了所有人的声音，只有那一股刺寒杀机游走、徘徊。天空如此炎热如火的光芒之下，无法抑制木萧周身缭绕的冰冷杀意。

　　在自己的地盘上，居然有人敢对自己出手，那是一种威严的挑拨。

　　木萧怎么可能不下杀手。

　　“萧……”

　　“我放任你，但不代表我可以容许一群不分尊卑的阿猫阿狗在这里放肆。”

　　上官媛馨绝美脸儿淡淡忧虑，上前来准备缓和木萧的杀意，只是他一开口就是冷淡质疑。一时之间，上官媛馨心中微痛，鲜艳红唇张了张，难以说出一句劝说的话语。

　　“阁下，未免口气太大了。”安仁雄大步流星走来，好像有恃无恐，不怕木萧突然下杀手。

　　木萧正眼都没有看去安仁雄，只看了那三台「黑重甲战车」一眼，嘴角一抹嘲弄笑意。

　　“我战车当然无法与你的坦克相比，但我相信在你开炮之前，我肯定能拉下你身边的人陪葬。”安仁雄毫不畏惧地站在了木萧面前，直言不讳地威胁道。

　　“安仁雄，你要注意这里是谁的地方！”

　　安蓉茹温润秀脸上充满愠怒的赤红，心里又恨又恼又乱。虽然安家对她不好，好歹没有亏待过她任何物质，而且血浓于水，但木萧又是她生命里第一个男人，如果木萧真要对安仁雄下杀手，两边都是有关系的人，她真不知道自己该帮那一边。

　　“是我们安家的地方。”安仁雄大言不惭的道。

　　木萧眼眸闪烁不定，杀意越来越盛，好像正在思考是不是杀掉面前这一只烦人的苍蝇。

　　“你想杀我？”安仁雄冷冷一笑道。

　　“那又如何？”木萧眼睛眯成了一线，乍现出一道凶灵光芒，如同一条生冷不忌的噬人毒蛇，看得安仁雄心神差点失守，害怕木萧敢不顾后果宰掉自己等人。

　　“我们是安家已经知道有这一个地方存在，包括我们身在此处……”安仁雄意味深长，话语之中带有威胁，“虽然世界充满混乱杀戮，但依然有秩序存在，军方就是一个最大的秩序。我们家族已经依附在云大海上将一派，也就是现在掌握魔力之都一半军事力量的大人物，如果你敢杀掉我们全部人，准备面临军方的大部队来攻了。”

　　安仁雄自以为这一番说话，可以让木萧投鼠忌器，起码上官媛馨得知军方势力之后，不敢有动静。她清楚军方目前代表着何等力量，可以说一个炮弹投掷过来，别墅区就可能化为灰烬。

　　当然提前是可以得知别墅区的准确位置，毕竟天空上那些卫星已经失去了效果，如果炮弹在途中遇上变异怪物，那未必能顺利命中别墅区，只是有这样的威胁存在而已。

　　只是，安仁雄这一番说话非但没有引来木萧的忌惮，反而让木萧嘴角那一抹嘲弄越发拉大，完全是赤裸裸的嘲笑。

　　安蓉茹和上官媛馨、周萱她们不明白木萧为什么有这样的反应，连同安仁雄差点就以为木萧是一个神经草包，不相信自己的说话。但这时候，众人发现木萧背后，那群一直看戏男女，神情不多不少有点戏谑，冷笑、可怜、无知……等等的神情变化。

　　特别那一个英华清媚的女人，她白腻脸庞浮现暗红，好像憋住了一肚子郁火似的，不愿意听下去这一番白痴话语。

　　这女人自然是云紫裳。

　　看戏的人当然是武凌华、林念国、柳武斗，千秋语，伊娇云……等人，他们摆出不屑冷笑的姿态，就是讥笑安仁雄无知者无惧。

　　木萧可是连皇世忠的儿子都敢杀，云大海唯一的宝贝女儿，他都敢抓来当自己女人，连自己等人也沦为他的部下、女人，那他还有什么不敢做，还有什么惧怕的？

　　“你们军方的人？不知道我的说话，有什么值得你们好笑的？”安仁雄一股火气好像随时爆炸，好像被木萧等人当作小丑白痴来看，那简直是在狠狠践踏着他的理智。

　　“笑你白痴！”武凌华冷傲无比，身上透出一股无形铁血军威，好像血淋淋的杀场走出来的将士，“如果换做以前有人敢这样质问我，你必死无疑！”

　　安仁雄心神一凛，那一股爆炸火气，顿时被武凌华那一股真正从战场杀出来的铁血威压，压得不敢生出半点火气，彻底明白对方来历极其恐怖。最恐怖是他们无形之中，仿佛以木萧为首。

　　此刻，安仁雄心里翻起惊涛骇浪，无法接受，无法理解……到底木萧有什么大来头！

　　“很好！我们走！”

　　安仁雄心里生不出一点火气，反而有点被形势威逼得有点狼狈的迹象，只能强自镇定地准备撤退，待回去家族彻底查出武凌华等人的身份，再来找回场子。

　　木萧精芒一闪，准备开口留下他们一群人，仿佛心有灵犀一样，安蓉茹和上官媛馨却先一步开口求情。

　　“萧，卖一个面子给我，放掉他们吧。”安蓉茹目光柔软地乞求，放不下亲情的血脉。

　　“木萧，他们是安家的人，安仁王是我未婚夫……如果你能放掉他们离开，我当报了这一份恩情，正式跟安家解除婚约。”上官媛馨美眸闪烁坚定的光芒，但她却没有明确说待在木萧身边。

　　她还是放不下家族那一份基业，还有那一个继承人的身份，不过这一番说话，隐约包含一个只做木萧女人的承诺。

　　木萧沉默不语，冷峻眼眸渐渐变得陌生起来。

　　安蓉茹丰嫩红润的玉颊，渐渐褪去血色一样，心脏隐隐作痛。

　　上官媛馨心理同样不好受，仿佛自己背叛了木萧的信赖一般，微微低下了头，不敢凝视木萧的眼神。

　　此时，安仁雄有点快步地走去车队，同样生怕木萧杀掉自己一群人。因为，如果木萧真的大有来头，那他根本就不怕自己的威胁，完全格杀自己等人不留后患。

　　木萧确实不怕安仁雄的什么威胁，有很强烈的杀心。

　　因为安仁雄一旦回去他们家族，很大机会得知自己被军方通缉的消息，而且听他刚才说话，安家那边知道他人在别墅区，如果安家同时知道别墅区有一个人叫木萧……

　　那情况有点不妙了。

　　此时，安蓉茹和上官媛馨出来求情，木萧面冷了下来，两女念人情，无可厚非，只是有点不是时候，但如果当面杀掉安仁雄，那只怕两女心中不好受。

　　可是安仁雄不杀不行，木萧心中早就下定杀掉，安蓉茹和上官媛馨的态度无法让木萧改变注意。而两人请求木萧心中很不喜，但不是完全听不进去，那唯有暗中去宰掉这一群人，反正有两艘飞船在手，派出武凌华等人出去就可以轻松追上解决他们全部人。

　　怎样都无法改变木萧除去安仁雄的杀心。

　　木萧没动静，没有说话，众人以为他不杀安仁雄他们，心情虽然有点不爽，但也认为这是一个明智的决定。因为在这里死掉一个安仁雄，日后可能结下无法化解的仇恨，尤其安家有军方作为靠山。

　　就算别墅区也有靠山，但安家和别墅区有本质上的差距，如果双方靠山都不管，那打起来绝对是别墅区处于一个劣势。

　　只是好死不死，一把充满厌恶而毒辣的清脆声音，直接激起了木萧的强烈杀心。

　　“这样放他们走？好歹也杀掉他们几个人吧，那只狗熊可是好几次想对我和绚音出手……”

　　“涵瑶！别说！”

　　“停！”

　　“涵瑶你这个笨蛋！”

　　安蓉茹大惊失色，上官媛馨也来不及制止，站在木萧身边的木绚音，连忙松开段小姿，走去想捂住简涵瑶那张害死人的毒辣小嘴，可是一切太迟了点。

　　风寒刺骨的杀意，暴烈无比地卷席，好像比烈阳还要暴烈。

　　在场众人心灵大冷，仿佛被一头凶煞不祥之物盯上似的。

　　“蓉茹，媛馨，你们很好，真的很好，居然把他们看重过木绚音的命……”木萧眸子黑暗得毫无感情，宛如无底冰冷的深潭，声音冷调如机械发出的一般没有起伏，好像彻底对两人失望了般。

　　听了这样一句话，安蓉茹脸上惨白如纸，身体剧震，好像一瞬间失去了力量，如果不是简涵瑶马上扶住，她肯定整个人软瘫在地上。

　　这一下，简涵瑶知道自己这张嘴闯祸了，但现在已经说什么都没有用，因为木萧身上那一股暴烈杀机，连她都感到心悸战栗，仿佛面对的不是一个人，而是一块毫无温度的坚冰。

　　上官媛馨绝美的脸庞同样发白，一双白如玉的素手微微一颤，心如竟然生出一种慌乱，生怕木萧真的对自己彻底失望。

　　“哥，不是你想的那样。”木绚音拉住木萧的手臂，连忙劝说。

　　“萧，听茹姐和媛馨解释好么？”周萱不是矫情的女人，但这个时候不得不出面，否则无法挽回木萧和安蓉茹、上官媛馨的感情。至于那个安仁雄，周萱理得他死活。

　　“不用说了。”

　　木萧神情漠然至极，又冰冷至极，浑身透出一股极端的杀意，下达让众人彻底寒冷的命令。

　　“全部人杀掉，一个不留，谁阻谁死！”

第250章 一边倒的杀戮


　　杀机凛冽的说话一出，宛如冰峰上一股寒流冰风刮过，烈日之下，众人身心打了个一个颤抖。与此同时，木萧浑身透出一股死寂而暴戾的极端杀戮威压，传达去每一个人的心灵，丁奇略、庞学军、连向阳等人不敢拂逆他的意思，迅速展开了格杀行动。

　　最快最迅速的一群人，不是丁奇略等人，更不是简涵瑶和周萱的队伍，而是一直只奉木萧为主的十二名影子。

　　她们全员刚好在这处，本来五六七影子在律师楼驻守，但木萧让她们通知其他几位影子回别墅区有事交代，而还有另外六名影子跟上官媛馨出外战斗归来，正好她们十二人齐集这处。

　　当木萧发出命令的一刻，她们毫不犹豫地执行，犹如十二台杀戮机器一样启动战斗姿态。她们极快激活身上机械内甲，手中出现了电击机关枪，等离子切割匕首……全部都是A级装备。

　　十二名影子早已成为核心人员，特别木萧说过优待她们一切，包括炼体术也教导了她们每一个人，加上她们一直不断战斗，同时不断吸收周萱、段玲玲、严韶楠等人教导的战斗技巧，成长非常惊人。

　　直至，周萱等人要教的战斗技巧都已经教的技穷，她们也不负众望，完全成为一名合格的战斗人员，而且还是精锐之中的精锐。可是她们依然不满意自身的力量程度，认为自己等人不够强大。

　　因此，她们独自加强训练和出外战斗的频率，基本每一次周萱等人出外战斗，她们十二人至少有一半参与其中，甚至连出外战斗她们都不会落下炼体术的训练。

　　包括驻守在律师楼的其他影子，她们同样不落下炼体术的锻炼，只要她们认为自己身体承受得主，又有充足物资来补充身体，她们就不断地修炼体质，差不多是疯狂炼体。但这些还不够疯狂，她们还做出自虐式的训练，就是‘自相残杀’的战斗训练，只要不出现断肢和致死，她们就一直持续下去。

　　她们敢做这样的自虐战斗训练，也是依仗木萧教导她们的知识，木绚音见她们这样拼命，认为她们可以信赖，心灵善良地私传了很多药学知识给她们学习，让她们利用物资来保健身体和治疗身体。

　　然而，她们当中的十一影，她拥有「细胞修复」的治疗能力，所以她们做这样‘自相残杀’的战斗训练，当然没有什么后顾之忧，她们简直把战斗和训练当作了日常生活，不惜一切代价追求力量。

　　别墅区的高层，得知了她们这样疯狂的训练，无一人不心悸，这彻底是一种疯魔、偏激、极端的力量执念。

　　所谓不疯魔不成活。

　　如此付出之下，她们战斗力增长得非常恐怖，每一个人都处于顶尖体四重境的巅峰，她们一个一个后来居上，基因进化度和体质，已经跟周萱等人持平，如果她们继续这样训练下去，说不定真的超于周萱她们。

　　或者说，她们拥有的物资跟不上她们自身极端的进步，毕竟别墅区的物资都是公家的，就算木萧怎样优待她们都有一个限度，所以她们才每一次出车，大量猎杀变异怪物，收获血珠，收获变异兽来进行力量提升，那疯狂劲儿，每次出车的人都心惊胆颤，但每次也是十二影子的人，收获最多，杀戮最多。

　　如今，别墅区也许有人不怕周萱等人，但却无人不怕十二影子，甚至在普通人眼中，她们形象和传闻都把她们完全妖魔化，无形之中她们身上那一份孤冷死寂的气息，越发浓郁妖邪。

　　在别墅区论总体战斗力，或许她们不是最强，但如果论不怕死的、论最极端的、论最疯狂的，她们绝对是任何人都不想遇见的一群冷寂而疯狂的妖魔。

　　其中有一个人以她们为榜样，但那人是一个普通人，而且还是一个木萧很在乎的人，只是十二影的疯狂和极端，与那一个人不相同，导致了那一个人如今没有出现在这里……

　　十二名影子，她们不知不觉之间已经成为别墅区无法缺少的尖端力量。

　　此时，她们十二人出手化成一股最尖锐、最疯狂、最极端的战力，浑身翻滚着一股冰冷而残暴的血腥煞气，好像十二头毫无人性人心的穷凶极恶的妖魔，张开狰狞大嘴，吞噬特警大队那一群人的生命。

　　突突突……

　　电击机关枪急速射击，一道一道如同电光银蛇的弹痕，划破了炎热的空气，射去距离最近的特警头部。

　　对方身上同样有机械内甲，遇上攻击马上就呈现出能量护罩，只是十二把电击机关枪，三四把同时射击一个目标，每一个命中点都是头部，而且她们手中的电击机关枪同样是A级武器。

　　特警身穿的A级机械内甲，根本承受不了密集而集中的猛烈攻势，几乎只是一个瞬间，电击能量弹就突破了机械内甲的能量防御，直接射爆了一个一个的特警的头部。

　　十二名影子极有默契，她们不用什么说话，更不用什么眼神交流，本能就清楚彼此想集中攻击的目标是谁，从而造成还没有正式碰撞，特警一方就出现了三四人被射杀身亡。

　　“不恋战！赶快撤退！”

　　安仁雄惊骇欲绝，难以相信木萧居然真敢下令攻击，置自己等人于死地。

　　同时，他明白这处是木萧的地盘，如果不立刻撤退，最终肯定全军覆灭，特别木萧那里有五台多功能坦克，一炮之下，那几辆武装车队，只有被歼灭的份儿。

　　十二名影子体质超乎这一群特警，速度化成了十二条黑线，极速袭杀，难以逃掉在她们默契无比的进攻之中。随后而来的丁奇略、庞学军、连向阳、方景天，宇文光熙等人，全部风驰电掣地加入战团，展开最猛烈暴力的攻势。

　　丁奇略等人出来之前，早就全副武装，本来以为应付陌生的武装车队，想不到陌生车队是木萧的座驾，更想不到会跟一群本来就不友好的特警大队，进行生死战斗。

　　虽然，他们本意不想起冲突，但木萧已经下令，那有什么过后自然由他来负责。

　　其实众人本来就很不爽这一群恶狼，只是顾忌上官媛馨的脸子和安蓉茹的态度，才没有真正起战斗冲突，不过现在有木萧负责一切后果，他们当然不遗余力的全力攻击。

　　“哈哈哈！你们这些垃圾终于有今日了！快给爷爷去死吧！”

　　宇文光熙发出肆意大笑，手持切割大剑疯狂劈斩周围的特警，另一只手卷起一股银白色的金属元素，操控那些特警身上的机械内甲，让里面的机械元件产生破裂短路，失去保护效果。

　　啪啦啪啦啪！

　　那些特警的机械内甲一个一个爆出能量花火，连武器都也同时爆开，直接烧到了他们自己身上，战斗力大失之下，还承受了伤害。

　　战宇文光熙的攻势，就好比木萧的「机械」掌控一样，可让对方失去最大的武器依仗。

　　宇文光熙的「操控金属」具有破坏机械元件的威力，毕竟元件占大部分都是金属制造，只须引导里面的金属元素，同样可以让他们变得手无寸铁，承受装备的爆炸反噬。

　　但宇文光熙暂时无法操控过大的金属，或者是太细致的操控，还有一定的距离限制，距离越远，操控力度就越弱。如果叫他操控一台机甲里面的元件，产生爆炸，那就他无法办到，最多只能让机甲无法正常运转。

　　而且经过一层层金属的渗入操控，必须有很细致的精神集中，无法像他现在这样，轻松操控多个特警身上的机械内甲，进行引爆。因为机械内甲的元件不多，一个照面就可以引爆，不用什么技术含量。

　　不过「机械」掌控，就能做到一切。但宇文光熙的能力不是局限在破坏机械方面，更不是什么辅助能力，而是一种极强的攻击能力，现在有这样操控机械元件，进行爆炸，只是他其中之一的手段罢了。

　　“垃圾！果然是垃圾！还想报复！报复你们个鸟！”

　　宇文光熙张狂发出叫嚣，让那些特警气得七窍生烟，但却无法跟一个全身武装，又具有爆破自己等人身上装备的狂徒战斗，因为跟他战斗的人已经一面倒地，发出惨嚎挣扎，然后被他猛地斩杀在大剑之下。

　　当然，不是无法防御宇文光熙的「操控金属」能力，只要精神力或自身血脉能量足够强大，那就完全可以震散那一股操控金属的源力，让他无功而返。

　　只是宇文光熙成为外围核心成员之后，习得了「炼体术」前三式，他锻炼时日尚短，不过也有顶尖体一重境巅峰的力量，足够应付这一群只有SSS级巅峰体质的家伙。

　　包括连向阳和方景天、方玉书同样有顶尖体巅峰的力量，更别说丁奇略和庞学军等人早已经习得炼体术的战斗人员，他们或许战斗技巧不如特警一方强大，但体质力量可以拟补了这一个缺陷，而且加上人数的话，特警一方只有被压制的份儿。

　　此时，别墅区四周八面的新人类开始加入战团，战况简直是一面倒的杀戮，特警又无心恋战，一旦被战斗人员缠上，完全没有逃走的可能，最终只能死战到底。

　　“实在欺人太甚！！！既然你们致我们于死地！那我们就把你们陪葬！！全部武装军车给我开火！！”

　　安仁雄发出歇斯底里的咆哮，完全豁出去地拼命！

第251章 失去的依仗


　　那三辆「黑重甲战车」是安仁雄最大的武装依仗，其次是里面装载的蓝光机甲。这些都是安家拥有的物资，因为他们掌控了魔力之都的特警部队自然拥有了部队里面的全部物资。

　　不过，物资跟军方比了比起来就有很大差距，或许还不如一个庇护镇上的军械物资，但用来武装他们的家族成员，到处搜刮其他物资，又或者用来培养家族成员，成长为一个精锐新人类，那这一批武装物资，还是起巨大作用的。

　　安家正是有这样一批特警部队的武装，才能在未来时代成为一个不错的势力。现在任何武装物资都是以后成长的关键，只要有势力掌握了大量装备，那就有极大的崛起资本。

　　……

　　当前，特警大队的战况大为不利，他们完全被十二名影子，丁奇略、庞学军、宇文光熙等人发出最激烈的进攻杀戮。

　　远处又有新人类不断加入战局之中，不断有人冷枪、又有发出小型炮击、硬物投掷，近战有围殴，精神影响，机械数据入侵……他们大约只有五十多人，根本无法面对别墅区原来越多新人类的夹击。

　　这一刻，安仁雄终于爆发出狰狞反扑，发出了炮击丁奇略等人的命令。

　　如此同时，有一部分本来就在车辆附近的特警战斗人员，并没有太快被卷进战局，他们迅速发出武装「蓝光机甲」的指令。

　　当十多名身上武装好蓝色钢铁机甲的特警人员，他们手持坚硬铁棍和盾牌，浑身流露出一股凶悍而恶毒的阴森杀意，即将大开杀戒，扳回劣势的时候，木萧开始行动了！

　　那三辆「黑重甲战车」幽深炮口，飞快凝聚炽烈粒子，即将组成一道超强的核子火炮，周围一群新人类开始规避，只有心不在焉的上官媛馨和软绵无力的安蓉茹没有反应，但两女很快就被周萱她们拉走。

　　一开始木萧下达格杀命令，只有周萱、段玲玲、单妙依、孙新月、严韶楠、蒋云蔚、木绚音、简涵瑶她们没有加入战团之中，连吕晓蔓和姜月都在远处射出一道道激光束，援助自己同伴。

　　此时，木萧已经正眼都不多看周萱等人，让她们心里多少都有点惭愧内疚，可是安蓉茹和上官媛馨都是她们在意的人，难以丢下不管。或许，只有木绚音是木萧可以原谅。

　　她们一直留意木萧面无表情的冷峻面庞，心里明白木萧对她们同样失望。

　　“你们也出手去解决他们！”

　　木萧冷冷丢下一句话，念源力宛如狂风一样，灌注在双腿之中，生成一股暴烈而迅猛的疾速，卷席一股庞大热风，冲击去那三辆就快要发出炮击的「黑重甲战车」的面前。

　　武凌华和云紫裳等人，不敢违抗命令，尤其木萧现在杀机暴显，如果敢有半点拂逆，很可能等会这一群人死光，就轮到他们自己承受木萧的雷霆怒火了。

　　“各自为战吧。”

　　“正由此意。”

　　“反正是一群渣滓。”

　　……

　　武凌华等人身上当然有武装，还是SSS级的机械内甲和激光剑、激光枪。木萧让他们携带武装，未尝不是把他们当作一种战力来用，只是木萧想不到这么快就用上他们一群人而已。

　　当他们全体投入战局之中的时候，木萧宛如狂风一样疾速，那身影在太阳底下快得没了影子似的。

　　木萧冲去途中已经激发出‘机械之力’，旋即形成了一个数据磁场，那三辆「黑重甲战车」距离不算远。木萧一个瞬间进入了入侵范围，把「黑重甲战车」的系统控制入侵，全面停止了激发炮击的命令。

　　他身影化成游龙穿梭在战斗场地，只要周边有特警存在，全部一个一个被念源力猛烈轰击，发出凄厉惨叫，鲜血从口中狂喷，身体宛如破烂一样滚出了去。

　　木萧所过之处，惨叫彼此起伏，仿佛是生人勿近的大凶之物，遇者即死！

　　如此，秒杀的恐怖场面，惊得第一次见木萧战斗的宇文光熙等人，心神剧震，只有丁奇略等人早已对木萧的恐怖战斗力麻木，不觉得有什么好震惊的了。

　　木萧一路杀去那些武装了蓝光机甲的特警面前，一个念头之下，数据之力全面入侵，他们所有人被解除了机甲武装，一个一个机甲部件，如同破烂掉落地上，被强行关闭了大系统，除非手动激活，否则他们无法用语言命令来进行武装，就算可以他们也突破不了木萧的机械数据。

　　安仁雄等人的优势瞬间瓦解，反而别墅区一方越战越勇，特别加入了武凌华等人，简直形成了一个杀场，他们杀人速度极快和有效率，或许只有千秋语、谢乔乔、段小姿，伊娇云四女略慢了一点，但她们胜在装备精良，组成了一支小队伍，来回射击，灭掉了不少人。

　　不过，很显然她们不习惯杀戮，越来越残暴的血腥场面，她们杀人效率有了很大下降。

　　如果不是千秋语她们亲身经历过杀变异怪物的场面，很可能就早忍受不了这一种残忍杀戮，而且杀人和杀怪有不同的感受，她们一直都很尽量避免这类杀戮，大多数练级都是用远程炮击，然后匆匆过去吸收进化力就完事。

　　但现在木萧下达的命令，她们不敢有半点怨言。反而，武凌华几个男性就没有什么心里压力，他们甚至把在木萧受到的那一股邪火，疯狂发泄在这些特警身上。

　　或许在他们当中，只有云紫裳保持一颗平常的杀戮之心，她不是什么正义卫道，从月球抛弃地球那一刻开始，军人天职的正义，只有是自己，包括这一次杀戮，也是为了自己更好活下去。

　　三辆武装军车迟迟不开火，引起了安仁雄的注意，但他正被十二名影子当中三名影子夹击，分不出神来注意武装军车，早就被木萧数据之力终止了炮击。

　　“开火！！怎么不开火！！”

　　安仁雄癫狂地咆哮，身上的机械内甲渐渐开始抵受不住，三名影子快猛如电的攻势。

　　他在安家算是一个举足轻重的人物，特别是在年轻一代，只有他弟弟安仁王，有资格跟他相提并论。所以，在物质资源上，他根本不缺顶尖的武器装备。

　　特警大队只有A级的装备，但好歹安家也是一方势力，自然可以搞到不少好东西，譬如那三辆「黑重甲战车」就是一个很好的例子。包括安仁雄拥有顶尖体二重境，也是从军方搞来的新人类药剂，只是数量极其有限，无法大量提供给那些特警，只能用在他们家族的核心子弟身上。

　　战斗到此时，安仁雄能在三名影子快猛而默契的攻势一直支撑下来，也是多得了身上的SSS级机械内甲，还有手中一把SSS级的激光剑。

　　三名影子是疯狂极端，但不代表傻傻地去送死，面对安仁雄这样高端的装备，她们只能避其锋芒，慢慢磨掉。

　　不久后，安仁雄终于发现了三辆武装军车已经被终止了发射命令，他不是情报不灵通的人，自然清楚「机械」能力的存在。只是可以瞬间击溃家族那一位的机械专家，加持的数据之力，全面入侵了三辆武装军车……

　　那这一个新人类的数据之力，不是远远超于家族那一位机械专家？！

　　“家族那位机械专家的能力，可是处于一个顶峰……怎么可能被人攻破系统？！”

　　安仁雄眼眸充血暴戾如一只频死的野兽，无法相信此时一切发生的场面，更无法相信自己身陷绝境的现实。

　　“在这个世界没有什么不可能的。”

　　木萧冷冽如剑的冰冷话语，在安仁雄背后响起了起来。这时候，三名影子见木萧平静注视过来，一种感应涌上了心头，明白他要独自解决安仁雄的意思，便没有多犹豫，迅速退去，转战别处。

　　“我们并没有多大仇恨，你为什么非要冒着跟我们安家不死不休的局面，置我们于死地？！”安仁雄转过了身来，压制住暴虐的气息，还有心中那一股惊惧，尝试劝说、打动木萧收手，“如果你是为了安蓉茹和上官媛馨找回面子，现在你也做到了……安蓉茹应该是你女人吧？她是我们安家的人，你以后若跟我们安家不死不休，她会怎样想你？怎样面对你？难道你也要杀掉她父亲？杀掉她全部亲人？”

　　他看着木萧面无表情的脸庞，冰冷得好像面部都铺有了厚厚寒霜，那一股如凶煞肆虐的杀意，丝毫没有减弱，反而越来越浓厚，随时发出一股恐怖攻击似的。

　　木萧步伐不轻不重，宛如踏在安仁雄的心脏，砰砰砰作响，好像快要跳出来一样。如此无形中的恐怖威压，让安仁雄彻底明白，眼前这一个男人根本不是自己能抗衡得了的。

　　“如果你想要上官媛馨，我承诺做主，帮她跟我弟安仁王解除婚约！”安仁雄那张本来威风凛然的脸庞，渐渐发白，神情掩不住惊惧之色，脚步也下意识不断退后。

第252章 你们确实令很我失望


　　“你想要什么？”

　　“我们安家可以跟你联婚如何！？”

　　“我甚至可以用一批武装物资，换来你的友谊……”

　　安仁雄失去镇定的神态，额头冒出冷汗，几乎完全抛开了身份和尊严，只想换取自己的性命。

　　“我只有一个要求。”

　　“你说！”

　　木萧停下了脚步，安仁雄一双虎目亮起，心神一安定下来，他马上一肚子阴谋诡计涌出，准备先答应下来，只要离开此处，以后找机会报这一个大仇！

　　“那就是要你的命！”

　　话语一落，一股超越人体极限的速度刮过，无人看得清楚这一道速度到底有多快。

　　安仁雄还沉在自己阴谋诡计的心思之中，还没有完全听入木萧的话语。

　　忽然，他视线一暗，整个头部剧痛，感觉好像有什么断掉一样，当回神过来的时候，发现有一只手捏住了他的额头，透过那手指间，还发现一个失去头颅的尸体，正背对着他站立，而那尸体的身形，竟如此的熟识……

　　只有注意着战况的人才看得清楚，或者说根本看不清楚。因为木萧那一瞬间的极速，快得赶得上瞬移，众人只看见木萧只在一瞬间，就摘下了安仁雄的整颗脑袋……

　　顶尖体二重境，对战，顶尖体六重境，根本就不是一个等级的对手，特别木萧处于一只脚踏入了进化境界。如果一个安仁雄秒杀不了，那木萧上一辈子真是白混了。

　　这一个秒杀，在木萧心里是理所当然的事情，但在众人心中却成为了震撼无比的事情。那些残余的特警战士，顿时吓得魂飞魄散，脸色死灰，身心都仿佛受了重创一样，无法凝聚得出力量来战斗。

　　“我们投降！”

　　“我们不完全是安家的人，我们可以加入你们的势力！”

　　“对！我们归顺你们！”

　　“只要不杀我们！我们可以为你们做牛做马！甚至可以告诉你们安家的一切情报！”

　　“我们肯定对你们有用！”

　　死亡压力之下，以及木萧震慑人心的恐怖力量之下，那些特警一个个跪地求饶，放弃抵抗，完全没有之前那一份嚣张跋扈的狠厉，也没有了像狼一样的血性，只有像土狗一样，摇尾乞怜。

　　丁奇略、连向阳、方景天、庞学军、宇文光熙等别墅区的战斗人员，一个一个都停下了继续攻击，包括武凌华等人都停住了手……在场所有人的视线，全部凝聚在那一个恐怖而冷冽的男人身上。

　　余下二十多名特警都闭住了呼吸，胆战心惊地等待最终审判似的。

　　“一群养不熟的狗，要来何用！宰了！”

　　当木萧不含感情的声音响起，那些特警彻底面如死灰，一股寒气直冲脑门。连别墅区的战斗人员都心生惧意，但他们手中不敢有半点怠慢，狠狠杀去了那些手无寸铁，跪在地上失神的人。

　　这一刻，别墅区的战斗人员，彻底领教了木萧表现出来的残酷一面。那些暗中贩卖过情报给安仁雄的成员，他们更是浑身寒冷，心里打鼓，生怕被木萧查出来，直接被处决掉。

　　他们这些人下手更快更狠，生怕这些特警说出什么话语来，牵连其身。

　　不久后，炎热空气中流转一股高温蒸发出来的血腥味，恶闷地填充了整个战斗场地，大量尸体倒在血泊之中，浮现出一个一个源泉，地面上那鲜血飞快干枯，染成一大片触目惊心的暗红，形成一张凄惨无比的画面。

　　那些源泉无人敢主动去吸收，包括死掉的安仁雄，他那无头尸体上浮现出来一个闪烁磁光的源泉。

　　丁奇略等人都知道，这是安仁雄的「磁力切割」源泉，显然现在掉落了出来，若掌握这一个能力，如同拥有「等离子切割利刃」的威力，相等于随身携带一把A级武器，只是无人敢冒犯木萧的威严上前去吸收。

　　木萧一言不发走到安仁雄的尸体，按住了他心脏位置，一股血泉通过手掌融去了木萧的自身血脉基因之中，冰寒手臂具有进化境界，已经可以免去了吞饮血液的邪异。

　　接着，众人看见他把那一个「磁力切割」源泉吸收掉，心中不多不少有点遗憾，但又觉得理所当然。

　　“丁奇略、庞学期、姜月、吕晓蔓，还有影子你们都过来吧。”

　　如此一片死寂场面，木萧平淡的声音显得尤为响亮。

　　“萧主，有什么要处理的？”

　　“请吩咐。”

　　丁奇略几步就走了上来，态度变得恭敬。庞学军随后也来到，神情上同样有了一种尊敬。

　　少顷，十二影也聚合过来，不言不语地就站立在一旁，很快姜月和吕晓蔓走了过来，她们两女有点意外，木萧点出自己的名字。当两人望去安蓉茹和上官媛馨她们那一边，又好像也明白了什么似的。

　　“姜月清点收获，包括我开回来的车队，里面有一些物资，记录后都存入仓库。”

　　“吕晓蔓记录参战人数，按照个人战斗程度，分发奉献值。”

　　“丁奇略负责分发这里的源泉，让适合的人吸收，若源泉不适合。可以多换一份奉献值，或者可以在场上挑选一件装备。”

　　“庞学军善后，处理好这里的尸体。”

　　“影子，你们可以自由选择任何源泉，不限次数。我在车上那些物资，你们同样可以自由提取自己用得上的装备和武器……选好东西之后，来我住处一趟，我传授你们真正强大的力量。”

　　木萧一道一道命令落下后，头也不回，准备离开之时，平淡得近乎陌生的话语，传去了安蓉茹和上官媛馨、周萱她们那一个好像被人群孤立的圈子里。

　　“绚音跟我回家。至于，你们自己好好反省一下，因为你们确实令很我失望……安蓉茹、上官媛馨！”

　　战斗至今，木萧一眼没有望向她们，现在说了话语之后，更没有多看她们一眼，转身直接离开，后方武凌华等人有点玩味地扫了一眼安蓉茹和上官媛馨等人。

　　他们身为男性也不否认这一群女人都是极品货色，尤其那一个身材丰腴，胸前雄伟的尤物，以及那一个绝色妩媚的美女，只怕论身材相貌可能比起云紫裳高出一线，只有气质方面有点不如云紫裳。

　　千秋语和云紫裳几位女性，同样望去了安蓉茹和上官媛馨等人那一边，只见她们每一个人神情极度低落诅丧，脸上充满苦涩笑容，其中最出众的两名女人，端秀而绝美的脸庞都发白，双唇失去血色，仿佛大病了一场，身躯摇摇欲坠……

　　悲伤。

　　这是云紫裳和千秋语她们看到的感觉，只有云紫裳有点感概，千秋语、谢乔乔、伊娇云，段小姿四女就没有这样的心思，神情说不出冷傲，还有戏谑的笑意。

　　顿时，激得简涵瑶和段玲玲两只小辣椒，想暴起撕了她们那一张可恶的脸皮。

　　不过周萱和蒋云蔚一人一个拉住了这两只想闯祸的小辣椒，如果闹起来的话，说不定真正触怒了木萧，特别这一群人不知道是木萧的什么人，得罪她们可能又不好收拾的局面。

　　想到此处，周萱她们有一种好像被抛弃的忧郁之感。

　　“我去劝一劝我哥。茹姐姐，媛馨姐姐，周萱姐姐，所有好姐姐，你们以后都是我嫂子，这件事包在我身上。”木绚音一把清灵如泉，灵动如精灵的话语，好像一缕纯净的光芒，驱散了周萱她们心里的阴霾。

　　“快去回去吧，我们可是不知道做不做得成你嫂子了。”蒋云蔚半认真半开玩笑的道。

　　“嗯。”木绚音走了几步，回头看了一眼失魂落魄的安蓉茹，还有好像变得淡漠的上官媛馨，说道：“虽然我哥是一个很贪心的人，但他只要喜欢你们，那他一定把你们当成自己人。我相信，你们同样对我哥存有好感和依赖……这世界已经很冷酷无情，我不想大家关系也变得冷酷无情，相信我哥，如他相信你们一样，我坚信一切可以回到以前一样，甚至我们关系更加亲密。”

　　说完，木绚音踏着轻快的脚步追上了木萧。

　　她这一番在场所有人都听得到，包括木萧也听得到，有人羡慕，有人嫉妒，有人冷笑……每一个人心灵充满了负责无比的情感，无数人为了在这一个腐烂的世界活下去，其实他们都只相信自己。

　　……

　　或许在场的人，只有十二名影子最有感触，她们认为对木萧付出，那一定有所回报。

　　当姜月打开了木萧车队的大门之时，那尖端小型机甲、大型重型武器、大量高品质军械、一箱箱特级药物……全车队都是丰富无比的珍贵物资，看得在场所有人眼红发热，心脏剧烈跳动，如果不是忌惮木萧的凶威，说不定一群人多少会上前下点黑手，占取一点便宜。

　　此时，很多人都羡慕十二名影子可以无条件取武器装备，其中价值和威力最大的无疑是那一套「SSS级-歼灭者机甲」，以及三套「SS级-诱惑机甲」……

　　只是选什么东西，只有她们自己决定，其余的人只有眼红的份儿。

　　其实，这就是一种回报。

第253章 两人心灵的安宁与温馨


　　别墅区里面的普通人无时无刻都关注战况，他们是这里最没有战斗力的一群人，当然比起新人类更加惜命，活的小心翼翼。当战斗结束后，他们才走出了大门，发现整个战斗区域上遍布横七竖八的尸体，干枯血块凝固在炙热的地面上，暴晒出一股让人心口恶闷的血腥味和焦肉味，还夹带热浪滚滚扑面而来，简直让人作呕到极点。

　　天气炎热得变态，普通人都难以忍受长时间的暴晒，就算SSS级体质的新人类也感觉闷热无比，更何况一堆失去血脉能量保护的尸体，这样一具一具躺在炙热的地面，就好像生肉放在烧红的铁板上，正被快速地煎成一堆熟肉。

　　庞学军找来一台辆车，让人把尸体身上一切有价值的东西扒下，然后把光溜溜的尸体，像垃圾一个丢去车上，运走另一个地方进行焚烧。若埋进土里面，变异怪物血腥味很敏锐，说不定挖得出来吃掉。

　　如果这样多新人类尸体被变异怪物吃掉，很可能进化成一只极其恐怖的变异人。

　　之前木萧做了一份进化资料交给了木绚音和安蓉茹保管学习，其中有一些相关知识，就是关于处理尸体。

　　不能掩埋，必须摧毁，否则尸体会复活。

　　这是木萧在资料中提及的事项。因此，木绚音和安蓉茹都把这些相关知识，传达下去，以后别把尸体掩埋在别墅区附近，免得日后成为自己地盘上的隐患。

　　……

　　此时，庞学军做尸体的善后工作，姜月清点所有装备物资，吕晓蔓统计参战人数，分配奉献值，丁奇略按照新人类的实力情况，分发源泉……一切有秩序又有规律地清扫战后的工作。

　　十二名影子没有取最大威力的机甲，毕竟威力越大的机甲，以为所需能量越就高级，最重要是她们有自知之明懂得分寸，知道这些东西并不适合自己等人拥有，但她们也没有选取其他机甲，因为到了顶尖体四重境，S级机甲可用性不会太长。

　　只要她们晋升一个体质小境界，机甲就无法承受体质力量过大的新人类，搞不好反而约束其身，无法爆发出最大肉体力量。

　　而且，以她们现在的体质力量，完全可以对战拥有S级战甲的新人类不落下风，只要她们晋升顶尖体五重境，徒手也能轰破机甲的保护，震死在机甲里面的人。

　　最终，她们只选取了S级以上的武器和机械内甲，就离开了此处。

　　众人明白她们最大的收获不是这一些装备和武器，而是来自木萧的信任，还有那承诺给予她们的力量。

　　“这里已经没有我们的事情了……都回去吧。”上官媛馨妩媚绝美的脸庞上，有了点孤冷而落寞的神情，脸颊又透出一阵冷白，显然她心情并不是那样的平静，同样有一股不好受的痛苦滋味。

　　“我们这次做错了么？”安蓉茹温润如玉的脸颊变得黯然无光，失去了以往那一份韵致，只有疲倦憔悴的悲苦之色，浑身冰凉软无力气，仿佛快要被这一股心痛冻结了自己的生命。

　　那所谓亲人死掉，她心中没有半点伤感，只有木萧那一番说话，久久折磨着她的心灵，有说不尽的伤痛、空荡、哀伤……这一刻，安蓉茹才明白自己心里最重要的不是什么血脉亲情，而是那一个给自己希望和温暖的男人。

　　“我们这样做值得么？”

　　安蓉茹发白的唇欲动，美眸莹莹闪动的泪水划过了脸颊，被烈阳照得晶莹透明，悄声无声的落的地上，蒸发成水汽。这一刻，她发现阳光好像变得冰冷无比，眼前只有一片天旋地转，模糊不清，隐若之间，还听到了简涵瑶她们的焦急惊呼……

　　心神失守，出现死寂、悲苦等过度负面情绪，引发基因血脉的异常，从而出现了不同程度的生理反应。

　　安蓉茹正是心神过度悲伤，导致基因血脉过度死寂、精神力凌乱，无法掌握身体力量，一下子眩晕失去了意识。

　　新人类的身体就是一种力量综合体，如果不好好掌控这一股力量，那最终只会伤害到自己。

　　……

　　永远不怕木萧的也只有一个木绚音，而木萧怎样生气都不会生气木绚音。

　　一路上，两人很默契地没有说话，如往常一样小手拉大手，温馨地走回属于两人的家里，有什么事情自然在家中解决，而不是在云紫裳一行人面前说着一堆家事。

　　“你们可以在附近找地方住下，只要不打扰其他人，你们可以自由活动，有事我会找你们的。”木萧没有回头地说了一句。武凌华和云紫裳等人明白了木萧没有打算让自己等人住入他家中，同时也没有软禁的意思。

　　只是自己等人敢逃么？

　　武凌华和云紫裳等人泛起这一个念头，好像一股寒冷摄过了全身，浑身鸡皮疙瘩都冒起，灭掉了刚升起的念头。

　　若逃走失败，想必只有死路一条。

　　若好运逃回军区，只要这个男人不死，这一个别墅区肯定不会灭绝，仇恨一旦结大，那以后必然有一个恐怖存在，暗中盯住自己等人，随时有被杀掉的可能。

　　木萧只是跟皇世忠结下死仇，跟自己等人只是有怨，并非无法化解。

　　按兵不动，才是最明智的选择。

　　武凌华和云紫裳等人心思转了一转，利害关系都一清二楚。他们这里没有一个是愚蠢，更没有一个不爱自己的性命，特别在木萧这一个冷酷无情的家伙面前，错误一点就可能丢了性命。

　　或许在他们当中，只有段小姿心甘情愿地留下来。

　　木萧没有叫她跟在身边，她本想当作没一回事继续跟着，但云紫裳拉了她一下，悄然说了一句话，她才垂头丧气地跟着云紫裳，幽怨地看了一眼木萧渐渐走入了一座别墅。

　　在场的人都实力不凡，自然听得到云紫裳的话语。

　　刚刚那些女人的遭遇，你还不懂么？

　　这一句话，无疑是影射安蓉茹和上官媛馨不识时务。

　　段小姿又不是真正花痴草包，当然理解云紫裳的话语，所以她才不在这个时候去纠缠黏在木萧身边，就是生怕惹起木萧的恶感。

　　……

　　“哥，那一个跟媛馨姐姐一样漂亮的女人……她也很聪明。那个新嫂子小姿，她心眼不坏，但有点小姐脾气，如果她像周萱姐姐那样直爽，茹姐姐那样温柔大方，那大家一定相处得很好。”

　　木绚音拉住木萧的大手，甜腻似蜜的声音响了起来。

　　她做这说服工作，木萧怎么可能不明白，而她也没有打算认为瞒得住自己的哥哥。

　　“绚音，你什么时候变得这样鬼灵精的了？”木萧进门后，转过身看着木绚音眉目如画，玉洁冰清的脸庞，她娇艳欲滴小嘴，清媚而纯净的灵眸子，无一处不吸引人。

　　“哥，我知道你紧张我，宠爱……但我已经有保护自己的能力，又有小音增幅我的幻象，那只狗熊如果真敢出手，造不成我半点伤害的……”

　　木绚音清秀碧玉的小脸有点俏皮可爱，仿佛在自己心爱的哥哥面前，炫耀自己的成长是一件很愉快的事情，但她小脸很快又沉寂起来，声音柔柔软软的道：“其实你错怪茹姐姐和媛馨姐姐她们了。当其时，她们可是不顾一切护着我，如果那狗熊真敢动手，说不定早就被大家杀掉，根本不用哥哥你亲自出手，而且还闹成一个大家不愉快的局面。”

　　听了木绚音的解释之后，木萧心里明朗了起来，那一份阴霾渐渐驱散，明白安蓉茹和上官媛馨也许有一点顾忌情分，但更多的是顾全大局，只是两人却不知道世界正在变化，所谓大局在世界变化面前什么都不是……

　　“你这是怪哥哥多管闲事了？”木萧温润一笑，那张布满寒霜的冷面已经消融下来，而且对着木绚音这一个纯净如水晶一样的妹妹，他怎样也生不了气。

　　“不怪，因为哥哥喜欢我。”木绚音娇俏脸蛋羞赧一红，有荡人的清媚秀色。

　　木萧看着木绚音清纯娇俏的脸蛋，红润鲜嫩的樱唇，灵气水柔的眸子……那一段日子没见的思念渐渐涌了上来，木萧双手温柔地捧起了她细腻白嫩的玉颊，她也清楚了接下来的事情，芳心砰然跳动，娇颊涨红，粉腮飞霞，闭上了羞赧眼眸，踮起脚尖，气若幽兰，那水柔粉嫩的樱桃小嘴，诱人一亲芳泽。

　　情不自禁之下，木萧低头亲去了她滑腻香润的粉唇，滑过她香唇里的小巧贝齿，深入勾起一条香甜嫩滑的舌尖，缠绵反卷，吮吸着如花蜜般清香的浆液。木绚音纤柔的少女娇躯完全依偎在木萧怀抱之中，她两条玉臂主动勾住了木萧的脖子，享受着甜蜜而思念的深吻。

　　忽然，外门传来了一阵脚步声，木萧精神一扫，便清楚谁来了。

　　木萧轻轻放开了木绚音温软纤柔的身子，只见她娇美清纯的俏脸娇艳如火，灵气眸子闪烁盈盈羞涩水光似乎又有甜蜜欣悦的光芒，一时之间美的不可方物。

　　“影子她们来了，你先去做饭吧。”

　　“嗯。”

　　两人心灵有着一如既往的安宁与温馨。

第254章 简涵瑶的怒和木绚音的怒


　　十二名影子在这次战斗中表现出来的战斗力，有点让木萧另眼相看，从普通女人转变成如同杀戮机器，那确实有点让木萧惊讶。如果他知道了十二名影子的训练方式，就不只有另眼相看和惊讶的反应，而是绝对正视她们那一份表现出来的极端意志。

　　木萧最看重是她们没有一丝犹豫地执行命令，有着本能的忠诚。

　　她们是木萧无心拯救的可怜女人，身份来历都没有问题，完全是值得培养和信赖的对象，尤其那一份本能的忠诚，更是难得可贵。所以，木萧才让她们来一趟住处，传授关于进化境界的正确之路。

　　别小看晋升进化境界的经验，因为这是可以让一个新人类，在最短时间跨入进化境界，免去自我摸索的风险。总军方的云大海和皇世忠还在摸索阶段，间接性证明了这些经验有何等的价值性。

　　此时，十二名影子和木萧都在书房里，她们每一个人手中都拿着一台光脑，木萧发送了关于进化境界的信息资料过去，然后开始详细地解释每一个细节。

　　直至午饭做好，木绚音戴着围裙进来，她仿佛活像一个娇俏小妻子，整个人端丽而成熟。

　　在她催促之下，木萧和十二名影子才停止进化资料的讲解。

　　“我们先回去。”

　　“一影姐姐，你们留下吃饭吧，我把你们那份也做好了，而且大家一起吃饭，热闹点不好么？”

　　一影是所有影子的大姐头，她有着风姿绰约的成熟魅力，比安蓉茹还有熟媚几分，只是神情极其冷漠、锋利，往往让人忽视了她是一个诱人的尤物，而是一个噬人生命的女妖魔。

　　她本来想离开，但木绚音清美明澈的灵气眸子，有着一种让她们无法拒绝的真诚。

　　十二影如果还有忠于的人，那这一个人肯定是木绚音。

　　“既然都做好了饭菜，那就一起吃好了。”木萧放下了手中光脑，简单地招呼了一句，但听在十二名影子心中，却有不一样的暖意。

　　“好。”一影依旧冷漠的应道。

　　木萧不在别墅区这一段时间里，木绚音一个人很怕寂寞，她到处找人陪伴，而大家都非常爱护她这一个小精灵，特别是连向阳和方景天、方玉书，宇文光熙等大学生，每一个人都把她当作公主供着，甚至有人对她有很大好感。

　　她很多时候也去十二名影那里吃饭，还一同学习制药知识。

　　虽然，她们大部分时间很冷很沉默，但木绚音却不知道为什么在她们那里，可以感觉另一种不同的感受。渐渐她才明白，那是一种孤独的感觉，像自己想念哥哥一样的感觉。

　　或许出于这一种同病相怜，木绚音把十二名影子当作了大姐姐一样，出自真心地待她们。

　　十二名影子的心灵很敏感，自然感受到木绚音的真诚，所以她们才接纳了她这样一个小精灵，不至于封闭心灵，一路沉沦真正无法看到光明的炼狱之中。

　　木萧回来的消息很快在别墅区传开，夏美琴这名明艳秀美的国际名模和几名嫩模明星得知消息后，迅速回到木萧的住处，因为是她们负责木萧和木绚音的起居饮食，也是有了她们回来帮手，木绚音才这么快做好午饭。

　　一顿饭下来，吃了差不多两个多小时，木萧和木绚音、十二名影子都是新人类，食量自然比起普通要大得多，而夏美琴和几名嫩模明星体质，也上升了S级以上，饭量也有了很大提高。

　　还好现在别墅区每天都有人出到外面战斗狩猎，基本不缺变异兽肉，木萧又是这里的主人，份额完全没有限制。

　　饭后，木萧和十二名影子继续回去了书房，讲解关于进化资料的事情。

　　木绚音不像那种矜贵的千金大小姐，娇生惯养，她也帮忙夏美琴她们收拾餐具和清洗。

　　只是一群女人挤在一起，木绚音身份又不简单，今天发生了这样的大事，特别外界已经开始流传木萧把安蓉茹、上官媛馨、周萱……她们全部打入冷宫的消息。

　　她们几名嫩模明星以前在演艺圈，待久了不少日子，不多不少染上八卦这样的恶习，同时又有点小小心计，想乘虚而入，成为木萧身边的女人，那就性命无忧，享受一等的生活。

　　“绚音，你哥是不是真生气了？”一个皮肤新嫩，长相甜美，如某些偶像剧女主角一样美丽的年轻女子，试探地问了一句。

　　“他怎么可能生气？”木绚音有点俏皮的道。

　　木绚音知道这个年轻女子，叫作游美非，以前看过她演的电视剧，出道是以清纯玉女的形象，偶像剧连吻戏都没有。

　　如今一段日子相处下来，木绚音知道她有点心计，老是想讨好自己接近自己的哥哥，虽然对她这种做法可以理解，不至于有什么恶感，但也没有什么好感。所以，木绚音对她只有待常人一样的客气态度。

　　其余还有三名靓丽年轻女子，有两名是时尚杂志当红的小嫩模，一个叫作钟情，她身材纤瘦却乳量巨大，另外一名高挑腿细的粉艳女子，叫作师静静，还有一名亭亭玉立的清秀女子，叫作贝梦离，她是一名刚出道的歌手，没有什么社会经验，五人当中她是最逆来顺受，最少说话的一个。

　　木绚音对她，还有夏美琴有点好感之外，对待其余三人都是一般的客气态度。

　　游美非开了这一个话题后，钟情和师静静就打蛇随棍上，也有意无意地试探，安蓉茹和上官媛馨她们是不是已经失宠，迟点会不会被木萧收回权力等等的八卦事儿。

　　木绚音有点小无奈，一句没一句的敷衍过去，只有夏美琴和贝梦离不理会三人的话题，埋头做好自己的工作。

　　夏美琴是五人当中最清楚木萧的人，游美非三人现在这一番试探，在夏美琴心目中有点可笑，就是清楚她们心中打什么注意，才觉得她们可笑和无知，因为她们不知道木萧根本不会收纳普通女人。

　　至于，贝梦离心思很简单，过的一天是一天，有一个安全地方就已经满足，最大愿望是世界快点和平。

　　这是一种普通人的渺小心理。

　　木绚音不是一个冷着脸的人，那变相让游美非她们三人越说越起劲，一人一句聊了起来，只有不时试探一下木绚音的意思，但木绚音坚持自己的意见，木萧并没有生气。

　　只是游美非她们三人不是太相信。

　　“绚音，男人心思你不懂，特别像你哥这样有能力的人，就像以前社会那些大人物一样，心头很高，尊严也大，现在蓉茹姐和媛馨姐帮外人不帮你哥，可想而知，你哥心里怎么可能没有芥蒂？”

　　“钟情说的没错呢！我们不是说什么闲话，只是现在蓉茹姐她们的情况不太妙，她们可能真要平静一段时间好好反思了……”

　　“嗯，绚音，我想最近过来住，可以不可以？”

　　游美非她们三人说话有点冷嘲热讽的味道，其中师静静还有点暧昧的试探，毕竟木萧身边现在没有女人在身边，如果能住进来，无疑可以近水楼台先得月。

　　她说话刚落的时候，游美非和钟情也不甘落后，也讨好木绚音想过来住。

　　木绚音小脑瓜子都快要头疼了，准备敷衍过去，说要征求木萧同意才可以，但说话还没有出口。突然，一股凶暴如一头猛虎的杀戮战威，在她们后方猛地飙升，疯狂冲击游美非她们三人的方位。

　　“你们三个骚货去死！”

　　一把毒辣而锐利的声音，结合精神杀意贯穿了过去。这一股蕴含尖锐血腥杀戮的意念战威，如果慑入普通人的意识海，很可能瞬间精神重创，变成一个痴呆白痴。

　　“小音！挡住她！”

　　木绚音连忙轻唤，一个白色小女孩浮现在游美非三人面前，化开成一片白色迷雾的精神力场，挡住了来自前方简涵瑶发出的怒火杀意。

　　简涵瑶本来就是悄悄潜入想找木绚音，告知她安蓉茹晕掉的事情，其实是想有意借她传达给木萧知道这一件事情，好让木萧快点去看望安蓉茹。但简涵瑶一进来，就听见了游美非她们三人说安蓉茹和上官媛馨的坏话，越听越感觉愤怒，于是控制不住火气，一上来就爆发战威狠狠震慑，如果她们死掉算她们不好运，就算不死傻掉也是她们的报应。

　　只是木绚音善良第一时间察觉了简涵瑶的杀意，及时拦阻，否则游美非她们绝对变成痴呆的可怜人。

　　简涵瑶疯癫起来，真是百无禁忌。以前她跟木萧一次相遇，就够胆招惹木萧这个恐怖家伙，更何况她现在成了战斗力极强的新人类，那性格简直无法无天，就算她真的杀掉游美非她们三人，也不会有一点愧疚，反而觉得都是她们自找的。

　　“简涵瑶！你又想闹什么！？”

　　木绚音瞪起了一双灵气眸子，气鼓鼓地冲简涵瑶娇喝道。

　　这时候，游美非她们三人吓得三魂不见七魄，脸色惨白如纸，身体一软，全部软瘫坐在地面上，浑身如坠冰窖，血脉仿佛寒冷得停止下来，脑子里一片惊秫空白。

　　就算木绚音的灵体挡住了简涵瑶大部分杀戮战威，但还有一小部分也不是她们能够受得了的。

第255章 你绝对是故意的！对不对！


　　简涵瑶一看见木绚音发火，那本来满值的怒气急剧下降，而且木绚音的说话之中，含了一个‘又’字，本来有点心虚的简涵瑶，彻底没了刚刚那一股杀意，但看去游美非她们三人的时候，眸子如两条毒蛇噬咬过去，吓得游美非她们如小动物一样蜷缩成一团瑟瑟发抖。

　　她们以前是知道简涵瑶战斗力很强，但没有真正见过，而一直以来是一个纯美清丽的少女形象，最多知道她性格大咧咧，喜爱打闹，想不到她居然有这样凶狠一面。

　　在普通人的圈子里，很难接触新人类的圈子，所以游美非不知道简涵瑶是一个很危险的丫头。

　　木绚音本来又点不耐烦游美非她们，虽然简涵瑶这一下出手教训是很好，但未免太过激烈了点，好歹游美非她们照顾了木绚音这么久，没有功劳都有苦劳，木绚音才气简涵瑶不分轻重，特别之前她那张小嘴，引出了一个大麻烦还没有解决。

　　“简涵瑶！你跟我来！”

　　木绚音灵眸含着愠怒，收回灵体小音，上前拉走了简涵瑶这个恶劣的家伙，也只有木绚音能制服得了简涵瑶这个无法无天的丫头。

　　“在这一段日子里，你们生活得滋润，让你们忘记恐惧了吧？”夏美琴淡然的声音响了起来，充满告诫的意味，“今天幸好有绚音，你们才拾回一条命，否则你们死了也是白死。我们的命没有她们的命有价值，这个世界不是围绕我们来转，而是围绕她们这些拥有天赋的人来转的，以后你们注意一下身份和地位，特别跟绚音相处，多几份尊敬，多几分卑微。如果你们把她那一份单纯和善良，当作成利用的资本，那下次可能不是简涵瑶对你们出手，而是这里的主人……”

　　屋内无风，但游美非她们三人真切感受到一股寒风吹拂而过，仿佛连灵魂都冷掉，生命之火都要颤栗快熄灭。

　　……

　　木绚音的闺房内，两个清美和清丽如百合花开的纯美少女，一个叉着小蛮腰愠怒地瞪着另一个不以为然的少女。

　　“简涵瑶同学，你为什么这样不知轻重！而且之前那一件事情，你绝对是故意的！对不对！”

　　“她们说我妈坏话，那我给她们教训，我觉得自己没有不对的。至于什么故意不故意，我不懂你这个烂木头在说什么故意的。”

　　木绚音灵眸子清澈如泉，仿佛看透映人心藏有的秘密，让简涵瑶下意识不去注视那一双清澈眼睛，如同绕口令地说了一大段话，假装什么都不知道。

　　“你是故意说那一句话，引起我哥的杀机，对不对！”

　　木绚音步步紧逼，娇嫩脸蛋只差一点就贴住简涵瑶的纯美俏脸，只把简涵瑶逼得贴住了墙上，好像被流氓威逼的少女一样，简涵瑶俏脸涌起了不自然之色。

　　“你为什么要这样做！？”

　　木绚音又进了一步，小嘴几乎亲去了简涵瑶的小嘴，那一股一股清香呼吸回转在彼此之间，但两人一个很认真地追求答案，一个很认真地回避答案。

　　良久的斗争后，简涵瑶打破了沉默。

　　“烂木头……”

　　“嗯？”

　　“你靠的太近了……”

　　木绚音才发现自己和简涵瑶贴得有点暧昧，好像自己想亲去简涵瑶一样。

　　“我们女孩子怕什么，你不用转移话题，也不要想离开我的房门口半步。”木绚音倒没有什么不自然和害羞，只是微微退了一小步，依然狠狠盯住简涵瑶，同时一眼看穿了她想逃走的小伎俩。

　　简涵瑶憋住了好半响，才一副认输的样子，无奈地说道：“那句说话我确实故意说的，但没有想木萧反应这样大，而且这件事把我妈的心都伤透了，她现在还昏迷在床上呢……”

　　她故意激起木萧杀机的事情。木绚音回来途中就猜到了大概，本来想告诉自己哥哥，不过中途看到哥哥嘴角有点若有若无的笑意，明白了他也知道简涵瑶这家伙捣鬼。

　　其实在简涵瑶一看木萧这样大反应，心中知道这一下可能闯出大祸，情况超乎自己的预料。

　　她本来以为木萧杀掉全部特警出一口气，只剩下一个安仁雄做光棍司令，狠狠羞辱对方，只是想不到木萧残酷无比，直接杀掉全部人，最大麻烦是他居然怪罪安蓉茹和上官媛馨她们。

　　“茹姐姐怎么昏迷？”木绚音一下子的注意力转移到最重要的事情上。

　　“都怪你哥，那个可恶又好色的家伙！”简涵瑶气势一上来，立刻压过了木绚音刚刚的气势，变得咄咄逼人起来。

　　“那我先去看看茹姐姐……”

　　“你这个狡猾的烂木头！”

　　木绚音不给简涵瑶发威的机会，小跑出房间，把简涵瑶气得跳脚，追了上去。

　　……

　　书房里，木萧清楚外面来了简涵瑶这个客人之后，就没有关注下去，继续给十二名影子‘上课’，传授晋升进化境界的经验，其中包括源力的融合，还有精神力的融合，衍生出来的源力武学和灵魂秘法等相关知识。

　　十二名影子频密出外战斗，基因共鸣快要突破九十次，如果找到一些高级变异怪物，很大机会冲破百次基因共鸣的桎梏，晋升进化境界。

　　其实，早上那一段时间木萧已经讲解清楚大部分内容，毕竟太深层的境界，她们也不是一时三刻能了解清楚的，现在她们只须了解晋升进化境界的过程，那对她们就是最大的帮助了。

　　这一轮课程结束后，十二名影子受益匪浅，明悟人类进化还有更高层次，原来如今这一切只不过是一个人体脱变的优化过程。

　　现在只差有高级怪物提升进化度，自己等人就可以步入进化境界。

　　十二名影子有一种马上出发到外面，寻找变异怪物的冲动。

　　“太过迫切不见得成功，而我知道那里有高级的变异怪物……”

　　木萧看得出她们每一个人有追求力量的强烈执念，于是在光脑呈现出来的地图上，圈起了好几个坐标，然后发送过去她们光脑之中，说道：“这里分别有沦陷的工厂、养殖场、坟地等地方，都是一些高级变异怪物的巢穴，只要你们通力合作，小心谨慎，等你们清扫了全部巢穴里面的怪物，大概可以满足你们十二人到达基因圆满的状态了。”

　　“不过路程比较远，以你们顶尖体四重境有点勉强，我建议你们提升五重境再出发，那样无疑保险的多。而你们已经在四重境巅峰，用不了多少时间。”

　　木萧沉吟了一下又道：“我两艘飞船藏有更好的药物资源和装备，我稍后写下一种配方和新的炼体术给你们，至于船上那些装备比起你们手上的更加先进，你们多拿一套吧。如果你晋升五重境后，可以挑选武装车出去。最近可能有大变，路上不会像现在这样太平。嗯，你们出远途战斗，必须做好充足准备，明白吗？”

　　“是。”

　　一影和其余影子默默低头，真切感觉到木萧毫无保留地培养和信任。

　　“你们在别墅区找一个隐秘地方，把律师楼两艘飞船暗中开往回来，别被别墅区的人发现。同时把飞船上里面的物资搬运送到基地，但这些物资不对外公开，唯有核心人员才能使用。”

　　木萧把光脑给了一影，说道：“五影她们知道飞船停放在那里，你们持着我的光脑，可以得到临时权限，飞船上有智脑系统，你们只须下令就可以把飞船开往回来了。”

　　“嗯。”一影接过光脑，“如果你没有其他吩咐，我们现在就去办。”

　　“对了。我还有两件事想知道的。”木萧蹙了蹙问道：“你们清楚安仁雄暗中派过人回去安家，一共有几次，分别又是什么时候？”

　　木萧想推敲一下自己被军方通缉的事情，会不会在这段时间落入安家耳中。

　　“自遇上安仁雄一刻开始，上官媛馨已经命我们暗中监视他们一举一动。他暗中派出去的人，我们也暗中全部解决掉了。”一影一板一眼地汇报说道。

　　木萧听了后，微微一怔，很快又恢复了自若样子，问道：“那意义上来说，安仁雄没有成功派出人回去安家，对吧？”

　　“嗯。”一影点头道。

　　木萧不惧怕安家的人，否则也不会杀掉安仁雄，不过现在得知了安仁雄的消息没有传达出去，那无疑可以争取多一点时间……原来媛馨也不是完全偏向安家，她还是能值得信赖，只是她理性过头了，待她冷静一下也是好的。

　　其实在从木绚音说出，上官媛馨和安蓉茹不顾一切护着她的时候，木萧心里那一份芥蒂就已经消去，原谅了两人。

　　“那好。还有一件事情……”木萧问出一个在自己心目中，有特殊意义的女人的状况，“我回来至今不见赵依凌和童静珍，连保护她们两人的云舒雪都不在……她们到哪里去了？”

　　他说话间，声音越发冷淡，这不是冲十二影她们而发，而是生怕听到自己不想听到的消息，刻意压制住心中的复杂情绪，才呈现了这一种冷漠态度。

　　“她们……”

第256章 赵依凌的魔症


　　一影说话太过死板和简洁，木萧只知道了主要关键，就是赵依凌训练过度，整个人好像变得偏激，精神不稳，童静珍和云舒雪不想她出什么意外，就把她软禁了起来。

　　至于，事情的详细经过是怎样一回事，一影没有多说，直言赵依凌情况不太妙。不过，木萧得知了赵依凌和童静珍没有生命危险，也稍微放心了下来。

　　赵依凌的性情没有人比木萧清楚，或许不止训练过度那样简单，她偏激也是极端的偏激，但到底是什么刺激了她，还是要找一个清楚事情的人来了解，那样才好劝服这个病娇小妞。

　　显然，十二名影子不是一个好讲解员，而且她们还有其他事情去办，如果现在去找童静珍和云舒雪来问，赵依凌那敏感的心，也不知道会乱想什么事情，那木萧只好让影子叫夏美琴进来。

　　当十二影找来有点受宠若惊的夏美琴进来书房，木萧没有说什么客套的话语，直奔主题问话。

　　如果在别墅区里面有哪一个普通人身份地位最高，第一个是赵依凌，第二个非夏美琴莫属。

　　因为她不止负责木萧和木绚音的起居饮食，还很受上官媛馨和安蓉茹青睐，很多事情都会交给她去办理，尤其现在她成为了安蓉茹的秘书，代表安蓉茹处理荣誉部的一切事务，而且这一段时间赵依凌出了事情童静珍没有离开半步，所以荣誉部基本在夏美琴的管理之下，别墅区的没有人敢对她不敬，连新人类对她也客客气气。

　　可以说夏美琴算是半个管家式的女人，别墅区很多事情她也略知一二，包括赵依凌的情况。

　　木萧算是找对了人。

　　在夏美琴半小时左右的讲解，木萧终于清楚赵依凌出什么事情了。

　　“嗯，我知道，你先出去吧。”

　　木萧沉思地敲了敲台面，夏美琴洋气美艳的脸庞有一抹犹豫之色，好像下定不了决心，最终走出了房间。

　　想攀上高枝，那里只有游美非她们三个嫩模明星。

　　夏美琴接触新人类的圈子越久，心里就越渴望融入这一个圈子，像以前平民社会和上流社会一样，高层圈子有值得让人付出的东西存在。

　　而且她在游美非等人之中，是最有希望成为木萧的女人，起码安蓉茹和上官媛馨都不反对，甚至默认了她迟早都是木萧的女人，否则不可能大小事务交由她来办理，但唯一关键是木萧根本没有这个意思。

　　往往想到这处，夏美琴有点自嘲和苦恼，想当初多少男人重金砸下来，博取自己欢心，包括现在别墅区外面那些男人，无一个的眼神不是都充满占有欲，如果自己不是有这一层身份保护，说不定早就被一些铤而走险的男人吃了个干净。

　　可是，木萧这个男人……

　　夏美琴心里充满了一股幽怨。

　　……

　　木萧不知道夏美琴有什么幽怨，还在回想刚刚她说出来的内容。

　　当中有一件事情，震撼了木萧一把，那就是十二名影子那‘自相残杀’的训练方式，木萧想不到自己还是低估了十二名影子追求力量的执念，那完全已经是一种偏激至极的极端执念。

　　从这一刻开始，木萧把十二名影子放在跟周萱等人平等的位置上。

　　他认为十二名影子的潜力，极有可能比起周萱等人要大得多，因为十二名影子有这一份极端追求力量的疯魔意志，如果按照她们这样继续发展下去，必定超越周萱等人，成为极其恐怖的杀人机器。

　　本来有心思决定好好培养她们十二人，木萧现在更加坚定了这一个注意。不过，木萧要先去一趟赵依凌所住的地方，也就是云舒雪的别墅处，解开赵依凌那病娇心结，否则这样下去，她会把自己折腾得失去希望。

　　……

　　此时，童静珍和云舒雪已经得知木萧回来的消息。而在一个窗门紧闭的房间里面，有一个肤色白皙，有着清冷美貌的少女，她神情冷漠地坐在椅子上，看着一个眉清目秀的少女，一言不发。

　　“我不想他过来，看见我这样糟糕的情况，更不想让给他看见我无法成为新人类而失望！还有你们到底要困到我什么时候？！”赵依凌眸子里充满深寒与黑暗，有极其冷寂中的疯狂。让人想到了一句话……

　　不是在沉默中爆发，就是在沉默中灭亡。

　　“木萧不是这样的人，难道你还不清楚吗？”童静珍心痛赵依凌，又懊恼她这样偏激执着，“只要你答应我减少出去战斗的次数，那我就不困住你。”

　　“我自己的事情，自己做主……”赵依凌有点冰冷尖锐的道：“现在你已经成为了新人类，具备待在木萧身边的资格，而不是待在我这一个无关紧要的人身边。我知道你一直羡慕木萧对我的感觉，现在你大可以放心……”

　　啪！

　　清脆的耳光，赵依凌白皙的脸颊出现了一个五指红印，神情怔了一怔，又恢复了冷漠，只是心中很痛很痛，比脸上那火辣的耳光还要痛。她没有望向童静珍的样子，但那哽咽的哭泣声音，在寂静房间无法掩得住，这是她心痛的来源。

　　这一下彻底伤透了一直以来照顾赵依凌的童静珍，见赵依凌这样病态训练，不要命的战斗，童静珍心里怎么会不痛，尤其赵依凌每次受重伤，童静珍有哪次不是哭得像个泪人的。

　　“我认识的……赵依凌是坚强的……有义气的……有主见的！她不像你这样自甘堕落！你把我的好朋友赵依凌还给我……”

　　童静珍泣不成声扑去了赵依凌的怀中抱的紧紧，哭腔声音充满了真诚和悲苦，“我……没了家人……我不想连……最后一个……朋友都……失去……我这段……日子很辛苦……我宁愿把……什么新人类让给她……从来没有……进……化……我也不愿意看见……我的……朋友……漠视我……我很想她……真的很想她……”

　　这一刻，赵依凌心灵剧烈震动，好像本来那一份寒冷和黑暗消融，手掌微微颤抖地抬起，很想安慰自己这一个亲密朋友，可是那一份自卑感又让这一只手，无法接触她那一份真诚。

　　“唉……”

　　忽然，房间响起了淡淡叹息，让赵依凌和哭泣的童静珍身体一震。此刻，赵依凌紧紧咬破了发白的唇，她依然感觉不了一点痛楚，那染红了的唇瓣仿佛代表了她那毁灭自己的性情。

　　原来在童静珍打了一个耳光赵依凌的时候，木萧不知不觉进来了房间，完全把两人的说话听了进去。

　　木萧从夏美琴口中得知了赵依凌的情况，她偏激出自童静珍身上，因为童静珍先一步成为了新人类，导致她开始变得迫切成为新人类，可是成为新人类讲求契机，越是迫切往往越无法觉醒血脉基因。

　　譬如，童静珍只是在日常当中，她就激活了血脉基因，成为了新人类，可是赵依凌一直在外面战斗得伤痕累累，也无法成为新人类，正是如此讲求契机。

　　一影说赵依凌情况不妙，还有她被童静珍和云舒雪软禁起来，就是她那一份不要命的迫切和极端性，简直如同入了魔一样，完全漠视了自己生命去战斗。

　　十二名影子疯魔之中存有极端冷静，不同赵依凌一战斗起来就入魔，不顾生命危险去战斗。

　　她重伤频死差不多有十次左右，连断肢断脚也有三四次，如果不是木萧有制造救命药剂的配方留下，别墅区又有断肢重生的基因药水，她早就死掉了。

　　但经受多次频死她依然不畏惧死亡，反而越来越陷入魔症，最终上官媛馨发话，让童静珍和云舒雪把她软禁一段时间，等她心灵什么时候冷静下来，就什么时候放出来。

　　十二名影子认为她的极端，才是最让人心悸、战栗，一个连自己生命都漠视的人，那她还有什么不能漠视的？起码十二名影子极端在追求力量上面，却不会漠视自己的生命，包括自相残杀的训练，她们是利用一切资源条件，达成一个极限训练，而不是盲目去做这样的训练。

　　若换作了赵依凌的话，她绝对是那种选择做死亡训练的人，要么就真正强大起来，要么就真正死亡……

　　这就是赵依凌的极端性情。

　　……

　　这一群女人一个比一个变态。

　　别墅区盛传着这一句话，而且还会成为未来那些大势力，形容木萧这一个势力的经典语句。

　　……

　　“我先出去。”

　　童静珍低着头，眼圈红红，娇俏可喜的脸蛋满是泪水，还有一抹娇羞红润，显然是赵依凌刚刚的说话被木萧听了，弄得芳心有点害羞，不敢正视木萧的眼睛，快步地走出了房间。

　　“静珍，幸苦你看着这个傻丫头的了。”木萧转头对准备关门的童静珍说了一句。

　　“她是唯一最好的朋友，希望你能帮我找她回来。”童静珍定了定神，含着眼泪泛起一个清新美丽的微笑。

　　很快，一个房间只有神情冷淡，心灵却乱成一团的赵依凌，尤其刚刚木萧一句傻丫头，把她那一份极端魔症的心灵打开了一个缺口，又有童静珍的一直以来不离不弃的支持，她一个心结慢慢解了开来，可是木萧开口半句话，就让她整个心快要冷结成冰。

　　“依凌，你让我失望……”

第257章 磁力切割


　　赵依凌以为木萧要放弃自己，心灵都快要结成一块寒冰，大有准备当即离开别墅区的冲动，可是刚生出这一念头的时候，她羞赧地发现自己如同公主一样被木萧搂抱在怀中，他那温润足以融化自己身心的眼神，竟是如此让人感到希望和温暖。

　　“你知道哪里让我失望吗？”

　　“不知。”

　　赵依凌娇羞来得快去得也快，声音有着一种刻意压制感情的冷调，转过头不去看木萧那一双让她依恋和渴望的温柔，生怕这一份温柔换来更大的哀伤。

　　可是木萧这一个温柔的搂抱，她怎样也无法拒绝。

　　“因为你脑子太笨了。”

　　“你说什么！？”

　　赵依凌冷眸骤然刺去木萧那张可恶的笑脸，但看他笑脸有着别样意思，顿时明白他是故意这样说，好让自己心情转移注意力。而接下来木萧的说话，赵依凌有点醒悟。

　　“如果你脑子不是笨的话，那你为什么一直认为，只要战斗就能成为新人类？”木萧搂抱赵依凌纤柔幽幽冷香的娇躯，坐在了椅子上，细心讲解道：“没错，在战斗中生死存亡之际，确实有很大机会成为新人类，但有很大机会，并不代表一定能成。据我所知，童静珍是在日常生活之中，没有任何预兆忽然就成为了新人类，包括艾巴尔是在计算之中，不知不觉拥有新人类的能力……这一切说明了个人潜力不同，你经过这么多次严峻的生死战斗，依旧没有成为新人类，意味着你的契机，不在战斗，而是在另外的事情上。”

　　木萧手指轻轻抹去她破损的唇瓣，软弹而柔润，看着她若有所思的样子，接续说道：“而现在世界正在大变，但同时是一个普通人进化成新人类的爆发期，大部分现在看似无望成为新人类的普通人，都有一个极大机会成为新人类，说不定你在这一个时期也有机会进化成新人类，因为你身体素质和战斗经验已经不输于任何的新人类，这是你最大的优势。”

　　“若我还成不了新人类呢？”赵依凌眸子又尖又冰，第一次极其认真地凝视着木萧的眼睛。

　　“那你为什么一定要成为新人类？”木萧似笑非笑地问道。

　　这一下，赵依凌尖锐冰冷的眸子，正在快速消融，化成一泓盈盈荡漾的秋水，那冰清玉颊浮起了淡淡柔美粉红，转过头不去回答木萧这一个暗示性的问话。

　　“依凌，我怎样也会要你……”木萧扶正她柔润粉烫的脸颊，低头亲去了她鲜红单薄的粉唇，温柔而霸道地占有了她香滑冰凉的小舌，翻卷缠绵地挑逗、吸吮。

　　呜唔……

　　赵依凌闭上了眼睛，睫毛颤抖着，红润粉唇津液闪烁，磨着亲吻发出了诱人娇吟，彼此热呼呼地气息让她心如鹿撞，如此交缠的深吻仿佛把她心尖都吸进去了，心灵那一股冰冷渐渐也化成了一股芬芳的蜜意。

　　“萧……不行！”

　　当木萧一只大手伸入她滑嫩小腹的时候，赵依凌一个激灵回神过来，按住了木萧那只想往上伸的大手。她鲜红水嫩的小嘴一下子离开了木萧甜蜜地深吻，眼睛又娇又媚，却透出一种执着的目光。

　　“你答应过我的，难道你对我没有信心？”

　　赵依凌柔腻红润得快要出水儿的娇媚脸庞，有着认真而坚持的态度。

　　“嗯。”木萧明白赵依凌很固执，固执得有点偏激，不然她怎么可能听不进别人的说话，只听得讲自己的说话，正因为她心里已经对自己起了感情。

　　“其实只要我进化达到了一个高度，完全可以对你进行新人类的启蒙，只不过这一种启蒙很耗血脉元气，而且这一种启蒙出来的新人类，潜力不如自己觉醒的新人类强大，算是一种最低等的新人类。”

　　木萧一只大手还在赵依凌柔软滑腻的小腹上，轻揉抚摸那如羊脂美玉温润的肌肤，感受她娇羞呼吸缓缓急促起伏，看着她嗔怪羞涩的样子，别有一番滋味。

　　不过，她听了木萧的说话后，注意力微微转移了一点。

　　“你觉得我是这一种么？……还有你的手快给我拿出来，不然别抱我！”

　　赵依凌本来还挺认真，只是一下子放松木萧的手又推进了一步，差点就摸上了一只玉女圣峰。

　　“我告诉你有这样一个方法，是想你别有太大忧虑……我相信你可以找到自己的契机，自我突破。”木萧没唐突她了，把那只占了不少便宜的大手抽了出来。但也引来她一记冷眼，不过很快又被木萧吻得她呜呜的乱叫。

　　两人一阵调情一阵解说，一时之间赵依凌心灵充满了温馨和暖意，本来那一股魔症不翼而飞，恢复了那一个本来她的性子。

　　“你快走吧，我都给你占了不小便宜了，我还要找静珍道歉。”赵依凌很干脆地从木萧怀抱翻身下来，小嘴都被吻得有点红肿，刚刚终于守不住木萧的突袭，两座圣女峰峦都被他亵玩了一遍。

　　“嗯。”木萧嘴角噙着玩味的笑意，“我最想不到你表面这样简单，其实这么有内涵。”

　　其实赵依凌身体一切，木萧怎么可能不清楚，说得露骨点，连她玉地有怎样的妙处，木萧也一清二楚。

　　“你快去死！”

　　赵依凌红臊了脸皮，一跺脚，快步走去房门口，不看木萧那张欠揍的脸。

　　砰然！

　　她重重的关门声音，走出了房间。

　　只有木萧一个人坐在椅子上，他脸庞上的笑意渐渐消失，明白赵依凌不想沉迷在这一种温柔当中，更不想因为知道了有一条成为新人类的后路而产生依赖。

　　“女人，用得好是助力，用不好那是要人命的武器。”

　　木萧忽然有感而发，特别在未来的进化大时代，女人翻身做主的例子，屡见不鲜。

　　难得安静下来，木萧很快驱散了杂念，回到了自己身体问题上，他之前杀掉安仁雄吸收了一股进化力源泉，全部用在加强在灵魂上面。如果一般新人类基因圆满，杀怪获得的进化力源泉，同样可以增强自身基因血脉的浓度，虽然起的作用极其微小，但有助吸收空气中的能量分子。

　　不过，安仁雄的一股进化力源泉不是重点，重点是在那一个「磁力切割」上面。

　　木萧吸收了这一个「磁力切割」进入血脉基因当中，冰寒源力一样有排挤性，只不过没有排挤相克的火源力那样强烈，而「磁力」其实就是电系一种能力，符合「风火疾电」秘典当中三系源力里面的一种。

　　所以，他才把安仁雄的「磁力切割」吸收掉，炼化成纯正的电源力，压缩在火源力手臂一处，准备找个时间，先融合这两股源力，然后一举镇压冰寒源力。

　　木萧不知道安蓉茹伤心过度晕倒，有意想她们冷静下来。他见暂时没有别的事情，于是取出一个备用光脑，写下超浓缩混合药剂的配方，而他早就用光脑记录了顶尖体十二重巅峰的炼体式，本来他只想划出前十式给十二名影子，但想到了她们那一份对力量的极端意志力，于是直接把顶尖体巅峰的二十式炼体术，全部划去给十二名影子。

　　那意味着，她们一路顺利晋升「顶尖体十二重巅峰」，免去了日后修炼进化境界，又要兼修体质的麻烦。

　　大多数新人类都精力有限，无法在修炼进化境界的同时，又锻炼体质，那是一个很大问题，除非有很大资质和资源，才能两边兼修，成长为一个极强大的新人类。

　　木萧做好交给十二名影子的资料后，准备出门找去她们，顺便看看两艘飞船回来没有。

　　可是刚出了房门口，古典优雅的云舒雪，迎面走了上来。她面如皓月的鹅蛋脸上长着明亮动人的美瞳，细眉琼鼻非常清秀，只不过，她神情有点着急，“绚音发来通信，说蓉茹昏迷不醒，想让你过去一趟。”

　　“嗯？”木萧思绪顿了一下，眉头一蹙，问道：“怎么回事？”

　　他光脑给了一影回去律师楼，开往飞船回来，木绚音又不清楚他有备用光脑的事情，才没有直接发送信息过来，只好通过夏美琴的告知，木绚音才把信息发送去了云舒雪这边。

　　“我不太清楚，木绚音只叫你过去一趟。”云舒雪原话转告。

　　此时她已经没有了以前那种傲气，因为整个别墅区都是木萧掌控，特别现在别墅区越来越壮大，以前那种抵触渐渐同化在这一个大环境之中，她明白到单靠自己等人，根本无法在这样短时间内，发展出这样一个势力。

　　“我知道。”木萧点了点头，其实心中已经消去那份芥蒂。而且，安蓉茹说到底是木萧重生回来第一个认同的女人，她性子温柔而贤惠，木萧很难真正生气她的气。

　　木萧本以为找赵依凌说一声，但想不到这妮子早就拉了童静珍出去散心，根本就没有什么心思理会自己。

　　他只好直接赶去了安蓉茹的别墅处，虽然本意是让她们冷静一下，但安蓉茹出了这样意外事情，只好不计较太多，好好处理一下关于今天发生的事情，然后正式开始，为晋升进化境界做最后的准备。

第258章 安抚


　　别墅区的大多数人们，本以为一直深受木萧信赖的核心女子人员，这一次可能会遭到木萧的冷落对待，或许不久后她们就会被剥夺一切权力，没有以往那样的风光和地位。

　　负面新闻总比起正面新闻快要传播，好像木萧取回来大批装备物资，还不如木萧后宫闹一点小矛盾来得让人热血沸腾……不，应该说是人们的兴致都在八卦的事情上面。

　　当然，说上官媛馨、周萱、孙新月……她们心里没有一点担忧，那是假的，无论上官媛馨多精明和强势，也无法拂逆木萧的任何决定，如果木萧真的怪责和冷落，她们在别墅区就完全没有立足之处，难以继续待下去，唯有一条离开一条路可走。

　　或许周萱和蒋云蔚、孙新月、单妙依、严韶楠，段玲玲六人没必要离开，因为她们一早就认了木萧为主，尤其周萱已经是木萧的女人，不太可能让她们离开的，而且这次安仁雄事件的主要责任、主要因由全在于上官媛馨自己。

　　木绚音没来的时候，上官媛馨和周萱等人全部都在安蓉茹的别墅，她们每一个人的神情，忧郁而苦恼，烦乱的心情全部都放在了脸上，只有上官媛馨保持着一副淡然的样子，好像当没有一回事，或者说她已经做好离开的心理准备。

　　直至，木绚音来了之后，她们得知了木萧没有真正动怒，只是单纯想她们冷静一下，顿时她们一股绷紧而烦躁的心情，才安心了下来，不见得像她们心里所想那样的严重。

　　当上官媛馨冷静下来，有点苦笑自己敏感，乱了方寸，木萧不是一个蛮不讲理的男人，起码他有原则底线，除非像安仁雄那样挑战他的底线，那他才真正冷酷无情。

　　可是自己招来了安仁雄回别墅区，本来就是一种自作自张，又不明智的举动，特别安仁雄想要对木绚音出手，那时候已经蕴酿了今日的恶果……说到底自己有很大责任，木萧生气并不是没有道理。

　　上官媛馨心里默默地叹息。

　　她出于不想对安家无情无义，但又不想辜负木萧的信任，还有那一种隐若萌动的好感，可是选择了那一方，必然背弃一方……

　　这是上官媛馨的纠结，难以抉择背弃一方，她不想做一个不忠不义的女人，所以才做出了这一个不明智的错误。此番，木萧直接杀掉安仁雄全部人，间接性帮她做了一回选择。

　　木绚音说通知了木萧过来，上官媛馨也想跟木萧碰个面，只是现在实在不是一个好时候，而且木萧真正有关系的女人，她还昏迷床上，如果自己等人继续留在这里，未免有点不懂人情世故了。

　　上官媛馨和段玲玲她们回到自己别墅处，可是周萱这一个同样跟木萧有真正关系的女人，她也跟了过来。

　　“大姐头，你怎么不留下？别说你不想，木萧来安慰一下你……”

　　“闭嘴。”

　　段玲玲心情稍微开朗了一点，便打趣了一下周萱，但迎来了一句冷哼。

　　周萱何尝不想待在木萧身边，可是那‘睡美人’不是自己，只能退让，而且现在心情还没有真正平复下来，自己又辜负了他的信任，心里怎么可能没有愧疚。

　　……

　　木萧来到安蓉茹别墅处的时候，那一群娘子军已经全部离开，整座楼空荡而寂静，唯有空气中残余多种混合香味，无形中证明了曾有一群女性在这处逗留过。

　　“哥，我去媛馨姐姐那边……你也跟我走！”

　　木绚音见木萧一来，拉起了不情不愿，瞪起愠怒眼眸的简涵瑶离开，不想让她这个大灯泡在煞风景。

　　“嗯。”

　　木萧点了点头，无视掉简涵瑶的怒意，直径走进了充满一股淡雅馨香的闺房，顺手关上了房门，缓步走到了床前，看见了安蓉茹那张端庄秀美的睡脸，流露着痛苦哀伤的悲色，好像在梦中遇见了伤心的事情。

　　她黛眉越蹙越紧，光洁白腻的额头泛起了点点细汗，凝脂雪肤的玉颊、软润水柔的红唇，好像正在渐渐流失水分和血液一般，呈现出苍白的虚弱病态，柔弱得让人心生怜悯、呵护。

　　“你这一份柔韧性子我很喜爱，偏偏有时候你太重感情，尤其别人未必像你那样重感情，如果你只是一个普通人，那家伙会浪费时间在这里么？付出未必有回报，你为什么看不透，惹怒我了又伤了自己……”

　　木萧手心轻抚安蓉茹温软发白的脸颊，自语诉说。意念神力微微渗人她意识海之中，扫荡她那凌乱思绪，让她没了杂念，从昏迷的不良状态，转为了深度睡眠的温和状态。

　　对现在她来说，这是最好的治疗法子。

　　毕竟意念神力不是精神安抚的能力，如果不是意念神力蕴含了纯净精神源泉的特性，也不是那样好渗透一个人的意识海，进行这一种扫荡，因为出错了的话，那不是治疗，而是伤害。

　　人的意识海连接了最神秘的灵魂，伤害了意识海，那很可能影响以后的进化潜力。

　　木萧安静地看了安蓉茹渐渐平复下来的柔媚脸庞，解了身体一堆装备和鞋袜，翻身上床搂抱着安蓉茹温香丰腴的玉体在怀中，不论怎样也好，安蓉茹珍贵的一次给予了木萧，那木萧怎样也无法丢弃得了她这一份感情。

　　……

　　如同暴君一样的烈阳渐渐西下，血红霞光染红了无尽天际。

　　木萧进了安蓉茹的别墅，外界的八卦人士自然看得清楚，一个下午木萧都没有从安蓉茹的别墅出来。一群八卦人士羡慕又妒忌地龌蹉猜想，如此长时间两人共处一室，那还有什么好做的，肯定是安蓉茹这一个巨乳尤物，正在使出浑身解数来灭掉木萧生理和心理一股那火气。

　　任何正常男人面对安蓉茹这一个肥臀蜂腰、巨乳熟媚的美妇，那里能把持得住，在外界的人心中，大概木萧已经消了火气，安蓉茹打落冷宫的谣言不攻自破了。

　　可是上官媛馨她们那一边还清清冷冷，很多人还在看戏，不过或许有木绚音依然在上官媛馨那边，没有人敢肯定木萧不在意她们等人。

　　其实大多数男人一致认为木萧不可能抛弃上官媛馨她们这一群大小美女，毕竟她们每一个都是上上之选，特别上官媛馨无论身材和相貌都完美得找不到一丝瑕疵，怎么会有男人舍得放弃掉她……

　　夜幕临下。

　　木绚音和简涵瑶没有回来，木萧没有像外界那些人想的那样一直跟安蓉茹缠绵交融。一个下午时间，木萧依然保持着搂抱安蓉茹的姿势，没有做半点不规矩的行为，毕竟安蓉茹睡了过去，做什么也是没有情趣的。

　　木萧精神完全沉入了静修之中，念头正在整理「风火疾电」秘典当中三系源力的融合过程，研究怎样提取出「火源力」和「电源力」优先融合步骤的最佳方案，至于「风源力」只能在镇压「冰寒源力」之后，才能做最后一系源力的融合，达成真正「风火疾电」。

　　“火源力和电源力的融合，最大难关是平衡性，其次是两种能源的吸纳过程中，不能互相干扰，一口气将血脉基因融进去……”木萧默念自己记忆中的知识，“想快速达成条件，直接可以利用外部因素，不用太过循规蹈矩……嗯？”

　　忽然，木萧感觉怀中安蓉茹那温软香躯有了一点醒来的动静。

　　黑暗的房间里，安蓉茹迷迷糊糊地醒过来，发现周围一片空寂黑暗，本来那伤感的心情一时间变得悲凉，差点哭泣了出来，但她很快又发现自己好像被人亲密搂抱在怀中，身心一惊一颤，本能反应有人趁虚而入想把自己怎样了，顿时大惊失色，悲恨地想发出最凶猛的攻击，可是攻击还没有发出，那熟悉的男人味道直涌上她心头，一颗芳心如打翻了五味瓶，糖酸苦辣尝了一遍，丰软娇躯彻底软绵了下来，眼眸默默流出了泪水，不敢发出半点声音，只想静静依偎在这一个健硕温厚的胸膛上，听着那熟悉又让人安心的心跳声，生怕这只是一场梦……

　　安蓉茹静下来不久，心中娇羞万状，发现那人一如既往地使坏，一双大手已经伸入了自己胸前揉捏玩弄，嘴唇几乎同时被吻住入侵了腹地，感觉衣裤正被快速卸去，身子渐渐热滚变得软绵无力，芳心又热又暖，恨不得什么都给了翻身压在自己身上的坏人……

　　“呜……嗯……嗯……萧……萧！”

　　此时，木萧身下的安蓉茹比以往任何时候都要动情、主动。黑暗中她不拒绝木萧一切羞耻的姿势，仿佛放开了一直保持的那份矜持，又或者黑暗成为了掩饰放纵的颜色，她丰嫩玉体不断迎接着木萧鞭挞，最后连唯一仅存那块羞耻的处女地也被木萧开拓……

　　香艳征战过后，安蓉茹浑身酥软地躺在木萧健硕的身体上娇喘，心里有着满足和幸福，只是身子一处火辣辣的痛，让她还有着一阵脸红耳赤的羞耻感。

　　安蓉茹没有说什么话语，享受着激情过后的甜蜜余韵，她明白木萧过来找自己，就证明了木萧没有把事情放在心上，而且又主动与自己缠绵亲热，明白木萧已经不生气，那又怎么会旧事重提，说出煞风景的话呢！

第259章 最终的别墅区的琐碎事


　　木萧一夜在安蓉茹的别墅，苦了周萱有点期待木萧会过来找自己，心情有点哀怨。不过，在早晨时候，木萧发来了通信，让她把上官媛馨、段玲玲、严韶楠、木绚音……她们叫过来吃早饭。

　　这一个时候，上官媛馨竟生出紧张感，有点自嘲笑了笑，刚平复了心情，就看见了段玲玲她们一个一个好像都有点忐忑，发现不只有自己一个人紧张，顿时笑了出来。

　　“媛馨？”

　　蒋云蔚不明上官媛馨这一缕笑意，包括段玲玲等人也不清楚。

　　“没有什么，只觉得我们好像妃子一样见那个皇帝呢？”上官媛馨难得幽默一把地调笑。

　　只是一下子众女沉默了下来，周萱幽幽地回了一句，正是众女心目中所想的话语，“他在这里跟皇帝没有什么差别，如果他是一个淫君，说不定那些新来的学生妹都要被他糟蹋了。”

　　“你哀怨酸味就别这么大了，可能今晚就轮到宠幸你了……”段玲玲忽然又想起什么，打趣笑道：“对哦，他带回来的那些人当中，好像有一个小妮子跟他关系不简单，周萱，小心点了。”

　　“如果你说下去，那就真的要给我小心点了。”周萱冷着野性的眸子。

　　段玲玲嘻嘻一笑带过去，但也不敢继续调笑周萱这位大姐头。

　　“走吧。”

　　上官媛馨见木绚音和简涵瑶两个小妮子已经换好衣服出来，温柔帮木绚音整理一下发夹，又帮简涵瑶整理有点乱的发丝，然后一同出门，过去安蓉茹的别墅。

　　两座别墅只是隔壁，上官媛馨她们很快就来到了楼上。

　　发现夏美琴和游美非、钟情、师静静，贝梦离早来了准备早饭，当游美非和钟情、师静静看见一进来的简涵瑶，心里就开始打鼓。包括，之前安蓉茹通知她们过来准备早饭，她们根本不想过来，但得知了木萧在这里，她们又怎么敢拒绝。

　　还好木萧很早就出来坐在客厅，她们才稳住了那一份胆战心惊的情绪，但现在看见简涵瑶还是免不了像猫见到老鼠一样，怕的要命。偏偏这个时候，简涵瑶瞪去了一记冷冽目光，吓得她们手脚一软，打碎了一地碗碟，响彻了整一个清晨。

　　“嗯？”

　　同时也把木萧思绪打破，看了一眼手忙脚乱蹲在地上收拾碎块的游美非她们，又抬起头看了一眼有点冷意的简涵瑶，蹙了蹙眉，问道：“你又做了什么了？”

　　“我？！”简涵瑶像只被踩了尾巴的小野猫般蹦跳了起来，火气一上来，哪里怕木萧这个恐怖大魔王，指着游美非她们三人，说道：“你怎么不认为是她们自己的问题呢？！”

　　“夏美琴，你过来给我说说怎么回事，还有游美非你们也过来……”木萧看了一眼有点淡漠的上官媛馨，以及有点拘谨的周萱和段玲玲她们，平淡的道：“媛馨你们什时候变得这样胆小的了？”

　　“还不是你昨天的样子吓人。”段玲玲见木萧脸上没有什么怒意，最后绷紧的心情终于放松下来，走到了餐桌前，一小屁股地坐下了下来。

　　这一刻，上官媛馨和段玲玲心情差不了多少，只是她没有像段玲玲那样直接表露心情，但动作和神态恢复了一如既往那一份谈定而优雅、妩媚而从容的姿态。

　　单妙依和孙新月她们也相继落座，束缚的心情好像得到了解放，神情渐渐有了动人明亮的风采。只有周萱有点幽怨，她本不想坐在木萧身边，但直接被拉了木绚音拉了下来，挨住了木萧身边坐下，木绚音笑眯眯地坐在怒气鼓鼓的简涵瑶身边。

　　安蓉茹还在整理昨晚那激烈的战场，她哪里敢把这些闺房密事交给外人来做，那肯定羞死自己，特别床单上有着一片片干湿得痕迹，也不知道自己被木萧这个坏人弄了多数次泄身。她现在看着也一阵脸红心热，回想深夜时候，木萧想暴君一样无道索取，连娇嫩后花庭都被他折腾了三四回，如果不是体质好，早上还不一定下得了床，不过那处依然火辣刺痛，都不知道有没有磨破了皮……想到了此次，安蓉茹好像有点不自然地扭了扭肥美圆隆的屁股，啐了一口木萧这个害人的家伙，继续整理那残迹斑斑的床单。

　　她不知道外面又是另外一场戏码。

　　夏美琴没有一点隐瞒地说出了当日游美非她们的情况，但在说的过程中，有意帮她们，没有用上太过敏感的词语，而木绚音善良也帮了她们说了几句好话。

　　只是段玲玲她们就不是那样好心情，毕竟被人说闲话，甚至说自己等人被打入木萧冷宫，让段玲玲她们心生不满意。

　　这一刻，游美非三人头都快要低到胸口处，她们真是想死的心也有了，特别感觉到众女沉默，有意无意的冷冽目光打量过来，有一种赤裸裸站在众女面前，不可抑止地生出羞耻和悲凉的情绪。

　　上官媛馨和周萱倒是没有什么感觉，毕竟人情冷暖，两人并不是第一次遇见，没有必要为了一些小人物影响自己情绪。

　　“她们有错，但错不至死。”木萧浑身泛起一股肃穆威压，冷冽看了一眼简涵瑶，说道：“简涵瑶，你越来越无法无天了，包括之前故意引起我杀机，借我来杀人……如果你依然没点规矩，以后你怎样死也不知道。现在我给你一次机会，若你以后又犯下这些自作聪明，无知脑残的举动，别怪我镇压你一段时间，让你好好清楚什么叫规矩！”

　　简涵瑶很想反驳，心里很气，但看着木萧那不含感情的深邃眼眸，还有充满威严的冷冽面庞，就一点火气和说话都说不出来，特别木绚音悄悄按住了自己手腕，明显木萧真的敢做出禁止自己的事情。

　　她以为事情这样结束，可是木萧下一句话，她又有点不淡定。

　　“简涵瑶，惩罚你做两个星期的建筑护城墙的工作，如果敢乱搞一通，不认真工作，停止她一切物资供应，包括没收身上一切装备。”木萧不看简涵瑶那快要爆发的娇嫩小脸，只想上官媛馨她们，说道：“你们负责监督她。”

　　“嗯。”上官媛馨应了一句。

　　游美非三人以为木萧怜香惜玉放过自己等人的时候，又听到了一句让她们心冷心凉的话语。

　　“游美非你们应当清楚自己身份，有什么话可以说，有什么话不能说……”木萧正眼都没有看她们，直接说道：“你们现在回去，下午开始也到建筑护城墙的地方去报道，为期一个星期，你们回来后，也不用到我那里做事了。”

　　“萧主！我们……”

　　游美非、师静静，钟情三人脸上惨白，一下子慌乱无比，一个个跪倒在地上想要求情，可是一看木萧面无表情的样子，想说的话语，顿时卡在喉咙处，怎样也无法吐出来。

　　此刻，游美非三人终于明白了普通人和新人类之间的差别，就算周萱她们真的失宠，但她们依然是新人类，完全有力量改变自身命运，不像自己三人命运都掌控在别人手上。

　　她们三人哭泣着脸离开了安蓉茹的住处，刚好迎来了第二批客人，正是一直忙着统计物资到现在的姜月、吕晓蔓，还有情绪康复了的赵依凌和童静珍。

　　吕晓蔓和赵依凌、童静珍关系不错，所以一起去了姜月那里帮忙整理，木萧也叫上了她们四人过来聚一聚。

　　“她们怎样了？”姜月看见上官媛馨等人，微微惊讶，但很快就恢复了神情，问起了游美非她们怎么哭着出去。

　　姜月和吕晓蔓都不认为木萧是一个心胸狭窄的男人，两人可以说是旁观者清，觉得木萧和上官媛馨等人关系，应该不会有什么变化，她们最多是受点小教训，但惊讶是两者关系好的这么快。

　　段玲玲又快又简洁地说了大概。

　　“依凌、晓蔓、静珍，你们来的是时候，快来帮忙做饭，哥哥把人都气走了。”木绚音嘻嘻一笑拉过赵依凌，她看了一眼木萧点点了头，就跟了木绚音到厨房。

　　“建筑护城墙新人类都有点吃力，普通人无法支持得住，你让三个娇滴滴的小嫩模明星去做这样的事情，还不如直接要了她们的命来的爽快。”姜月坐在木萧面前，又看了一样简涵瑶，笑道：“你体质不差，不会太辛苦的，还加快建造进度呢！”

　　“没！脸！子！”简涵瑶小嘴狠狠挤出了三个字。

　　这样变态的灼热天气，确实很要人命，特别这段时间游美非三人活的滋润，木绚音每一个星期都有血珠给她们作为酬劳，自然不像外面那些普通人一样要幸苦冒着火爆阳光，赚取血珠来强化自身。

　　而且在这样辛苦的情况做事，同样有机遇成为新人类，发生好几次这样的事件，无疑刺激了一些渴望成为新人类的普通人，反正只要是普通人都加入了建筑大队。

　　不久后，十二名影也来了这处，核心人员全部来了，而且全部都是女性，只有木萧一个男性，真正的后宫雏形。不过，他神情严肃，说了这一个早上聚合她们的原因。

　　“别墅区人多了，人心有点浮躁。你们这段时间好好区分一下人力，那些人有潜力，身份没问题的就记录下来。接下来这一段时间，将迎来一个爆发式新人类进化的时期，同时世界将有大变，必须停止外出的车队，包括你们都要全部留在别墅区进行整顿，以提升境界为主，大家用水和日常物资减半，只要挨过下一个月，那基本可以过度了第一个阶段……我也必须闭关，突破新人类第一个阶段的进化！”

第260章 初步转变


　　自从，那一天木萧聚合了众女在安蓉茹别墅处开会，外界那些关于上官媛馨等人失宠的谣言再没有流传过。尤其游美非、师静静，钟情三人被处罚到最辛苦的建筑处报道做事的消息传开后，整个别墅区顿时噤若寒蝉，民众战战兢兢地做好自己本份工作，不敢再流传什么是非八卦。

　　因为他们明白木萧和上官媛馨等人怎样闹也好，只要上官媛馨等人不背叛木萧的话，那只能算是家事，木萧根本就不可能把上官媛馨等人全部驱赶的。

　　第二天，别墅区恢复了一切平静，上官媛馨依然掌握大权，还发布了暂停出外战斗、物资用水减半等等的消息通告。

　　这样一系列消息有点突兀，引来别墅区大多数人的骚动，其中普通人最为心慌。

　　上官媛馨自然不会说出世界大变之类，引起惊恐的说话。

　　一个新人类计划就把世界搞得秩序崩溃，怪物横行，如果直接说出世界又大变，那些普通人一定大受打击，说不定失去救生斗志……到时候，只怕整个别墅区都充满消极的情绪。

　　上官媛馨解释很激奋人心，而且也不是一个虚假的敷衍解释。她用了木萧会议上一番说辞，自己又组织了一部分，然后对外公开说，这一个炎热时期是新人类爆发期，只要普通人刻苦做事，锻炼身体和意志，将有很大机会觉醒成为新人类。

　　然而，这段时间不断有普通人觉醒，无疑证明了上官媛馨这一番说辞，本来那些心慌的普通人听后，激发了他们对力量的追求。当然，普通人有了目标，那早已成为新人类的人，为什么又不能出外战斗？

　　上官媛馨理由更加简单，同样不会让新人类消极，她公布木萧有意筛选一批精英，如果入选的人，将可以得到炼体术的传授……

　　炼体术一直都是别墅区所有人渴望的锻炼之法，尤其新人类最为热切，那些普通新人类，能力不太出众，找合符自己的能力又要一定机遇，而且这些机遇必定伴随危险，从而普通新人类的战斗力提升起来免不了有点落后，所以炼体术无疑是一个最大的提升战斗力的捷径。

　　因此，上官媛馨这一个消息出来之后，新人类都有点迫不及待想通过考验，而考验就是去建筑护城墙，段玲玲等人负责监督，只要勤劳、有耐性、不怕苦、不怕累……那才通过第一关的品性考验。

　　上官媛馨这一个法子一举多得，一来可以稳住人心，二来当作选取精锐新人类的标准之一，三来又可以加快建造护城墙的工作……

　　当木萧得知了这个消息后，不否认上官媛馨的办事能力确实很强。

　　……

　　别墅区一切如常运行，木萧白天时候陪木绚音，夜晚轮流宠幸安蓉茹这一个巨乳尤物、周萱这只性感火辣的美女豹，以及段小姿这个热情而温顺小娇娃，然后又让十二名影子暗中监视云紫裳和武凌华等人，他们如果有什么动静，不惜一切轰杀，甚至可以动用飞船的强大火力。

　　值得一说的是，木萧进入地下基地，看见了另一个入了魔症的人，那就是艾巴尔。不过，他这一种魔症不会有什么麻烦，反而有很大好处，他陷入超级演算之中，正在完善那一份「别墅区的改造计划」，他想以最短时间、最小人力，最小材料，打造出一个牢固的领地。

　　木萧很赞赏他这一种尽心尽力的表现，也稍微简单看计划的进度，确实做得一板一眼，就没有多打扰他的工作。因为木萧自己同样有事要做，那就是准备进化境界的事儿，这几天木萧一直在推敲、研究秘典，翻找意识海的记忆库，渐渐有了一个清晰的突破方向。

　　几天之后，木萧进入了地下基地，找了一个最为密封的房间，开始正式闭关，冲击进化境界。

　　……

　　这一个密封房间，倒不如说是一个库房，而地下基地每一个房间都没有窗台，只有一个简单的通风设备。至于，木萧这一个库房不同在于，密封性极好，墙面坚固够厚实，能承受巨大冲击力，同时不怕能量外渗的太快。

　　库房约有一百多平方，本来在里面的所有物品已经被清空，只有木萧搬进来的物品，那是一堆电磁能量，还有一堆燃火能量。这两种能量占据了整个左右两边，木萧直接坐在地上，静心屏障杂念。

　　当他整个人意识寂静下来，身体调律保持了一个稳定状态，意识又无比的敏锐，念源力微微一动，开启了电磁能量和燃火能力的释放。

　　电磁如银蛇游走墙壁，流转闪烁、燃火腾升一股炎红光芒，房间温度不断在加温。

　　房间化成了一个扩散了能量物质的领域，不过两种能量释放起来不是太快，又处于一个稳定的状态。

　　这就是以外部因素来进行吸纳两种能量。

　　木萧还特意选用了比较温和的能量型号，避免出现能量暴走的失控场面，以及吸收两种能量比较轻松。如果是暴烈能量的话，那就要分神来镇压顺服，才能融入血脉基因之中，这样无疑很耗精力，特别在晋升过程中，时刻提防冰寒源力的暴起。到时候，每一分精力都很重要，必须用在关键的地方。

　　此时，木萧裸身盘坐在地面上，肌肤清晰感觉到刺刺麻麻的电流，还有一股灼热气息正在弥漫整个房间，空气布满了电磁分子和火分子，呼吸一口气，两种能量分子化成刺激热流涌入了体内血肉之中，细胞不断吸纳、分裂、诞生、同化……

　　利用外部因素催化血脉基因进行能量融合，这是一条捷径，唯有木萧敢这样做，换做普通新人类很难有这一种细致操控。这是不单止要对外部能量吸纳的操控，最重要是对自身血脉基因的协调操控，错了一点很可能导致血脉基因暴走。

　　木萧曾经是一名资深新人类，有超乎现今任何新人类对能量和身体的认知……他完全以本能完成了一系列的操控，心神都不用费一丝一毫。

　　还有一个关键是，木萧进化成新人类靠「奇迹药剂」激活了血脉基因，从而身体蕴含了一种充满神秘的吞噬能力，以及一个把任何能量物质，炼化成最纯净源泉的能力。

　　吞噬能力和炼化能力，有互相拟补的作用。

　　其实「奇迹药剂」只是未来一种概念药剂，完全没有人觉得可以做得出来，或者说连水白兰自己都未必能制造得出来。其中最大难关是分离水白兰最原始的血脉，可是水白兰一旦进化成新人类，血脉就难以分离出原始血脉，或许用水白兰全身精血，才能提炼出原始血脉。

　　但那无疑要了水白兰半条命，特别这所谓「奇迹药剂」成功与否没有人知道，又有什么功效也没有人知道，最重要站在了巅峰的新人类强者，有了自己体系的进化方向，不可能冒险尝试新的力量进化，而且还是一种未知力量，如果造成自己体系力量的冲突，无疑得不偿失。

　　因此，「奇迹药剂」只在流传之中，不过却被木萧这一个重生者，把奇迹做了出来，而他本身就是一个奇迹，两者有了不谋而合的契机。

　　木萧正是有了「奇迹药剂」激发自身的两种能力，才可以如此轻松吞噬「电磁」和「燃火」两种外部能量，任意转化成自身的「火源力」和「电源力」。

　　每呼吸一口气，木萧血脉基因的两种源力就强壮一分，奇怪的是冰寒源力好像一直潜伏在一只手臂的区域之中，毫无动静，仿佛放弃了占据地盘的斗争一样，任由两股源力在壮大。

　　木萧不敢有半点放松，严密地关注冰寒源力的动静，同时保持吸纳两种能量的律动，入微操控身上毛孔和口鼻呼吸的同步性，进行加快而稳定地吸收房间里面的能量分子。

　　吸收过程中，隔绝了冰寒手臂的区域，相等于身体少了一只手臂的区域，但不影响两种能量的吸纳，反而稳定和安全。

　　一天一夜，木萧一动不动地盘坐吸收能量，他浑身肌肉、筋骨、经脉、血液、肌肤……填充了一股一股的火源力和电源力，如同一台开足马力的机器，一口一口吞噬能量进行转化，然后融入血脉基因之中，让每一个细胞蕴含火源力和电源力的特性，除了一只冰寒手臂之外，他身体正初步达成一个细胞转变过程，渐渐壮大到血脉基因已经开始有清晰能量反应。

　　这一种基因脱变过程，木萧身体和灵魂都有一种久违的感觉，那是生命正在升华，正在向永恒迈进第一步。

　　第三夜，木萧身体血脉基因完全呈现出一个饱满能量的状态，初看他肌体如赤红的烫热岩石，散发出一股深红高温，但下一刻他肌体又闪烁冷冽的银芒，好像缠绕了一条条银蛇。

　　木萧浑身血脉基因都存有了火源力和电源力的饱满，不过只是每一个细胞蕴含一种源力特性，如果现在木萧转化其中一股的话，完全可以瞬间晋升进化境界。

　　但他要的做却是一个存有很大风险的双源力融合，这三天吸收源力只不是一个初步，现在才是关键的第一大步。

第261章 安蓉茹的不祥


　　木萧以精准得近乎变态的微操之力，把身体调节成一个非常平和而稳定的状态，而血脉基因当中每一种「电源力」和「火源力」的能量细胞，各占了身体血脉基因的一半。

　　两种细胞源力饱满之后，一个一个不同能量细胞开始揉合，如同两个汽包正在相融，但未必一定能成功，很大几率破裂，一旦两个不同能量汽包破裂，就会产生出两种暴烈能量，就像一个混合能量的炸弹爆炸一样，冲击血脉基因，造成自身血脉基因的损害，若不及时镇压，还会导致全身能量细胞破裂，那到时候，变相整个身体充满小炸弹爆炸，轻则血脉基因被毁掉回零级，重则爆体而亡。

　　可想而知，木萧做这一个双系源力有多大的风险。

　　但只要有一个能量细胞融合成功，那是双系源力细胞。不过，一个双系源力细胞不能满足血脉基因彻底转换的需求，而且没有真正晋升到进化境界，血脉基因无法提供能量，让双系源力细胞进行分裂，只能一步一步地融合大量的双系源力细胞。

　　就算融合大量双系源力细胞，木萧也不是在这个时刻彻底转换血脉基因，而是先把冰寒源力镇压或驱散，然后让整个身体遍布双系源力，吸收第三种风源力，达成三系源力的血脉基因。

　　此时，他纯净的精神力，全面投入了对身体的微操之中，两种源力细胞开始一个接住一个揉合。

　　当融合失败，两个细胞破裂的一瞬间，木萧立刻操控精神力把影响镇压到最低，然后继续下一轮的融合，只要成功融合一个双系源力细胞，就会被分在身体另一个地方。

　　木萧身体就像一个机械工厂，精神力就是一个检测员，互相配合地进行生产工作。

　　目前为止，冰寒源力彻底沉寂了下来。

　　木萧没有松一口的迹象，反而有一股狂风暴雨来袭的不安预感。

　　接下来，连续两天的融合都非常顺利，木萧半边身子蕴含了非常旺盛的双系源力，但他心灵一股不安感越来越强烈，好像正有什么事情快要发生一样。

　　“怎么回事？难道别墅区出了问题？”

　　木萧闭了整整一个星期的眼睛骤然睁开，射出两道红色电芒，瞳孔填充了红光和电芒，无比诡异摄人。

　　此时，他无法静下心来，精神力深入探测了一番冰寒源力的手臂，但又没有发现任何异常之处，只有冥冥之中一股不好预感，却无法抓得住是来自何处。

　　“只差最后一步，火源力和电源力就全面融合成功。如果中途结束，身体必然存有很大隐患，只能先做好眼前的融合，待成功完成这一步融合之后，再出外看看是外来因素，还是自身因素出了问题……”

　　木萧暂时压下了心里的不好预感，重新闭上眼睛镇定下来，继续把最后两股源力进行融合。

　　因为，他身体处于一个融合阶段，等于一个装有多种化学原料的容器，不能重放，若打乱了容器里面的化学原料，必然产生大爆炸。

　　木萧现在就是这样一个情况，他身体不能动弹，不能出手，如果精神和呼吸一乱，就无法掌控最后两股细胞的动静，一旦两股细胞破裂，又冲破了双系源力的细胞，导致细胞能量全面失去平衡性，那血脉基因就处于一个无比凶险的恶劣局面。

　　……

　　夜间别墅区大多数人都已经入睡，毕竟现在天气太热，早上全力辛苦建造护城墙，又挖掘护城河，新人类也抗不住这样肉体和精神的疲劳度。

　　此时，在一个淡雅温香的闺房之中，安蓉茹睡梦之中的秀美面庞深深痛苦着，好像正在发一个极其可怕噩梦一般，她额头脸颊很快就布满了细密汗水，精神变得凌乱无比，连隔壁睡着的简涵瑶都感觉到她的异常。

　　“妈妈？”简涵瑶骤然像一只猎豹翻身而起，黑夜中的眸子，锐光而闪亮，她动作流云行水，身形一瞬间融入了黑暗之中，极快潜去了安蓉茹的闺房，生怕自己母亲有什么事情。

　　刚好在这时候，安蓉茹噩梦仿佛到了一个快要最恐怖的时刻！

　　“啊！”

　　安蓉茹猛地坐了起来，睁大了充满惊恐的眼睛，全身仿佛从水打捞出来似的，睡裙也被汗水渗透，勾勒出无比火爆而雄伟的丰腴身材，如果一个男性看到绝对血脉喷张、兽欲沸腾。

　　此刻，她脸容惨白得异常恐怖，大口大地喘息，如同经历了什么恐怖的场面，心脏都快要窒息掉。

　　咔嚓！

　　房门悄然打开，简涵瑶潜了进来，没有发现有敌人来袭，只看见安蓉茹整张脸庞如纸白，神情三魂不见七魄坐在床上，非常让人毛骨悚然。而一下子把简涵瑶吓得不轻，以为安蓉茹出了什么意外，立刻扑去上前抱住了安蓉茹又冷又抖又湿的身体。

　　“妈，怎么回事？！出了什么事情了！？”简涵瑶又抱又摇安蓉茹的身体，焦急得快要哭出来。

　　简涵瑶一向火爆泼辣，天不怕地不怕，但在这一刻她彻底怕了，因为她从来未见过安蓉茹有这样如同死去的样子。如果简涵瑶人生之中有什么不能舍弃，那一定是安蓉茹。

　　若失去安蓉茹，简涵瑶真不知道自己会变成怎样……

　　简涵瑶见安蓉茹久久没有回神过来，渐渐越发冷静下来，找出了安蓉茹床边的光脑，直接向上官媛馨、周萱、木绚音、姜月、严韶楠……她们所有人发出紧急支援的信息。

　　不用一分钟时间，外面已经传来了一系列动静，周萱驾驶了一套「SS级-诱惑」机甲迅猛而来，今晚木绚音跟周萱一起睡，也驾驶了「SSS级-歼灭者」机甲来临，其余的人全副武装，相继而来。

　　还好上官媛馨冷静，没有拉起拳别墅区的警报系统，因为安蓉茹也有警报系统的权限，她没有发出警报，而是发出支援，明显是有一个差别。

　　“怎么回事？”

　　周萱和木绚音从阳台进入，看见了六神无主的简涵瑶抱住失神的安蓉茹，小脸泪水痕痕看了过来。

　　不久后，姜月、严韶楠、段玲玲……她们进来了安蓉茹的闺房，或许越来越多人的外界影响，又不断熟识的声音回荡耳边，安蓉茹神情才渐渐回醒过来。

　　“茹夫人？”

　　此时，上官媛馨坐在了安蓉茹的床边，见她有回神的迹象，轻唤了一下，众女也一个一个围了上来。她们已经清楚了来龙去脉，解除了身上的武装，出于关心没有离开。

　　简涵瑶依然搂抱这安蓉茹，生怕她突然不见了似的。

　　“嗯……”

　　安蓉茹有点迷惘又有点回忆。

　　“妈，你吓坏涵瑶了……”

　　“茹姐姐，你见好点了吗？”

　　简涵瑶泪眼潮湿，木绚音一脸关心的问道。

　　“我没事，只是……”安蓉茹沉寂了下来，回忆之间，神情渐渐又变得越来越惊恐，仿佛触摸了一个契机。

　　“茹夫人？！你怎么了！？”

　　上官媛馨察觉了安蓉茹的异常。

　　“不！我没事！恐怕有事的是木萧！！快！快！我们快赶过去！有三个恐怖女人正在入侵律师楼！目标是木萧！！”安蓉茹心急如焚，迅速翻身下床，鞋也不穿，衣服也不换，想直接冲出去。

　　“等等！怎么回事？”周萱蹙了蹙眉头，拉住了安蓉茹问道，越是危机越是不能乱。

　　“现在我无法说明白！这是我第一次呈现出来的能力！我们快赶去才是！！”安蓉茹心里已经乱成了一团糟，哪里讲的清楚事情。

　　“茹姐姐的先天能力是「不祥直觉」，或者说是一种不祥预知……”木绚音一边说一边飞快出了阳台，直接发出了武装机甲的命令，极快冲去住处的方向。

　　“你们快跟上绚音那丫头，千万别给她出事！！”上官媛馨脸色一变，猛地喝了一句。刚刚她们的注意力都放在安蓉茹身上，木绚音说话间一下子就冲去了阳台，当众人反应过来的时候，她已经武装好机甲飞速离去。

　　同时也听到了木绚音的说话之后，她们一个个大惊失色。因为如果木萧有什么危险的话，木绚音肯定第一个冲上去保护自己的哥哥，没有人比木绚音更在乎自己的哥哥，就像木萧在乎她一样。

　　其实在上官媛馨的话语还没有响起，周萱、段玲玲、单妙依、姜月、孙新月……她们几乎是下意识反应极快冲了出去，追赶木绚音的身后。

　　“妈，快换好装备，如果战斗起来也多一份力量！”简涵瑶拉住了着急的安蓉茹，镇定地提醒了一句。

　　“对对！”安蓉茹秀美脸庞充满了不安，但行动非常迅速穿好了一身装备，还武装了一套黑色金属的SSS级机甲，包括上官媛馨阳台外那一套也是一模一样的SSS级机甲。

　　“我在外面等你们。”上官媛馨说了一句，就走到了外面武装机甲。

　　而简涵瑶回房间武装出来的是，另外一套SS级诱惑机甲。

　　黑色机甲是黑魔战船的武装物资，这是蒋星宝专用的机甲，一共有两套，其中一套是备用，还有不少SS级机甲，刚好够用在姜月和段玲玲等人身上，这是木萧给她们关键时刻保命用的武装。

　　但木萧想不到这么快她们就用得上，而且还是用来拯救他。

　　木萧更不知道，一尊女王即将驾临。

第262章 黑袍女人


　　安蓉茹的不祥预知从未触发过，只有遇上契机才会触发。

　　只有她极其在意的人，遇上了生命危机才会真正触发，跟水白兰的「预知」能力一样，无法自主激发，当有外来刺激，她这个「不祥直觉」就会呈现出一股心悸恐惧，反馈到她自身念头之中。

　　由于，她第一次触发出这一个能力，精神一下子适应不了那一股剧烈的恐怖感觉，才导致出现了丢了魂魄的反应。

　　安蓉茹和上官媛馨、简涵瑶身上都是一身尖端机甲，三人一路急驰往基地入口进发。

　　一路上，安蓉茹依然很心慌，上官媛馨和简涵瑶清楚感受到她精神凌乱和焦急，不由劝说了好几句。但安蓉茹那种心悸恐慌，根本不是上官媛馨和简涵瑶所能理解的，好像连灵魂也无法冷静下来，她一颗心恨不得马上飞到木萧的身边。

　　此时，律师楼又是另外一幅光景。

　　五分钟之前，三名神秘的黑袍女人无声无息降临律师楼中，完全没有一点动静和征兆，仿佛幽灵夜鬼一样凭空出现，包括外面负责巡逻和驻守的新人类，根本没有发现有外来人进入律师楼的范围，也没有看到有人走入律师楼。

　　可是，守在律师楼暗通道的六影、七影、八影，她们却看见了突如其来站在面前的三名黑袍女人，好像这三名黑袍女人一直就跟站立自己等人面前……

　　那一瞬间，让六影、七影、八影有着无比毛骨悚然的感觉，浑身好像升起一股寒流直冲背脊，冰寒入骨，特别眼前站在最前端那一名满脸蓝线的绝美女人，三名影子无法形容那一股来自灵魂的寒冷恐惧，仿佛她一个眼神就把自己等人连灵魂都冻僵，无法生出一点抗衡的念头。

　　三名影子不知道自己怎样失去意识，隐若刚生出无法抗衡的念头之时，意识就瞬间冰冷而模糊，最后以一股极端意志支撑下，只听到一把清冷如冰的声音缓缓响起。

　　“很好的潜质……”

　　三名影子得到了来自水白兰的一句赞赏。

　　然而，不在进化境界的新人类，无法敌得过水白兰一个冰寒意念的入侵。现在就是最好的证明，三名影子一个照面就被水白兰冰封了意识海，瞬间失去了一切行动能力倒在地面上。

　　当通往研究室基地的大门打开，水白兰三人瞬间消失无影无踪。

　　水白兰的瞬间移动有一定限制，就是无法穿透墙壁的阻隔，同时无法得知一个未知地方进行瞬移，起码要眼中所见，才能进行瞬移。否则，很可能瞬移出现混乱，导致身体嵌入一些硬物之中，例如地面、墙壁，那伤害就大了。

　　不过，在水白兰她们三人刚走掉几秒钟后，通道一个房门猛地打开，七名影子全副武装，手持三门镭射重炮，极快冲锋而来，但她们只看到了失去意识到底的三名影子。

　　十二名影子心连一体，谁有出现了问题，只要不是在极远距离，她们完全可以互相感应彼此的气息，当三名影子失去意识的瞬间，在不远处房间休息的七名影子，立刻心有所感，最快做出了应变。

　　“她们没事！不过看来我们这处被入侵了！”

　　三影上前检查了一番六影三人，发现她们只是昏迷过去，很快又恢复了冷静的神情。

　　“警报已经发去了大姐和二姐那边，我们也赶快过去。”四影收起了发出通信的光脑，又看去精通治疗的十一影，问道：“她们能及时醒过来吗？”

　　“不。”十一影小脸冷静地回答：“她们是精神受到了入侵，肌体没有任何伤害，只能靠她们意识自动醒来，除非有精神力的强者……如果是主人的话，可以唤醒她们，但我们没有这一种能力。”

　　“不好！那未知的敌人，可能冲主人的而来！”三影冷冽脸色一变，当机立断：“现在不知道有多少敌人来袭，更不知道外面有没有人，只能带上六影她们一起行动了！希望主人能在这个时候出来……”

　　她们七人当中两人背上了六影三人，化成了一道极速深入地下基地。

　　……

　　水白兰和夏茜、黑袍女人一路如入无人之境，通道上那些被木萧修复的武装系统，全部被水白兰冰住了机械元件，而关闭的大门，同样拦不住水白兰的瞬移。

　　她只要站在关闭的大门面前，把一股冰寒源力渗入大门另一边，那感觉如同亲身走入了另一端，形成了一个清晰的瞬移坐标，无视厚重大门的阻隔进行瞬移。

　　研究室之处，一影和二影，还有庞学军身边一男一女。

　　这一个小团队已经正式成为了别墅区的核心人员，那一男一女一直跟在庞学军身边，男的叫何金顺，女的叫张花梅，以前是安蓉茹的员工，他们三为人安蓉茹非常清楚，所以值得信赖，列入了核心一团，包括丁奇略也其中之一。

　　毕竟在业主一方，只有丁奇略懂得进退，连云舒雪暂时都没有这样的资格进入，她还只是赵依凌和童静珍的女奴而已。

　　现在研究室只有一影和二影、加上一个庞学军的小团队，还有一个依旧沉迷在演算之中的艾巴尔，但他不能算一份战斗力，那真正有战斗力的也只有他们五人，不过有三影她们七人作为后援。

　　“不能叫萧主出来？”

　　“不！”

　　庞学军身边的何金顺问了一句，迎来了一影生硬而冰冷的坚决回答，仿佛什么都动摇不了她这一个决定。因为木萧私下找过一影进行交底，说这次冲关有很大风险，只能依靠她们来守护，任何人都不能来打扰。

　　因此，一影才有这样的坚决反应，她不能辜负木萧这一份信任。

　　她知道所谓核心人员也有份三六九等，显然木萧把自己等人放在了周萱她们的位置上。这是她们一颗敏感的心，能察觉得出木萧对自己等人的转变。

　　那时候，她们心中前所未有的感激，但唯一心痛的是自己等人残花败柳之躯，无法成为他的女人报答这一份恩情和信任，那她们只有用最真诚和纯净的忠诚来报答……哪怕身死道消！

　　一影等人都在光脑子监视这三名不速之客。

　　而在冰寒源力还未完全渗透监控设备的时候，一影等人捕抓了短暂画面，清楚看见三名身穿黑袍的人，可是下一刻很快就失去画面，无法看清对方的样子，但看到了她们一瞬间就站在大门另一边，好像从一个空间跳跃另一个空间。

　　一影等人神情非常肃穆，那可能是一种空间能力。

　　这段时间，木萧很多时候召集她们一起加入晚饭，然后例行讲解一些进化知识，所以一影等人有了不少对能力的认知，看得出水白兰动用的空间能力。

　　这一个很大的麻烦。

　　木萧曾说过，遇上空间这类极其难缠的能力，只有压倒性的力量，或者清楚对方规律，极其敏锐的直觉，那才可以应付得了拥有空间能力的新人类。

　　但一影等人没有时间去找什么战斗办法，因为最严峻场面已经来临了。

　　研究室大堂之中，无声无息站立了三个身穿黑袍的人影，一影等人看清了三人的面容，一个绝美却有诡异冰蓝血线的女人，还有一个妖冶媚狐的女人，以及一个像良家少妇的成熟女人，但她这一张温柔脸蛋，却有一双阴险毒辣的眸子，把那张温柔耐看的脸庞，表现出一种蛇蝎邪异之美。

　　“是你！”

　　一影和二影一个不认识水白兰等人，但庞学军三人突然神情震惊，心脏猛跳，眼睛睁大狠狠盯住了其中一人，显然他们认识水白兰她们三人当中的一人。

　　“咦！原来你们还没死，真是可喜可贺呢！”那温柔成熟的女人，猩红红唇勾勒一个异笑。她那如毒蛇的目光，尖酸刻意的话语，不是那样的讨喜，甚至有一点刺耳恶毒。

　　“应采湄！你不是死掉了么？！”张花梅神情狠厉地说道：“还是你杀掉了战斗队伍的人，吸收他们的能力源泉，故意装出死掉的局面，就是为了今天来执行你卧底的任务？！反正你不是第一次做局中局！！包括你被宋田虎强奸一事！还有别墅区那一座通往这个基地的别墅！全是一手一脚做得事情！你目的想控制别墅区这一个隐藏秘密的地方！只是你没料到有萧主的出现！破坏了你一切算计！”

　　“哦？”应采湄眼眸一闪异色，好像想到了什么，轻笑道：“原来宋田虎那家伙留了一手，不过既然你们知道了我身份，那又如何？而且又不是我杀掉战斗队伍的人……最重要是我今天不是为自己而来，而是我主人想来！”

　　一影和二影，庞学军、何金顺不像张花梅那样激动，一直全神戒备水白兰这个浑身透出寒冷气息的诡异女人。至于，张花梅为什么这样激动，原因就是应采湄全部算计之中，张花梅是第一个被耍的人。

　　因为张花梅‘亲眼’看见了应采湄被宋田虎强奸，实质那所谓强奸却是另一个女性，当时情况混乱，张花梅被束缚在门口，一个看似是应采湄的女人就被宋田虎抓到床上施暴，张花梅就误以为是应采湄。

　　其实那女人只不过是一个被应采湄化了妆的女人，视线和光线不足的情况下，张花梅才认为是应采湄本人。而这一出戏最天衣无缝的是应采湄、宋田虎，包括那名女人，三人来自一个组织。

　　月球的暗机构，也就是律师楼那一个机构，负责监视这个地下基地的存在。

　　当初，应采湄三人本是最后幸存者，但现今只有应采湄一个幸存者，其余二人全死在她手。

第263章 冲突


　　月球这么大的新人类计划，怎么可能不安排棋子。

　　其中别墅区地下有一个研究室基地，藏有生化机械人作为扰乱世界秩序的杀戮武器，月球不可能不留有一手。只不过，新人类爆发变异无法控制，那些忠于月球的保卫要么死亡，要么进化成可怕的变异人，最终留下来的是应采湄这一只白眼狼，还有宋田虎和那名替身女人。

　　应采湄在暗机构职位不高不低，算半个核心成员，简单来说她是一个间谍和特工，负责监视别墅区那一座进入地下基地的别墅，也就是木萧现在居住的别墅，所以她知道除了律师楼地下基地之外，深处还有一个基地，只是那一个基地有什么东西，她无从得知太多。

　　新人类计划爆发之后，应采湄天生灵敏狡猾的性格，第一想到就是掌握连接地下基地的别墅区，她跟木萧有一样的念头，明面一个基地，暗面一个基地，特别地下基地有极多物资。

　　她曾经暗中进入过地下基地，可惜当时厚重大门紧闭，以她一个人的力量，无法开启全部大门，最后无功而返。

　　所以，她才生出了控制别墅区的念头，而宋田虎和那名女人一直以来都是她的助手，但由于当时别墅区分成三股势力，丁奇略业主一方的势力，庞学军普通员工一方势力，宋田虎保安一方势力，她唯有利用那名替身助手演一出戏强奸戏码。

　　其实那名助手本身就是宋田虎的女人，应采湄把两人当作利用工具，博取了庞学军一方势力的同情心，成功混入了庞学军的核心团队，然后暗中又利用宋田虎一方势力，压制业主一方势力。

　　至于，宋田虎为什么听从应采湄的说话，那是应采湄比宋田虎早成为新人类，而且应采湄本身未进化成新人类之前，身上兼有了一种古武学「内家气功」。

　　当她进化成人类之后，内家气功也成为她身上另一种力量增幅，同时还有收敛自身气息的作用，所以一直以来没人发现，她早已处于SSS级巅峰体质，包括当时木萧也没有想到她隐藏得那么深，毕竟内家真气经过新人类变异之后，基本融为成一种能力，具有很大隐蔽性，除非木萧接触她体内血肉才可能清楚她有这样的能力。

　　应采湄一切计划进行非常顺利，包括成功推动了三方势力的大战，当她准备收网把业主一方全部扼杀之时，万万想不到冒出木萧这一个杀神，她经历过不少生死战斗，一眼看得出木萧不是自己力敌的强大人物，让她不得不杀掉宋田虎这个知情人，否则被木萧知道自己等人串通，她自己肯定没有好下场。

　　这一点可见应采湄有多么狠辣，多决断，特别第二天她又把那一个助手女人杀掉。

　　只是她想不到宋田虎暗中留下一个光脑日志，然后被上官媛馨驻扎进来之后，大清理别墅区一切物资，包括光脑这类物品，发现了这一个光脑记录了一切事情，明白别墅区有她这样一个月球间谍。

　　同时也证明宋田虎，非常清楚应采湄那一个歹毒阴狠的性格，他才有这一番预防。

　　不过，上官媛馨等人得知应采湄已经死掉，就没有当作一回事。

　　本来应采湄想继续潜伏下去，寻找机会杀掉木萧这一个男人，只是想不到一次出外战斗，遇上了变异兽的突袭，让她狼狈而逃，最终遇上了水白兰这个恐怖家伙。

　　水白兰身为月球王牌特工，同样习得过内甲气功，甚至那一股力量比起应采湄高深和强大，而应采湄出自暗机构，自然认识水白兰，她非常清楚这一个女人多么恐怖。

　　特别进化成为新人类的水白兰，应采湄连半点阴谋诡计都不敢生出。

　　当时水白兰淡漠发问了一句臣服或死亡的说话，应采湄没有犹豫地选择了前者。

　　那时开始，她就一直跟在水白兰身边。

　　直至，今天重新出现在别墅区。

　　……

　　张花梅和应采湄的私人恩怨，水白兰从头到尾没有说一句话，只看着木萧所在那一个方向，包括夏茜也有点心不在焉，不论对木萧的那一段复杂后悔的感情，还是对昔日一起战斗的木绚音、上官媛馨、周萱……她们等人，在夏茜心目中都有一点怀念和叹息。

　　“现在不见她们未尝不是不是一件好事，不然以主人喜怒无常的性情，她们很可能遭受伤害……”

　　夏茜刚泛起这一个念头的时候，水白兰冰冷神情有了微微变化，几乎同时外面传来了很大动静。

　　“后面那些人交给你们。”水白兰冷寂地说了一句后，又看了一眼一影和二影两人，别有深意的道：“我很喜欢你们这一种意志，可惜你们意志还不够尖锐，待我处理好木萧的事情之后，你们就跟在我身边好了。”

　　“杀了她！”

　　一影浑身寒意大盛，眸子绽放出一股坚锐而锋利的光芒，瞬间化成十多道拥有切割威力的光线，如同十多把能量光剑斩杀到水白兰面前。

　　同时，二影沉默之中爆发如火猛烈的杀意，全身血腥煞气填充了整个大堂，好像一瞬间周围化成了一个炼狱，如此恐怖渗人胆寒的血煞威压，就连庞学军三人都一阵胆战心惊。

　　她仿佛从炼狱挣脱的妖魔，带着一股穷凶极恶的杀戮意志冲杀而去。庞学军他们三人心惊归心惊，但出手没有一点落后，血脉狂涨，身形如狼虎暴起，全力发出最强攻伐。

　　面临他们八十次基因共鸣、顶尖体三重境以上一股爆烈而狂暴的攻伐，那剧烈杀机简直刺人灵魂，完全可以活活震慑死大多数普通人……，但水白兰神情没有半点变化，视他们五人的攻伐为无物，她身上只刮起一股寒风凛冽的冰寒源力，那极点冰冷的源力，卷席成冰寒大风，全面冻结了整个大堂，连空气也泛起了一粒粒细微冰晶。

　　一影五人的身体血脉一下子被冻结，暴烈攻势戛然而止，好像失去了能量的机械，无一例外全部冻僵在水白兰已经消失无踪的一尺范围之外。

　　夏茜和应采湄没有受到一点影响，因为两女血脉基因之中都蕴含了水白兰的冰寒源力，直接免疫了水白兰发出来的冰寒扩散，但不代表两女可以反抗水白兰的意志，反而两女生死都操控在水白兰一个念头之中。

　　只要水白兰逆转两人血脉基因的冰寒源力，那她们两人就会瞬间死亡。

　　一影等人血脉被冻结，不过精神意识依然处于半清醒状态，可是却无力调动得了血脉基因的能量，仿佛一运转血脉基因那一股冰寒源力就加快冻住全身的机能。

　　“哪怕是死！也必须冲破这一股力量！”

　　一影冷面充满了一抹决绝的神情，血力猛地透支沸腾，无视冰寒源力的反扑。二影也用行动来证明了自己的决心，眸子填充一片血煞光芒，疯狂透支血力能量，不顾一切来冲击水白兰的冰寒源力。

　　庞学军三人却没有这样大的决心了。

　　“她们两人不要命了么？”应采湄猩红嘴唇勾勒一道戏谑笑意。

　　“主人好像很看重她们，还是别给她们出事为好。”夏茜听了门口处的动静越来越接近过来，妖冶美眸闪烁迷魂心魄的光芒，化成一圈圈迷离如梦的精神力量，笼罩了过去。

　　庞学军身边一男一女意志力不强，很快就陷入了迷梦之中倒在地面上，庞学军支撑了片刻也重重倒下。

　　“怪不得主人看得上她们的潜质，确实有几分本事。”夏茜妖冶美眸越发勾人心魄，如同化身魅惑睡魔一般，不断撩拨一影和二影的坚毅意志。

　　“你……该……死！”

　　二影血腥眸子充满憎恨，一影死死盯住了夏茜，两人嘴角渗出来了冒出寒气的血液。两名影子在夏茜的摄魂影响之下，无法继续操控体内基因血脉，导致了血脉基因凌乱成一团，又冰寒源力封住了透支爆发的力量。

　　虽然这样她们受了重伤，但不至于被冰寒源力彻底冰封生机，失去半条命，甚至是死亡。

　　突然，门口处出现七道的身影，她们还没进来大堂，就感受到一股寒冷气息扑面而来，又看见倒在地面上，生死不知的庞学军三人，最让她们杀意毕露是一影和二影两人整张脸庞，寒白无比，嘴唇渗出血水，显然受了很重伤势，顿时引爆了她们心中疯狂杀机。

　　“死！”

　　“死！”

　　“死！”

　　……

　　七名影子浑身发出了浓烈如冰，毫芒的杀意，直接激活手中机械长枪，激射出一道道凝练得如一条线的死亡光束！

　　这是SSS级分解光束，具有无视能量罩的破坏性力量，简直是能量罩的克星，只要被命中者，血肉瞬息坏死，新人类一束就重创，得不到有效救治的话，弄不好就会死亡。

　　“来得好！全给我反射过去！”

　　应采湄鲜红舌头快速舔了一下冰凉的红唇，眸子闪烁好战的光芒，以迅雷不及掩耳之势击出一块菱形硬物。当一道道浓烈分解光线射来之际，那一块菱形硬物光芒一闪，瞬息展开成一张薄如蝉翼的晶莹菱形墙壁，分解光线射到上面，微微泛起一个小涟漪就反射了回去。

　　七名影子快速规避，刚想发暴起冲刺，突破应采湄诡异防御的时候，外面又迎来了全副武装机甲的木绚音，以及随之而来的周萱、姜月、段玲玲、严韶楠、单妙依……等人。

第264章 众女相见


　　大堂一片寒冷冰凝的严峻气氛，门口处站着武装了机甲的木绚音等人，浑身透出一股凌冽肃杀的气机，彻底锁定了面向她们的应采湄，还有背对着门口处的夏茜。

　　夏茜妖冶美眸正在释放摄魂能力，制止一影和二影不要做出冲动的举动，所以她还没有转过身来，木绚音等人也看不到她的样子。

　　“越来越有意思了……不过来了这么多人，看来不得不动用杀手锏了！”应采湄脸上没有一点害怕的神色，反而流露出一种灼热的破坏欲望。

　　此时，木绚音、周萱、姜月、段玲玲、严韶楠……她们看清场面之后，同样有着一股冷冽杀意，不过发现了来自只有两名黑袍女人，不像安蓉茹所说的有三名，但安蓉茹「不祥」预知，现在无疑证实是正确的，那样还欠一名……

　　“快……去……救……”

　　“……主……人！”

　　一影和二影心灵相同断续地说了对方要说的话语，终于抗不住夏茜那一股充满负面又有水白兰极端意志的摄魂精神冲击，身体缓缓倒落在冰冷的地面上。

　　“大姐！”

　　“二姐！”

　　七名影子的杀意犹如决堤的洪水般疯狂涌出暴走，手中绽放一道一道锋利炽烈的激光剑，身影化成狂风极速攻伐了过去。

　　“她们没有死……退回去吧！”

　　夏茜淡淡话语响了起来，同时转过娇躯来的时候，她身上呈现出一股无形的巨大反弹力，击去了七名影子冲锋而来的极速身影。

　　猝不及防之下，七名影子如同撞上弹力十足的皮球，身体失去了平衡抛飞了回去，但很快她们就稳住了身体，急退了好几步。

　　当一影和二影说出最后一句话，木绚音等人顿时清楚还有一名黑袍人，很可能已经进入了深处木萧所在的房间。那一刻，木绚音等人心急如焚想冲击过去，刚好七名影子又发起了猛进，木绚音等人本想协助攻击过去。

　　可是，下一刻七名影子就被反弹了回来，同时木绚音等人听到了一把熟悉的声音，然后就看见了那一张熟识而陌生的妖冶脸庞，木绚音她们一下子失神怔住。

　　“茜姐姐？是你么？”

　　“夏茜？！”

　　“茜茜！”

　　木绚音发出不敢置信的疑惑，包括周萱也带着一股不信的声音。这时候，段玲玲、严韶楠、单妙依、蒋云蔚，孙新月她们五人心中有不同的惊讶，连吕晓蔓也万万想不到夏茜成为了对立的一面。

　　最初，她们曾经一起战斗，共患难，那是她们另一个新人生开始的日子，怎么可能忘记得掉，只是木萧回来找她们那一晚上，夏茜却被一个女人掳走，从那时候开始就失去了联络。

　　如今相夏茜居然发生了如此大变化，她美得狐媚妖冶，勾魂夺魄，特别实力不在她们之下……段玲玲五人心中无法想像，夏茜到底经历了怎样的变化。

　　吕晓蔓直接傻在了原地。

　　其中最震惊的是周萱，当晚亲眼看见了那一个如同鬼魅一样的恐怖女人，同时亲身体会那女人的恐怖，如果这里另外一个女人，正是那一晚那个恐怖女人，那木萧……

　　“不好！”

　　周萱浑身打了个激灵，想到了水白兰的恐怖，猛地狠厉的说道：“夏茜，你别挡道！我们不想以你为敌！”

　　“周萱，放弃吧。”夏茜妖媚脸庞平淡地说道：“你们一起上也敌不过主人，或许现在主人已经到达了木萧所在的位置，你们别打扰主人和木萧为好，否则主人一旦动怒，场面会很难看，甚至会导致主人和木萧的结盟失败……其实你们不用过于担心，反正主人不会害了木萧的。到目前为止，我们没有杀掉一个人，证明了没有带着杀意而来。”

　　众人思绪微微一顿，仿佛都在考虑夏茜的可信性。

　　忽然，木绚音等人背后，响起了一把焦虑而急切的反驳声音。

　　“如果你们是没有敌意！那为什么偏偏选择这一种粗暴方式进来！现在又为什么拦阻我们！”

　　安蓉茹和简涵瑶、上官媛馨最后赶到了上来，而在不远处三人就已经听到了夏茜的说话。安蓉茹不安之中有着冷静思绪，只要进入了战斗，她就自动进入一个冷静状态，包括现在面对夏茜一样。

　　突然的反驳质问，夏茜黛眉蹙了蹙，看着外面又来了三名武装了机甲的人，便淡然回答：“关于这一层是主人的意思，她的意志不是我们能够揣摩得了，更不是我们能违抗得了。”

　　“夏茜，你以前好歹还有点尊严，现在为何自甘堕落认别人为主……”

　　“上官！原来是你！”

　　上官媛馨那种处变不惊的声音响起，夏茜立刻就清楚了她是谁，说话口吻一下子有了点冷冽的味道。因为上官媛馨一直是夏茜的假想敌，无论那一个方面上官媛馨都非常优秀，夏茜就好象活在她背影之下。

　　可是有了水白兰的赐予，夏茜认为自己有了追赶上官媛馨的资本。

　　“还说这么多干什么！”简涵瑶大煞风景地跳出来，小嘴不饶人地说道：“她们只有两人，我们一人一剑也能够虐死她们有余！”

　　“简涵瑶，以你这种怪胎性格居然活到现在，真是奇闻呢！”应采湄轻笑之中，有着浓浓嘲笑的味道。

　　“哦。”简涵瑶轻挑而傲慢的说道：“我还以为是谁，原来是你这一个手下败将……以为你死掉了呢！像你这一种居然祸害没死掉，那真是世界的不幸啊！”

　　“呵呵！”应采湄发出了温雅笑声，但一双眸子却闪烁阴森而歹毒的恨光，仿如一头恶兽恨不得噬人骨头。

　　“我们上吧！”

　　安蓉茹不管应采湄为什么没有死去，更不想管夏茜跟上官媛馨有什么关系，她一颗心都在大堂深处木萧的房间之中。

　　她一身武装名为「黑魔机甲」，以蒋星宝的黑魔战船而命名。在这一个时候，沉寂的黑暗机甲展开了狰狞爪牙，安蓉茹猛地地抽出背后一把暗金属制成的磁力切割大剑，四肢的部位突出了尖锐而锋利的刀刺，黑色金属上大量暗红光线流转，机体一股核动力能量全面驱动，两边肩膀上的黝黑小炮口，隐若有暗红粒子聚拢。

　　木绚音沉默不语地开启了战斗姿态，意识海之中透出一股坚决而强硬的精神威压，证明了那无人可挡的决心。

　　“我们不会留手的，夏茜！”周萱声音冷了下来，那武装机甲像随时爆发出狂暴攻势。

　　上官媛馨身上的黑魔机甲，默默开启了战斗程序，摆出了很明显的强势态度，包括段玲玲、单妙依、吕晓蔓……等曾经一起战斗的姐妹们，全部兵戈相向。

　　“我劝你们别动手为好，否则难受的只是你们自己。”夏茜心里何尝好受，她以前确实是一个很势利眼的女人，但在水白兰身边这段日子，情感只有无情和冰冷，战战兢兢地活在水白兰的意志之中，变得想念木绚音等人的情义和感情，还有木萧曾经那一份呵护至极的温柔，心中已经不想木萧对自己产生更大的偏见了。

　　“夏茜！别废话了！她们不撞破脑袋是不会知道害怕的！快动手吧！”应采湄就没有太多顾忌，因为她认为水白兰是无敌的存在，不是一个木萧可以抵抗。

　　“挡者死！”

　　三影发出一声凌厉暴喝，其余六名影子默契无比，瞬息而动，七道黑线身形带动着滚滚血力劲风，连同地上寒晶气流都卷成一股摧枯拉朽之势压了过去。

　　与此同时，周萱、安蓉茹、木绚音、上官媛馨、蒋云蔚……等人，全面开启机甲武装，风驰电掣地进攻。

　　“快变战衣！动手！”

　　应采湄一手招回面前那薄如蝉翼的晶透墙壁，瞬间变回了一块菱形晶体。

　　她上那一套黑袍同步发生了变化，竟然化成一套紧身衣服，非常紧身地包裹了她每一寸肌肤，勾勒出无比清晰的健美而修长的线条，只有一双寒光闪烁的眸子外露。

　　夏茜身上的黑袍同样化成了紧身战衣，身材比起应采湄尤为丰腴婀娜，曲线起伏凹凸有致，胸前波涛汹涌，形成一道高高的山梁，有着一种高耸挺立的质感。

　　两人黑袍化成紧身战衣的一瞬间，手中同时弹出了一粒玻璃珠大小的金属珠子，射去狂风骤雨进攻而来的影子等人，以及后方快如火山爆发的木绚音一行人。

　　影子等人不知道那金属珠子是什么物品，但鉴于两次夏茜和应采湄都使出奇怪的手段，影子等人直接张开机械内甲的最大防御罩，血力爆溢，激光剑锋化成细密残影，精准砍去了金属珠子……

　　这样快绝而力大的一剑斩下，就算是身穿SSS级机甲的新人类，也无法抵得住这样一剑的威力，而不受伤害。

　　炽烈剑锋碰击金属珠子的刹那间，异变突生！

　　金属珠子冒出一股静电跳动了几下，不单止挡住了斩下来剑锋，还把剑锋凝聚而成的炽烈能量破开，造成剧烈不稳，转眼间那一道凝聚实质的能量剑锋，化成零散粒子。

　　但这样还不算最严重的情况，因为接下来金属珠子发出了一股无声音爆，如海潮一般汹涌扩散，整个大堂填充了这一股无声音波。

　　嗡！

　　彷如一股来来自意识海的精神攻击，贯穿了影子她们和木绚音她们的意识海，念头一片空白耳鸣，仿佛灵魂陷入了一个白茫茫的世界，一切感官和情绪变得极其迟钝，甚至连机械元件都在全面失灵，停歇了下来。

第265章 极端的水白兰


　　夏茜和应采湄有这么多奇特武器，自然都是水白兰赐予她们的。

　　那一晚，水白兰前去拦截爱莉丝菲儿的武装车队，遭遇车队凶猛无比的能量炮击，如果不是水白兰新领悟了「瞬间领域」的灵魂秘法，她不可能带着三个累赘，如入无人之境地降临车队之中。

　　正是这一件事情，让水白兰冷寂情绪有了点波澜，她当然认为自己能力不可能出错，只是身边的夏茜和应采湄，根本无法抵御科技力量带来的冲击。

　　然而，如果又遇上威力更大的科技力量，那样她们两人肯定死亡，包括自己也有点麻烦。

　　水白兰性情极端冷寂，或者说她从来不会考虑任何安危问题，在她心目中所谓安危，无非生和死之间，只要自己继续生存下去就足以，那是她波澜不惊的冷峻性情，透出来的一股无声而强大的自信。

　　特别进化之后，她一切力量来源于自身，那一股自信变得极端，她认为过一段时间之后，自己大概可以无视掉地球上所有科技力量，只是她没有把夏茜和应采湄的问题考虑进去，包括过往残酷训练她们两人，也不会有多余考虑，一直以激进手段激发她们两人的潜力和意志，那她们实力就有极速的增长。

　　所以，在经历了巴沙迦车队的事件后，她才把两人列入考虑对象，简单来说就是帮两人弄点装备。

　　水白兰确实是一个很没有人情味的主人，基本去考虑别人的想法和安危。

　　不过，当她去考虑的时候，绝对让人安全档次提升好几个等级。

　　应采湄第一次用的菱形硬物，其实叫作「菱镜」的防御装备，可以释放出一面单薄透明的墙壁，但不是能量物质，而是一种奇异晶体，只要注入一点精神力就能认主启用，可以反射非大型重炮类的能量。

　　至于，夏茜无声无息释放出一股巨大反弹力，击退七名战斗力强悍的影子，那是来自她隐藏在黑袍里面的双手，佩戴着的一对手镯。

　　名为：斥力手镯，形成充满排斥力的力场，可以反弹在这一个力场之中的物体，但只能反弹不超过十吨的冲击力，否则越多冲击力，力场的排斥力就越弱。

　　还有水白兰、夏茜、应采湄，暂时离去的赤翼，她们四人身上穿有的黑袍，同样不是简单的服装，而是水白兰从一处月球秘密研究所，找来的「黑袍战衣」，拥有两种形态。

　　一种是紧身战斗形态，也就是夏茜和应采湄黑袍变化出来的紧身战斗服。

　　这一种形态，利器无法穿破，包括激光剑也无法破坏，不过激光剑的炽烈能量，还是能透过布料造成身体高温灼伤，而且无法避免巨大冲击力。

　　不过，紧身奇特布料可以调整身体血肉，处于一个紧密状态，从而在战斗中有利爆发和灵活性，同时还可以屏蔽声音，或许普通人失去声音就会造成感官迟钝，但战斗衣却放大新人类血脉基因的敏锐性，透过紧贴皮肤的战斗衣，传达回来的信息，进行判断。

　　战斗衣就像接收外界一切未知信息的仪器，让新人类形成一种冷寂而敏锐的战感，增长战斗中处变不惊的战斗情绪。

　　至于，黑袍形态，算是一个生活辅助，只要穿在身上，就可以透过黑袍吸收空气中的气流和水分子，不断清洁身体的奇效，同时有风尘、防热、防寒的作用。

　　所以，水白兰她们才一直穿着黑袍。

　　最后是那两粒放倒木绚音她们全部人的神秘珠子。

　　这是「精神音珠」，具有超频干扰音波，可让机械失灵，那超频至极的音波，还能刺激人体大脑之中的意识海，导致精神错乱，无法跟身体同步，出现严重感官偏差。

　　但每次只能限一次，下次想用的话，就必须把珠子灌满精神力，那才能使用。

　　这些奇特装备全部都不是地球的科技，而是当年空间震荡流落出来的异时空物品。

　　水白兰身为月球王牌特工，甚至跟「神谕」有千丝万缕的关系，她怎么可能不知道地球上有月球的秘密基地，又有什么珍贵物品。其实在夏茜和应采湄还没在她身边的时候，她就已经扫荡了好几间秘密基地，然后利用了一切物资，否则她不可能在短短时间内，晋升到新人类进化境界。

　　这几天水白兰回去也是收拾一些自己存放下来的物资，不然她早就来了别墅区，不用在今晚才来。因为新人类刚爆发那一段时间，网络还没有断掉，机械还没有失灵，水白兰利用空间装置转移了极多物资集中在另外几处秘密基地。

　　她一直在外面流转一个个秘密基地，其实是为了寻获空间物品，收纳装载所有物资，顺便弄点装备给夏茜和应采湄。

　　空间物品同样不是地球的科技，而是异时空的物品，可以随身携带一个大房子到处走的个体空间，这样技术不是地球人类可以开创，所以空间物品非常稀有，未来是每一个势力争得头破血流的东西。

　　然而，水白兰一个人就拥有了两件空间物品，回去装载了十多个月球暗机构的武器和物资，基本现在水白兰是一个移动库房，不过物资和武器随多，可是珍贵的东西并不多，毕竟暗机构一定有人取走了大部分。

　　这些武器物资可能对普通新人类有大用，但对水白兰就可有可无，所以她才不急回去装载物资。

　　如果不是应采湄和夏茜太过弱小，或许水白兰根本懒得回去，而当中还有一个重要原因是，木萧组建了这样一个势力，她想木萧可能用得上这一批物资。

　　不过，木萧是否能拥有这一批物资，迅速壮大别墅区，又是否得到未来世界最恐怖的终极女王水白兰的联盟意向，那还是要看木萧能否通过水白兰带来的这一场生死危机。

　　……

　　大堂木冲突还没有真正开始之时，或者说在水白兰消失在一影、二影，庞学军三人面前的时候，她已经瞬移到通道深处，站在最后一个房间的面前，冰寒源力直接穿透大门的阻隔，一身寒冷地瞬移进房间之中。

　　两个命运之人再次相遇。

　　只是当初木萧寻找被困的水白兰，现在却是水白兰来找闭关的木萧。

　　如此此景，何其相似。

　　……

　　“原来我心中的不安之感，来源于你……水白兰！”

　　整个房间只有电磁能量和燃火能量，木萧吸收空气中的能量转化成源力，自然对空气中的一切能量极其敏感。

　　如今，突然外面渗入了一股冰寒源力，破坏电磁能量和燃火能量的平衡性。

　　木萧第一时间就发现了房间，细微而巨大的变化。

　　此时，他身体血脉细胞只差最后一点就全面转化成电源力和火源力，那就可以脱离不能动手的危险期，以两种源力彻底压制冰寒源力，然后找到风源力就能晋升为潜力无限的三系源力强者。

　　可是偏偏现在水白兰来临，木萧千算万算无法算得到水白兰在这个关键时间出现，而且还带着一股不善而来。

　　“你为何拒绝我的善意？当初可是你想获得我的血脉！现在却想舍弃……连你也要背叛我了？”

　　水白兰眸子渗出浓烈寒气，眼珠渐渐化成寒冰一样的酷寒冷意，身上黑袍无风飘动，周围翻滚一股冰冷刺骨的寒流，夹带着一股灭绝生机的恐怖威压，大有死灭冷寂之中，爆发出一道最狂戾的极端意念。

　　此刻，她脸庞上那些冰蓝血线，正快速融入凝白的肌肤之中，每消散一条冰蓝血线，她身上寒意大了一倍，那份冷寂而暴戾的极端意念，又黑暗极端一倍，好像随时进入一个没有救赎的负面世界。

　　“不好！”

　　木萧看见水白兰呈现出这一个情况，差点无法冷静控制血脉细胞的揉合，出现严重差错。

　　因为水白兰一旦陷入毁灭和破坏的极端负面，那就是未来那个绝情冰冷的水白兰，不是现在这一个还有一点人性的水白兰，否则她脸庞上那些冰蓝血线早就消失了……

　　“水白兰，别……”

　　木萧刚开口说话，水白兰微微抬了一下冰寒发白的手指，一股冰寒气流灌去了木萧的嘴巴中，冰封死了木萧的说话能力。

　　同时，勾起了木萧体内那一股潜伏已久的冰寒源力，如同化成了一只冰冷无情的怪物，疯狂冲破了木萧的镇压，一口吞掉木萧身上转化出来的电源力细胞和火源力细胞，又向双系源力细胞发出了凶猛攻击。

　　糟了！

　　木萧大惊失色，又瞬间冷寂下来，意念神力和吞噬能力，血脉转化能力，以更加狂暴的方式镇压冰寒源力。而这个时候，整个房间响起了水白兰不含半点感情的冰冷声音，直让闷热温度急剧下降。

　　“木萧，我进化之前相信了你的说话，成功唤醒了母亲存在我心灵的救赎。在另一处基地得知母亲死亡的消息后，我心灵就快要崩溃绝望堕入黑暗之时，却得到冥冥中的指引，你是我未来的救赎……但你现在却不信任我给予你的力量，还一而再再而三背叛我的力量，那我就看看，你有什么本事，救赎得了现在堕入黑暗之中的我！”

　　这一句话说话之后，水白兰整张脸的冰冷血线全面化去，只有美得一张惊心动魄的绝代冰颜，但又是一张冷得冻结人心的绝代妖颜。

　　“没人拒绝得了我！”

　　水白兰身形一闪，瞬移站立在木萧面前，居高临下，伸出一只净白无暇的手指，一滴极其浓郁的冰寒精血，夹带一道极端的负面意念一点去木萧额头，用最简单、最粗暴、最霸道的方法，直接让木萧臣服。

　　“不！”

　　这一刻，木萧彻底失去了方寸。

第266章 极端的木萧


　　水白兰痛恨月球背弃人类信仰，更痛恨月球舍弃了水深蓝，从而导致水深蓝死于新人类计划之中。

　　因为她相信木萧的说话，成功保持神智进化成为新人类，没有陷入冰封情感的邪异新人类，更在水深蓝死亡的崩溃打击之下，得到了「预知」木萧是自己命中注定的人，那她深信木萧能成为自己的强助，甚至是生命中仅存最后的希望和温暖。

　　木萧身上血脉之中流着水白兰的血脉，这是水白兰清醒感觉到这一份仅存的亲切，可是木萧三番四次不领情，好像不稀罕水白兰的冰寒源力，变相不稀罕水白兰的善意，想抛弃这一份血脉相连……

　　那对水白兰来说，简直是一种无情的背叛！

　　水白兰性情异于常人，从小被神谕洗脑并训练成为一名王牌特工，幸好她身边有水深蓝像母亲一样保护，暗中教导了她一些事情，从而没有被彻底洗脑，所以她看待温情极其重。

　　同样水深蓝死亡对她打击极大，如果没有木萧相遇那一番说话，以及她「预知」出木萧将是命中注定的人，又有她一份血脉相连，那必然她像木萧上一世那样，早就成为一个绝情冷酷，极端邪异的新人类。

　　她把木萧当作了亲人，虽然只是一种萌动，或者来自血脉和预知的影响之下，让她有这一种错乱感，可是她真心想木萧强大起来。

　　可是木萧让她失望，又痛恨，最终化成了那一个极端邪异的绝情水白兰！

　　此时，水白兰极端地按照自己意志行事，或许以前她还给木萧机会和时间，但现在她只有一个让木萧彻底屈服的极端念头，哪怕他血脉基因暴走成为的废人、哪怕他是一个没有自己思想意志的木偶——但只要他待在自己身边，保存这一份血脉相连，让自己心灵有一点愉快之意的感觉，那就足够了。

　　她心灵向着一个充满黑暗的负面转变。

　　可是最不该的是，她那一份极端负面的意志，入侵了木萧的意识海……

　　“啊！！！”

　　木萧发出惨厉嘶叫，全身血脉基因一瞬间遍布冰寒源力，血脉能量严重失去平衡性，体内基因细胞彻底成为了一个战场，无数冰寒源力如同雪崩一般冲击血脉基因，大面积引爆了电火双系源力细胞，仿佛无数炸弹爆炸，炸得血肉从内部破裂……

　　最严重是意识海无数记忆体，被水白兰的极端负面意念，挖了出来，那种感觉就像有人无时无刻，用一把尖锐刀子，又捅又挖自己脑袋里面的脑浆，偏偏自己又清醒而敏感，因为意识海是精神力最敏感的地方，导致那种惨烈痛苦再乘以十倍、百倍不止……

　　就算意志最坚硬的新人类，也无法承受自己一生记忆被挖掘出来，特别木萧有两世的记忆，而上一世充满负面邪异的记忆体，更是庞大无比，黑暗无比，极端无比，残暴无比……种种激烈痛苦简直折磨得木萧快要疯掉！死掉！

　　水白兰以这一种极端手法让木萧的血脉基因强制吸收冰寒源力，然后按照她意志来晋升境界，至于她入侵木萧的意识海，就是为了留下一道不容背叛的极端意志。

　　只是，她意志一入侵了木萧的意识海，失去了控制完全暴走，她那一道极端负面意志就好像一点火星，木萧那庞大的负面记忆就是无数汽油，一下子被点燃出无法收拾的熊熊烈火。

　　“不可能隐藏着如此之深的邪恶负面……”

　　水白兰无法看得到木萧的记忆，但被木萧极端的负面意志，狠狠反噬过来，全面镇压了她意识海那一股刚刚觉醒的负面意志，把她死灭冷寂的极端意识破开，恢复了本来冰冷而冷静的神智。

　　此刻，水白兰有点明悟为什么木萧是自己命中注定的人，原来他隐藏灵魂深处的邪恶负面，居然是自己无数倍，简直不可能在这一个时代所能拥有的邪异，仿佛他是一个造成无数血腥杀戮，行走在黑暗世界的魔鬼！

　　水白兰甚至怀疑木萧是不是当年空间震动流落出来异世界之人。

　　……

　　水白兰那一份黑暗极端的潜质确实无比恐怖，但木萧拥有上一世那一股浓烈得发黑的负面邪恶，不是水白兰此时所能了解得知的情况。

　　因为连木萧自己都不清楚，这一股邪恶负面隐藏在灵魂的深处，其实他重生完完全全就把一个上一世的邪恶灵魂带了回来，只是意志没有得到契机，无法触发邪恶灵魂的真正意志，而且他在这个时代的灵魂具有主导性，隐若好像两个灵魂合二为一，实际上一世那一个邪恶灵魂，不断在影响他这一个时代的灵魂想进行同化。

　　木萧本能意识封闭自己的邪恶，不想走回老路，因为他重生回来，有了巨大明亮的希望，就好象黑暗的人看见了光芒，心灵的巨大欢悦，让人下意识不想回首过去。

　　然而，正是这一份巨大欢悦的心灵，让这个时代的灵魂意志，完全镇压了上一世邪恶灵魂意志。

　　可是水白兰却把木萧这一个本能封印打破，她那一股极端的负面意志，不是普通负面意志，而是死灭冷寂，绝情绝性的极端意志，她又有跟木萧血脉相连的契机之下，木萧两世灵魂的意志发生了极大冲突。

　　“回去！给我回去！我不需要回到以前！！”

　　木萧面庞扭曲得狰狞如残暴的恶魔，不断以这一个时代冷静沉稳的正面意志，压制上一世极端邪恶的负面意志，两种自身把意识海冲击得凌乱狂暴，导致眼瞳一时金光一时暗光，妖邪而阴森。

　　整个房间填充了沉重如山岳的负面磁场，仿佛化成了一个死戾的地狱深渊，那一股一股邪恶的黑暗气息不断从木萧身上涌现，仿佛背负着幽深晦涩的破坏、憎恶、怨恨、杀戮、暴戾、绝望……无穷无尽的负面之源。

　　木萧彷如正在脱变成为极端恐怖的存在！

　　只是他拼命地压制自己极端邪恶的负面意志，不想失去希望，成为一个冷酷绝情，游走在黑暗深渊的邪异新人类。

　　“木萧，这样快活的感觉，为何要压抑它呢？那本来就是你的意志，为什么你连自己的意志都要背弃……”水白兰冷眸深处的死寂，闪烁狂烈无比的负面黑暗，居然真正同化木萧形成的负面情绪。

　　倒不如说，她正在吞噬木萧的负面邪恶气息，加快自己陷入一个极端而黑暗的世界。

　　“别压抑它，释放它、掌控它……因为它们终究是我们的力量和意志，没有人比它们可靠，哪怕它们邪恶无比，却永远不会背叛我们。”

　　水白兰冷眸变得深邃的冰蓝，心灵和意志又陷入了死灭冷寂，绝情绝性的极端之境，甚至比起之前更加冰冷极端，毫无情绪波动，仿佛连她自己的生命力都处于一个死灭状态，冰封了一切情感，化身一件人形兵器。

　　“你下不了决心，断不了杂念，那我来帮你做这一个决断好了。”

　　水白兰浑身散发一股冰冷而死灭的极端寒意，在她冷漠的话语响起之时，一只冰莹手掌猛地按去木萧头顶，汹涌澎湃的冰寒源力、冷酷绝情的极端意念，化成一股凶猛洪流冲击木萧基因血脉和神智意识。

　　她就是要木萧成为一个极端的恐怖存在！

　　“水白兰！！！”

　　木萧暴怒如雷的咆哮音波，蕴含了一股极端邪恶的负面意志，还有冰冷霸道的血脉能量，轰然贯彻了地下基地，震得空间都好像发生了微微的颤抖。

　　连一直沉迷在推演的艾巴尔都彻底惊醒起来，坐在大堂等待的应采湄和夏茜几乎同一时间回头望向深处那一个房间，两人神情一个幸灾乐祸，一个忧虑不安。

　　“哥！”

　　“萧！”

　　“木萧！”

　　木绚音、安蓉茹、周萱、上官媛馨她们从失神之中回魂过来，可是意识海异常刺痛，耳朵鸣响，精神凌乱，短时间之内还是无法向大脑发出凝聚起身体力量的命令，心神都充满了焦虑而慌乱的情绪。

　　两粒精神音珠的威力，可见一斑，或许只有进化新人类境界，才能抗衡得了音珠的威力。

　　……

　　木萧暴喝了一句之后，身上爆发出一股恐怖极端的负面威压，意念神力如同冲击炮弹，夹带极端邪恶的意志，猛地把水白兰轰飞。只是水白兰精神灵魂都无视掉了的痛楚，或者她本身那一股死灭冷寂的负面意念，把木萧的意念神力同化掉，直接化成了自己的黑暗负面。

　　但意念神力还有一股物理攻击，轰击在水白兰的身体上，不过她神情依然没有一点痛楚，好像没事人一样。

　　因为她体质是顶尖体七重境巅峰，比木萧还要高出一个小境界，尤其她血脉基因已经转变成冰寒源力，其中蕴含源力的顶尖体和普通的顶尖体，有着两个差别，她自然能完全承受到了木萧这一股意念神力的攻击。

　　此时，木萧赤裸的身体渗出了大量冰蓝血水，浑身笼罩深邃而邪恶的负面磁场，那一股气息充满了给人极度危险的感觉，仿佛他那一个邪恶灵魂从地狱得到了解封……

　　“水白兰，你放了一个不该放出来的灵魂。”木萧抬起了头颅，眼睛彻底化成一片黑暗颜色，不时有一抹金光闪耀，又化成了暗金颜色，浑身气息越来越诡异幽深，好像一尊魔神从深渊之中降临。

　　下一刻，木萧意志和血力一同发出了滚滚如雷的狂烈大吼，以邪恶灵魂那一股恐怖负面作为燃料，催动出一股超越常理存在的极端意志，强行将血脉基因之中的三股源力，霸道极端地展开大融合。

　　“全部都给我吞噬转化！！！融为一体！！！”

　　极端，那就极端到底！

　　木萧要把不可能融合的冰寒源力、电源力、火源力全面合成三系源力！

第267章 进化境界！体质飙升！


　　当一股意志强悍到至极的时候，那绝然可以把不可能变成可能。

　　木萧重生回来已经超出常理，带着一个充满负面能量的邪恶灵魂回来，那绝对是一个超越宇宙法则的虚无异物，无人可以重生回到过去，那是缭乱宇宙因果的异物，那是会遭天谴的。

　　曾有一些与宇宙同寿的神明种族，他们想打破时空回到过去，无一列外遭到了宇宙的因果法则，反噬而死。或许木萧太过于渺小，渺小得宇宙懒得在乎，就像一个人不可能在乎自己身上一粒尘土，那木萧才奇迹地重生回来。

　　那他灵魂自然跟了回来，融合到这个时空的自己。

　　一体有两个不同时空的灵魂，一个极端负面，一个冷静正面，凝成了如今一道恐怖至极，超出常理、超出宇宙法则的极端意志，血脉基因都要驯服在这一道极端意志之下，包括水白兰的冰寒源力、破裂残存的电源力、火源力，无法违抗这一道如同君王的浩大意志。

　　这个时空的灵魂和那一个时空的灵魂，同样遵从这一道意志的主人，合二为一，诞生出一个一半黑暗一半光明的奇异灵魂。

　　木萧浑身血脉基因不断吞噬冰寒源力，电源力、火源力，以那一道极端意志镇压互相克制的定律，然后融合转化出一个个的三系源力细胞，快速遍布身体每一个血脉细胞，同步进行了血脉基因的转变。

　　冰寒手臂一股进化境界的能量，全线崩溃，自动融入了血脉基因当中，转化成三系源力细胞，重新融入血脉基因之中。此时，基因能量不只有血力，渐渐多了冰寒、电源、火源三种血脉能量。

　　呼！

　　木萧深呼吸之中，带出浓浓寒冷、火热、电弧组成的吐息，肌体不断变化，时而赤红炼体、时而电光绕体、时而寒白透体。

　　他周身一丈范围之外，激荡起一股电流、火星，冰晶的能量粒子，混合而成一阵光灿的气流，猛地卷成一股充满三系源力的能量飓风，那寒风之中蕴含着一道暴烈而迅猛的破坏力。

　　如果有人抽取出木萧的血脉细胞放大，那肯定可以看到有三种能量，不分彼此地相融在一起。

　　同时，木萧全身基因链发生了巨大变化，每一条基因链除了血能之外，还蕴含了冰寒、火源，电源三种新能量。

　　那意味着，血脉基因全面融合了三系源泉，真正成为身体的血脉能量，可以自行繁殖出新的三系源泉细胞，如同人体造血功能一样，绵绵不绝地提供身体威力极大的源泉。

　　所谓筑基境。

　　就是以源力来强化自身基因细胞，自由吸纳宇宙中的高级能量，突破生命界限，让生命前路更加广阔，又或者以精神力来突破意识海的限制，让灵魂升华出一个更高境界。

　　然而，血脉基因全面突破界限，那意味着人体每一个细胞，有了新一步的进化和超越极限的突破，那与血脉基因息息相关的肉体，自然有了一个大跃进。

　　这一个大跃进是关乎自身有多少种能量，那能量有多大的程度。

　　水白兰血脉基因极其特殊，只有一种冰寒源力，实际她未来又有空间源力、黑暗源力、光明源力……兼容了多种不同的源力，因为她有同化一切能量的血脉能力，不怕反噬，跟木萧的吞噬能力有点异曲同工之处。

　　只是木萧通过吞噬来壮大自己的能量，水白兰同化就是变成自己的能量。

　　然而，在她进化「筑基境」的时候，冰寒源力全面改造她身体血肉、经脉、筋骨、肺腑、皮肤……，加上她本身兼有神秘的血脉，直接让她体质晋升了三四个小境界，所以她比木萧没晋升之前，还要高出一个小境界。

　　但现在木萧血脉基因有三种源力，化成了三股力量共同改造了他体质。

　　刚刚他浑身血肉细胞，如同被炽烈大火烤得发红，到了最热烈的时候，冰寒源力冲刷下来，变成了寒白透体，又有激烈的电击敲打，变成了电光绕体，仿佛每一寸肌肉筋骨都在被锻造，而且还是狂风暴雨地细细密密的锻造、捶打、敲击……

　　然而，他体质就不断攀升，从顶尖体六重境中段开始，冲刺巅峰、然后突破，晋升七重境初段、中段、巅峰，又突破，八重境……一路连升三个小境界，直至九重境初段，体质才停止了这一个恐怖的提升。

　　要知道六重境开始，每次晋升一次都是一个大难关，如果没有三种源力互相配合，木萧不可能连成三级，可能连成两级就封顶了。

　　木萧记忆持有的「风火疾电」在一系列翻天覆地的变化之下，变成了「冰火疾电」的源力。

　　最大变化是木萧灵魂，仿佛得到了真正的新生，而不是重生回来的那种感觉，就像满脑子烦恼，突然豁然开朗，明澈无比，又或者说世界有无数无形枷锁套住自身灵魂、心灵……

　　此时此刻，木萧挣脱了一切枷锁，无拘无束，不用静修清扫自己那些黑暗负面，全部都化成了他灵魂一部分。现在他有清明如镜的神智，但同样有极端负面的意志，全在他一念之间。

　　木萧呼吸平缓了下来，血脉基因超越常理的波动也停止了下来，身体一切动静恢复了波澜不惊，房间所有能量都被木萧晋升途中，吸收得一干二净，但刚好让他巩固了「筑基境」初阶。

　　大境界分为四个小境界：初阶、中阶、高阶、圆满。

　　如果木萧有足够三系血脉能量的话，完全可以一步登天，连番突破小境界、大境界，直接到达冲刺王者境界的级别。但他血脉能量之中存有三系源力，那意味着他晋升之路，比起一般新人类，所需的能量要多数以百倍以上。

　　因为他血脉基因的三系源力，不符合常理的存在，所需的能量倍数，自然不能用常理来定夺，但他三系源力的战斗威力，同样不符合常理。如果木萧习得的是「风火疾电」秘典，可能不至于要这么多倍才能晋升下一个境界。

　　有得必有失。

　　不过，木萧有一个吞噬能力！

　　……

　　“水白兰，你成全了我，把不可能变成了可能，但你这样的举动，我很不满意……你必须承受我此刻的怒火！！”

　　木萧猛地睁开眼皮，那灼眼闪烁电芒寒晶，坐在地面上的身体，动如雷霆，侵略如火，威慑如寒。

　　他顶尖体九重境的肉身如一座山岳般沉凝结实，密度简直比起金属还要紧密，暴起一瞬间坚固如铁的地面，寸寸断裂，出现了一大片龟裂，整个房间都在回响轰鸣。

　　之前，水白兰见木萧释放灵魂的意志，全面融合三系源力晋升进化境界。

　　从那一刻开始，她就一直冷眼旁视，没有继续动手打扰，但若木萧有一点失败的趋势，她就亲手冰封木萧那残喘的生命力，存放在自己空间器物之中，让他一直安静待在自己身边……直至自己进化至永恒！

　　但就算木萧成功晋升进化境界，她也没有半点情绪，灵魂依然处于死灭冷寂，绝情绝性的极端之境，她认为木萧成败与否，同样逃不了成为她的人的命运，木萧必须遵从她的意志，永生永世一直待在她的身边。

　　“木萧，臣服于我！”

　　几乎刹那之间，水白兰灵魂激发出一股无形空间波动，一个念头千万个瞬间——灵魂秘法「瞬间领域」全面触发。

　　澎！

　　木萧火烈电光的一拳，寒气炸起，速度如同闪电般迅猛，拳力破风，空气中寒霜密布，可是又快又猛的拳势，却打了个空，水白兰已经消失在原地上。

　　只听到一声如高空寒风的呼啸之音，木萧血脉能量还没有收住，水白兰一个瞬移就站在了木萧的背后，一指带动了周围整个房间的空气，转化成一股强大的冰寒源力，延缓木萧肌体的反应力，白皙纤指透出一道转破肉身的尖锐真气，点去木萧背脊的一个穴位之中。

　　“冰爆圈！”

　　木萧低吼了一声音，以身体为中心，冰寒血脉从体内爆出成一个寒霜大圈，无差别猛地扩散，冲开了水白兰的冰寒源力，凝结成一个又一个寒霜圈子，层层叠叠、密密麻麻，布满了整个房间。

　　爆！

　　爆！

　　爆！

　　当一个冰破的声音响起，接住一个又一个的寒霜大圈，爆炸成一片急冻寒流，无差别四处肆虐，寒冷白霜如尘飘散，冻结了所有空气。

　　战斗中，并不是同属性的源力就不起作用，因为源力已经有自己的意志，只要被攻击到那就造成血脉源力的不顺畅，或许伤害很少，但却对战斗却有很大影响。

　　“奇怪的招数……”

　　水白兰如鬼魅一样的身姿，不断闪烁回避，寒霜大圈爆炸出来的急冻寒流，素手一挥，血脉真气勃发，绞杀了一大片白茫茫的寒流。

　　“磁光体！”

　　“火炮拳！”

　　木萧浑身电流绕体，化成一道闪电极速，冲去水白兰所在的方位，血脉沸腾如火，连续轰击一股充满火源力的火拳，凝成如炮弹一样的浓缩火焰，风风火火，破风而去。

　　火焰化成一个个拳头，击中物体就会像炮弹一样爆炸。

　　水白兰瞬移回避之下，完全可以躲避得了木萧每一次轰击出来的火炮拳，但却无法甩得掉木萧那如形随影的闪电速度，仿佛每一次瞬移，他都能一瞬息化成一道急电冲过来。

第268章 王、皇后


　　磁光体，其实就是利用人体彼此之间的磁场，形成一种磁力吸引，这是源力武学当中一种身法，让自己和对手进行同步。

　　因此，木萧浑身电光绕体的不是普通电流，而是磁力电流，以血脉电源来刺激自身磁场，锁定水白兰散发出来的磁场，那木萧身体就有一种极快的应变能力，如形随影地贴着水白兰来进攻。

　　包括刚才木萧施展的「冰爆圈」、「火炮拳」都是源力武学当中的攻击招数，但他用的只是一系源力，没有同时使用三系源力，因为根本没有就这三系源力的招数，必须要他自己领悟，而三系源力爆发的话，消耗很大，倒不如提取一系源力，运转成源力武学来进攻。

　　源力武学主要就是，将源力催生出不同战斗形态，最大化攻击威力。

　　木萧在跟水白兰战斗之中，并非一出手就三股源力，因为威力越大的攻势，那意味着消耗成正比，特别未完全抓得住水白兰瞬移不断的身影，杂乱无章地攻伐，只会加剧消耗。

　　新人类进化境界是很强，那是血脉基因蕴含了一股非比寻常的能量，身体就像一件能量武器，如果提前耗光了能量，那就没有进化境界应有的战斗力，所以身上一丝一毫的能量都珍贵无比，唯有针对性地进攻，那才有意义。

　　当然，如果有绝对破坏性的浩瀚能量，那可以直接硬来。

　　……

　　此时，房间火光灼耀，爆破声音回荡不止。木萧全身电光绕体，速度宛如浮光掠影，快如闪电，攻势连绵，压制得水白兰无从反击，她身影只能频频闪烁瞬移，转换方位。

　　“水白兰，你要回避到什么时候？不是说要我臣服于你么？那你快尽全力来镇压我吧！”木萧神情冷峻，战威锋利如剑，一个一个源力武学信手拈来，震击得整一个房间连连爆破，冰晶飞溅，电光狂舞。

　　水白兰那张绝代冰颜冷寂如常，充耳不闻，仿佛木萧任何说话，都激不起她一星半点的情绪。

　　她那一双冰蓝死寂的眸子，变得越来越深邃而湛蓝，如一望无底的深渊海洋，却有冰凉透彻的冷寂，仿佛世界一切事物，都瞒不过她这一对深邃而湛蓝的冰彻眸子。

　　木萧发出每一招的源力武学，每一次呼吸的调律，身躯血脉流转的声音，肌肉源力细微变化，甚至房间中带动起来的气流，肉眼无法看见的磁场……

　　水白兰一双冷寂冰眸，把种种全部信息收归眼中，获取战斗理论，结合她灵魂处于一个死灭模式，彻底屏障了战斗以外的多余情绪和感觉，把所有能力都运用至极，包括「瞬间领域」这一个灵魂秘法。

　　此时此刻，水白兰冷寂而极端的灵魂，进入了一个细致入微的推演状态，正在高速理解木萧的招数，反复学习、推演、模仿……然后同化成她自己的东西。

　　“嗯？”

　　忽然，木萧磁光体失去了水白兰的磁场定位，如同有一个绝缘的东西，隔住了电源的流动，他那如影随形的身影，停歇在原地上。

　　“冰爆圈。”

　　空气中凝结成一个一个寒霜大圈，密集地一层一层向外扩散，如同冰封了河流凝结在半空中……爆开成一片冰冷彻骨的极寒冷气，白茫茫地覆盖了整个房间。

　　“空炮拳！”

　　一只白如冰玉的拳头，轰出破风爆响，一股无形冲击波，猛地从木萧背后袭来。

　　这是以真气源力为核心输出的力量！

　　“有意思！——电极撼动拳！意念二重奏！”

　　木萧肆意大笑，脸上一抹不羁而狂野的神态，拳头布满闪烁的磁极电光，轰出一条光灿粼粼的银龙，整个房间一片霹雳扒拉的激烈炸响，歼灭摧毁，卷席而来的冰寒之气。

　　同时，两道意念神力蕴含了木萧全身十五吨以上的肉体力量，交替交换，轰破了背后袭来的无形冲击波，引起周围空间一阵震响。

　　意念二重奏，那就是拥有两道一模一样的重击力，如果叠加成一道的话，那就是三十吨以上的力量。

　　双重力量的增幅！

　　木萧进化成新人类境界之后，灵魂精神提升了一个档次，血脉基因蕴含了三股融合为一的源力，当然有足够能量来转化出「意念神力」的真正战斗力。

　　但想成功攻击拥有「瞬间领域」的水白兰，那基本是没有可能的，特别水白兰处于这个一个「死灭模式」，战识全面增幅，洞悉破绽、精于计算、高速推演……如同光脑地瞬息总结战斗数据，获得最佳战斗方案，从不出一点差错，基本立于不败之地！

　　不过，这只是对大部分新人类来言，但对木萧这一个超出常理存在的恐怖家伙，那就是另一说了。

　　房间在两人五六个回合对碰之下，墙壁和地面都已经变得坑坑洼洼，遍布零零碎碎的冰晶碎石，就好像经受了一场小型战争的摧残一般，充满了激烈战斗留下的破坏痕迹。

　　如果继续打下去，说不定整个房间都被打塌下，尤其两人也没有使出全来进攻。

　　此时，水白兰和木萧分别站在了房间的另一端，彼此对峙，暂且停下手来。不过，两人灵魂当中有一股不服输的执念，属于一种极端意志，只有压服其中一个人的执念和意志，那这一场战斗才会落幕。

　　然而，水白兰一旦进入「死灭模式」就是极端到底，非要达成她镇压木萧的目的，这样她才会从这一个模式之中退出，除非木萧重重镇压她，那样就能以外力击溃她这一个模式的极端意志。

　　水白兰冰冷眸子，死灭而透明，不含半点感情地注视木萧，一句话也没有说。

　　“常规战斗方法对你确实不凑效，那只会被你收集数据，越战越强……”

　　木萧眼眸绽放电流、变幻火焰，凝结寒霜，神情口吻，时而暴戾、时而火爆、时而冰冷，全身血脉基因之中那一股「冰火疾电」源力，如同一头蛟龙翻腾，仿佛一股源力风暴正在蕴酿，三丈范围之内，渐渐卷起了冰火电流。

　　“水白兰，就算你的推演、瞬移、洞悉、计算、定位……多精准也好，但只要超出你理解范围的力量，那你就无法得到理想的数据，最重要是任何东西都有破绽，而我就是你天大的破绽！”

　　话语一落，木萧如雷霆暴喝，浑身血脉源力如同洪水狂泻而出，意念神力灌注其中，疯狂往四面八方旋转横扫，将冰火电流旋转成了一个源力大风暴，剧烈，迅猛、恐怖，极速、扩大！

　　一个呼吸时间就卷去了水白兰所在的方位，但她念头闪烁了上千次，都无法找到一个回避方法，只有一片火焰飞舞、电光跳动、冰晶闪烁的源力风暴，蕴含了极其可怖的能量。

　　甚至她无法在木萧的狂暴源力风暴当中，设定瞬移坐标，移转出房外。因为想在一个密室之中瞬移出去，必须在出口处，以自身源力和精神作为探路定位，才能做出瞬移。

　　可是在木萧这一个灌注了意念神力的源力大风暴面前，哪怕水白兰灵魂凝炼了一道极端冰冷的负面意志，也在一个瞬间被五种混合力量绞杀成碎片，无法离开半寸。

　　她有自己的意志，木萧在意念神力当中，同样有一道极端邪恶的负面意志，碰撞之下，木萧占据了上一世无数战斗杀戮经验，击溃了水白兰初次成长的负面意志。

　　因此，决定了这一场战斗胜败的关键所在……

　　“很好，我的王……”

　　水白兰冰蓝柔唇无声蠕动，眸子里那一股死灭冷寂的深邃黑暗渐渐消散，恢复了以往冷澈而锋锐的眼神，但她那绝代身姿也渐渐淹没在霸烈而狂暴源力风暴当中。

　　轰隆！

　　一声惊天动地的大爆炸，连带地下基地都剧烈一颤，好像这片空间爆炸了一般，到处电流狂暴撕裂，灼热火舌肆意狂舞，寒风呼啸凝结，大量石屑激荡飞溅，完全化成一个源力暴走的激烈场面，整个房间不断经受新一轮的狂暴摧残……

　　木萧消耗了九成血脉源力才做成这一个爆炸场面，其威力效果超乎了他想象。

　　如果这一个房间不是混合了金属来建造，或许已经变成一片废墟，就算现在没有炸成一片废墟，但墙壁和顶部的水泥之中，那一条条粗大的金属钢筋，都狰狞外露了出来，地面更是炸开了大洞，可见威力不是一般的大。

　　木萧在这样大爆炸当中，同样被震得七荤八素，意识海剧痛，身上有多处暴走源力击来的伤口，若不是源力出自他血脉，免受了一大半伤害，他可能跟水白兰一样直接躺在了地面了。

　　而他下身那一条内裤，就无法幸免了，直接被暴走的源力冲击得化成了碎片。

　　“击败了水白兰，那真是一个奇迹……仅限那一世来说，这一世的未来将由我来做主！”木萧冰寒瞳孔中射出两道犀利的光灿火芒，浑身充满一股君临天下的睥睨，看了不远处的水白兰一眼，“那她必须成为我的皇后！”

第269章 这是他的救赎


　　意念神力一动，水白兰冰清玉洁，轻灵柔软、倾尽韶华的娇躯，缓缓飞入来了木萧怀中，她如冷香冰玉一般的身子，传来一股幽幽冷香，清凉舒心，木萧低头近距离看着她那绝美冰颜，简直美得夺人心魄，心神动摇。

　　骤然，女王闭合的眼睛，猛地睁开了来，爆射出一道冰寒光芒，身影一闪，瞬间消失无踪。

　　如果木萧和水白兰的战斗环境，不是在这一个密封的房间，那就算木萧释放了全身「冰火疾电」的血脉源力，也无法击溃得了水白兰失去短暂的意识，赢得这一场战斗。

　　木萧没有正面击溃水白兰的办法，水白兰大可以打不过就瞬间离开，不接木萧这样激烈霸道的一击。除非木萧实力到达一个影响空间的地步，那水白兰才没有办法利用得了瞬移。

　　所以，只是木萧赢在地利上。

　　水白兰认同了木萧有抗衡自己的资格，但至于其他事情，他暂时没有这样的资格了。

　　“水白兰，我们换个地方说话吧。”

　　木萧眼眸绽放一道意念神力，直接把水白兰爆射而来的寒芒打散。不论水白兰，还是木萧自己，都心照不宣，这一场战斗的意义，实际是一个平手。

　　两人都是聪明人，更是血脉相连，彼此有了一个潜在默契。

　　未来，如果木萧成为了王者，那水白兰必然是他的皇后。反之，木萧进化之路断裂，无法成为伟大存在，那水白兰必然亲手冰封他生命，以自己极端方法来达成永恒进化。

　　木萧清楚改变不了，水白兰灵魂深处那一股极端意志和极端执念，无法以常规手段来影响水白兰，而且水白兰也不是一个普通女人，根本不可能一下子就死心塌地爱上木萧。

　　唯有超越「王者」境界，那水白兰才会心甘情愿地臣服。

　　“你胜了，我可以答应你一件事情。”

　　水白兰神情冷漠，就算木萧赤裸着，精悍无匹的健硕肉体，更是有一只大鸟挂在胯下。水白兰冰颜依然冰冷透白，仿佛‘娇羞’这一个词不存在她人生之中。

　　她身心冷漠得不起半点波澜，完全直接无视掉木萧那只大鸟，彷如在水白兰眼中，那大鸟跟一只死鸟差不了多少。

　　虽然，这一场战斗是平手，不过木萧胜了那是一个不争的事实，毕竟战斗中本来就没有所谓的公平。但水白兰只是服输这一场战斗，而不是服输整个人生的战斗。

　　所以，这一个看似无限制的‘事情’，实际有着一个底线，如果木萧提出超过这一条底线的事情，那水白兰肯定收回自己的说话，当完全没有这一回事。

　　水白兰只按照自己意愿行事，无人强迫得了，也没有什么能约束得了……如果木萧敢提出非分要求，她不会认为自己出尔反尔，只会认为木萧不识时务。

　　“我想你留下来，助我一臂之力。”

　　木萧当然不是一个不识时务的人，如果水白兰能留下来，那基本她是自己名义上的女人，这一段关系逃不了。最重要是她未来绝然一个恐怖无比的存在，有她坐镇别墅区，等于有超一流势力的潜力，拥有平肩军方的资本。

　　“可以。”

　　水白兰绝美清冷的脸庞，没有半点变化，活脱脱一个冷美女，很干脆地一口答应下来。

　　未来，一个恐怖无比的势力，如此简单地诞生了。

　　……

　　一场战斗下来，水白兰身上好像没有任何外伤，实质她血脉源力差不多消耗一空，灵魂精神也处于一个疲倦，血脉有了极大凌乱伤势。

　　如果同样是顶尖体七重境的新人类，承受了木萧这狂暴一击必然死亡，但水白兰和木萧的体质非同一般，同样有着强大的自愈性，特别她是真正冰寒体质，可以冰封自己伤势，延缓、自疗，不同普通体质的新人类那样，不堪一击。

　　房间那厚重金属大门也被源力爆炸轰破，扭曲得成一块废铁，水白兰和全身赤裸的木萧一起走出了外面。

　　基地深处发生巨大轰鸣爆炸，也震得在大堂之中的众女两耳嗡嗡作响，头昏脑胀，差点以为整个基地都塌下来了一般，好不容易回过神来，才发现爆炸声音是从木萧闭关的所在处传出来的。

　　那一刻，安蓉茹、周萱、木绚音、上官媛馨、严韶楠，影子……她们一个一个神情剧变，心脏猛颤，好像预见了木萧无法存活下来的噩耗，心神充满了恐慌与不安。

　　夏茜妖媚脸庞也有点微微苍白，生怕自己做了无法挽救的事情。

　　前段日子那些生不如死的训练，被水白兰当作试验品一样反复改造血脉基因，在这种种残酷而恐惧的日子里，夏茜才发现自己时常想起而又无法忘记的男人，还是那一个曾对自己百般呵护宠爱的好好先生……

　　木绚音很坚强地没有放弃，认为自己哥哥不可能这样就被击败，只有没有看到结果，她就一直毫无保留地坚信。

　　而木绚音有一只灵体存在意识海，抵挡了大部分精神音波，很快恢复了身体的控制权，第一时间按下紧急‘强制解体’的按钮，机甲部件极快脱落。

　　精神音波只是扰乱了机甲的程序，导致机甲出现一般性的失灵，如果是利用「机械」能力，更改了机甲的电子元件，那按钮就会失灵，像当初木萧在庇护镇那次冲突上的一样，以「机械」能力封住所有机甲士兵的行动力。

　　木绚音一脱开机甲部件，玲珑纤长的娇躯，如一只脱困的兔子，快飞灵敏地冲去了深处的通道。

　　“嘿！真是不听话的小妞，快给我乖乖躺下吧！”

　　应采湄猩红嘴唇一抹残虐笑线，认为大爆炸是水白兰击溃木萧造成的，顿时变得肆无忌惮，想出手狠狠重创木绚音这一个小妞，增加以后水白兰控制别墅区之后，自己在众人心目中的威慑力。

　　她野性暴戾勃发，血力如同一头凶兽冲出，拳头上布满了血线，缠绕了赤红如蛇的腥风，准备暴起一拳攻去木绚音娇柔身子……

　　“绚音！小心！”

　　“你敢！”

　　“该死！！”

　　……

　　周萱、上官媛馨、安蓉茹、简涵瑶……她们惊恐万状，心脏都快要停歇。连夏茜也怒气直冲脑门，刚刚她注意力都在深处那一个人身上，一下子分神，导致忽略了周围环境，当看到应采湄出手攻击木绚音，已经来不了救援。

　　嘭然！

　　一阵如被重型机车撞击的巨大回震，一个人影发出惨尖猛地横飞出去，重重砸到墙壁上，裂出一阵蜘蛛网一般的裂缝。

　　“哪里来的不知死活的疯女人，竟敢对我妹妹绚音出手！”一把邪恶凛然的暴戾声音，从通道深处传穿出了来。

　　随之，木萧和水白兰行走了出来，后面还跟着战战兢兢的艾巴尔。

　　刚才他也被爆炸声音惊得失去了一会儿意识，当不久回神回来，同样误以为基地快要塌下来，第一时间是赶紧逃命，可是他刚出房门口，就看见了赤裸全身的木萧，还有冰冷的水白兰走过。

　　艾巴尔神情怔了一怔，还没有反应过来，房间刮起了一股卷风，一张床单缠好了木萧下身的不雅。

　　这个时候，艾巴尔才回神过来，非常机灵的跟随木萧的脚步，如果遇上危险也能让木萧这一个猛人开路，至于水白兰，他看了一眼立刻打了个寒颤，有种从心底冷出体外的寒意，连忙不敢多看一眼，但不否认水白兰长相极其绝美，如一尊冰雪女神，甚至比起上官媛馨、安蓉茹、木绚音等人还要美出一线，可是却有一种绝美得过分妖孽邪异的惊秫感……

　　木萧晋升进化境界，精神力水涨船高，一念就清楚了大堂所有状况。当他发现有人想对木绚音发起攻击，瞬息怒不可遏地暴发一道意念神力，轰击了过去，顿时把应采湄如同炮弹一般打飞了出去。

　　“哥……”

　　木绚音一看见出来的木萧，热泪盈眶，刚想扑去木萧怀中的时候，看见了冷冰冰的水白兰，忽然发现了木萧身上气息好像不同了以往，脚步犹豫了一下。

　　“绚音，过来吧。”木萧眼眸那一股暴戾邪异消去，恢复了一如既往温润如玉的柔和，那才是木绚音熟悉的哥哥。

　　“哥！”木绚音哥哥还是以前自己的哥哥，只有他对自己是不变的。

　　清纯温软的少女娇躯，如乳燕归巢地投去了一个结实而英武的男人怀中，彼此紧紧搂抱着。

　　“原来，这是他的救赎……”水白兰冷眸看了一眼木绚音，闪过了细微的异光。

　　或许别人捕抓不了，但木萧跟水白兰有血脉相连的心电感应，一下子就捕抓得了水白兰这一个神情变化，同时知道了她那一瞬间有怎样的念头。

　　“水白兰，你最好别打那一个让我失去希望的念头，否则我们只有一条不死不休的路可走。”木萧温柔爱抚怀中的可人儿，话语却让周围凝结出冰冷寒霜。

　　艾巴尔浑身都打起颤抖，不知道是被木萧的力量震慑，还是冷得发抖，或许两者皆有。

第270章 鼎炉体质


　　水深蓝是水白兰的救赎，但水深蓝不幸死亡，水白兰失去救赎的一刻，预知得到了木萧这一个救赎。如果木萧失去了救赎，那意味水白兰同样失去救赎。

　　所以，木绚音存在有着一个极大意义。

　　“我不会做愚蠢之事。”

　　水白兰神情冰冷淡漠回了一句，浑身散发拒人千里之外的寒流，不想多谈这一件事情。

　　“哥，这个姐姐是谁？”木绚音从木萧胸膛上抬起了脑瓜子，娇嫩玉颊微红，眸子水灵灵的清醇，搂抱着木萧赤裸上身有点小娇羞，但没有挣脱很依恋着这一份暖烘烘的感觉。

　　“回去我跟你说，现在还有其实事情要处理。”木萧轻揉了揉木绚音的脑袋，她体贴而害羞地放开了木萧的怀抱，乖巧站在了木萧身边，有看了周围环境，发现了有几名影子晕倒在地，包括庞学军等人也昏迷不醒，意念神力一探，清楚了水白兰暂时冰封了他们的意识。

　　木萧稍微以意念神力，刺激一下几人的意识海，破开了水白兰的冰寒意识，几名影子和庞学军三人缓缓转醒过来。

　　“主人……”

　　“嗯，你们先好好调理身体和精神，这里由我处理就可以了。”

　　一影等人醒过来发现情况已经被控制，不少优点愧对木萧的期望，特别木萧没有责怪，反而透出一种关心，更让她们心中难受至极。而她们没有发现水白兰冰白眸子，正注视着她们一行人，有着不明含义的光芒闪烁。

　　安蓉茹和周萱、上官媛馨等人见木绚音没事，又见木萧完整无损地走出来，那蹦跳不安、慌乱无助的心情，终于得到了安静。至于，水白兰这一位在她们眼中神秘女人，有什么来历，她们也关心不上太多了。

　　木萧处于进化境界，当然不止精神力提升，一切能力都有了极大增幅，只要花一点时间，将全部能力进行转变，那就等于有水白兰类似的「瞬间领域」这样的灵魂秘法。

　　机械数据化成一缕细线，传输进安蓉茹等人的机甲之中，很快失灵的程序回复了正常。安蓉茹第一时间解除了武装，风姿绰态地走了过来，她秀美绝伦的脸庞，柔情似水的眸子，掩不住情深款款的关切温情。

　　“有点意外，但现在没事了。”木萧手心抚了一下她温润滑腻的玉颊，又看了一眼有着关切神情的周萱，上官媛馨等人，淡笑说道：“看来你们这次战斗被彻底压制住了。”

　　“那是因为她们用得武器很古怪。”简涵瑶撇了撇嘴得道。众女也有了点不自在，视线转移别处，她们综合战斗力，不比夏茜和应采湄弱，却输在装备上，那确实有点不甘心，又有点无可奈何。

　　“武器？”木萧这时候才正眼望去下意识忽略的夏茜，还有不远处半死不活的应采湄。

　　“萧……”

　　夏茜咬了咬娇嫩水润的红唇，妖冶美艳的脸庞可怜楚楚，红粉眼眸媚气外泄，如同勾魂的狐狸精。

　　“我等会才跟你算账，现在先处理掉这一个不知死活的女人！”木萧冷哼了一声，不多看夏茜一眼。

　　这一刻，夏茜美艳脸庞失去了红润血色，心如滴血，传来阵阵刀割般的剧痛。

　　本来在安蓉茹出来的时候，她已经看得出安蓉茹和木萧的关系不简单，特别安蓉茹胸脯那两座高耸巨峰，简直是男人欲望之源，包括肥美浑圆的屁股，同样是一个诱人无比的部位。

　　而且安蓉茹相貌和气质都是上上之选，经过木萧多番耕耘滋润之下，安蓉茹变得秀媚绝伦，有着连上官媛馨都没有的熟媚风情，夏茜甚至可以想象木萧有多么宠爱这一个巨乳肥臀的尤物了。

　　在夏茜心情伤痛的时候，木萧一道意念神力猛射了出去墙壁一处，瞬息把应采湄的娇躯，像五花大绑一般粗暴束缚起来，如同拖着一条死狗的把她拉扯了过来。

　　“主人！”

　　应采湄满嘴血腥发出凄厉叫唤，她拥有极其敏锐的野性直觉，清晰受到木萧身上那一股冷酷无情，凛冽恐怖的杀机。

　　此刻，她怎么不可能知道怕，简直怕得要死，怕得心胆俱裂，全部救生希望落在了水白兰身上，但她发现水白兰一言不发，注意力完全没有在自己身上，瞬息万念俱焚。

　　“你可知道自己该死么？”

　　木萧脸庞蒙上一层阴冷戾气，冷眼看着被意念神力吊在半空中的挣扎娇躯，不断收紧了意念神力的束缚之力，勾勒出惹火修长的美好曲线，但一阵阵‘咔嚓咔嚓’的骨头脆响，却把她娇躯这一份美妙感破坏掉，反而让在场众人有一种毛骨悚然的寒意。

　　什么时候，木萧变得这样狠辣残暴？杀人只不过是一个瞬间，这样虐杀实在太过残酷了……

　　此刻，上官媛馨和周萱、安蓉茹等人心中，对木萧有了一种熟识而陌生的感觉。

　　这是木萧释放出来的邪性。

　　“我该死……放过我……主人……救……救我……”

　　应采湄爆发了全身血力都无法挣扎得出如钢筋一样的意念神力，血液全面被挤压，她一张白皙脸庞变成了痛苦的紫红，艰难地发出喉咙快要断裂的声音，她浑身骨头一块块碎裂，生不如死的剧痛，真切感觉到一种死亡即将降临头上。

　　她就要窒息死亡的一瞬间，终于等到了水白兰冰冷不含感情的声音，但对她来说无疑是听到了天籁之音。不过，只有一个瞬间她是这样认为的。

　　“你杀了她，那是破坏掉自己一件恢复血脉源力的工具。”水白兰面无表情，冰冷如常地说道：“不过，既然她们是你的工具，破坏掉就破坏掉，反正她们的用处也不过是如此罢了。”

　　一瞬间是天堂，下一瞬间是地狱。

　　此时此刻，应采湄正是这样的感觉。

　　夏茜妖冶狐媚面庞一抹悲苦之色，好像此生没有什么意义。自从末世开始之后，她一直被抛弃、厌弃，只有透出绝望的寒意悲苦，没有一个安全的依靠。

　　“是么？”

　　木萧冷眸如电，意念神力一松，探了进去应采湄的血脉基因之中，发现了她体内有一股生机勃勃的元气和一股旺盛如火的精血，两股能量如一个漩涡一样旋转，但没有完全地融合在一起。

　　“原来人造的「血元精体」。”

　　木萧口中的「血元精体」，其实是水白兰利用某一处暗机构的研究设备和基因药水，进行改造夏茜和应采湄的血脉基因，做成一种有助男性恢复精元、精气、补充血脉源力的鼎炉体质。

　　水白兰以应采湄修炼的内家真气为基础，配合多种变异兽提炼出来的精血，强行搅合在一起的鼎炉体质，只要她晋升进化境界，这两股能量就会自动合成一股，基本跟一些先天鼎炉体质的新人类差不了多少。

　　水白兰的母亲水深蓝是一名资深研究人员，既然水深蓝能接触到「潘多拉」原始药剂，自然在月球一个研究机构有很高地位，很渊博的学识，所以水白兰学得了不少相关知识。

　　那一段时间，水白兰抓捕夏茜和应采湄就是想试一试自己的研究，尝试改造了应采湄和夏茜身体血脉基因，不过这样的试验成功了一半，只要等她们成功踏入进化境界，那就会成功。

　　这个世界阴阳结合，进化同样是如此。

　　新人类鼎炉不是什么只有女性，男性也有让女性快速提升进化力，或者疗伤的作用。

　　“她确实是一个不错的鼎炉，特别她居然还是处女，而且习得一身内家真气，那足以对第一个男人发挥最大作用，不过却是一个半成品，还要等她进化成新人类才用得上。但就算她现在有用，也不能拟补对绚音出手的罪过，这女人脑后有反骨，倒不如灭掉……”

　　木萧一探就得出了应采湄的身体状况，连她身子纯不纯洁都一清二楚。

　　然而，一个鼎炉作用大小，那是看她被多少个男人用过，如果从来只有一个男人使用，那她身体就存有唯一男人的气息，在互相交融之中，她的血脉基因就至终合符这一个男人的血脉纯度，为这一个男人提供最大、最纯净的血脉源力，渐渐她就成为了这一个男人的专有物，离不开这一个男人……

　　木萧这一番说话的开头，让应采湄羞愤欲绝，但最后的说话，又她心神剧震，不顾廉耻的求饶，“我身体一定对你有用，还能帮你战斗，不敢有半点叛意！”

　　“嗯？”

　　忽然，木萧意识海浮起一片黑暗记忆，嘴角勾起众人心惊肉跳的寒笑，“就这样杀掉你确实浪费，正好那你来试验一下，这一个灵魂秘法到底可不可用……若你能够支撑下来，又正常活着的话，那我成全你做我的鼎炉。”

　　话语一落，应采湄心灵涌起一股激烈无比的危机预感，但她还没有来得及发出声音，一只大手已经按住了她脑袋，瞬间一股浩大而邪恶的负面意志，如同滔滔洪水一般直冲她意识海深处，顿时她的灵魂彷如掉入了一个无比黑暗的深渊之中，无法得到救赎。

　　“啊！！”

　　凄厉如鬼的尖锐声音，回荡整个地下基地，渗人肺腑，阴森如斯。

第271章 灵魂奴化


　　大堂到外面的通道，只有一把尖锐如刺的女人拼命嘶叫，仿佛她正在遭受什么惨无人道的虐待，嘶叫之中透着一股充满绝望，恨不得立即死亡的负面情绪。

　　半夜听着这样凄厉的嘶叫，众人神经好像不断被一只无形鬼手拉扯，胆子不断承受一种绷紧的压力，仿佛连血脉有一种快要停歇的错觉，身心变得有点发冷、僵硬。

　　木绚音不会质疑木萧的做法，她无条件相信木萧，认为自己哥哥这样做肯定有道理，但心地善良的她，也不忍看着应采湄那张痛苦得扭曲不似人形的脸庞，只好直接抱住了木萧的后腰，不去看这样的惨厉情景。

　　周萱、上官媛馨、安蓉茹……她们也一个个别过头，不去看应采湄那张痛苦惨然的脸庞，夏茜美脸惨白如纸，吓得浑身发软，还好吕晓蔓一直跟她很好朋友，不忍看着她无依无靠，上前一步扶住了她发抖而寒冷的身体。

　　此刻，夏茜心中充满恐惧，害怕木萧这一种手段用在她身上。

　　在场的艾巴尔和庞学军、何金顺三名男人，他们同样一个个背脊发冷，掌心渗出汗水，脸庞僵硬绷紧，神态有了点不自然，如果不是摄于木萧身上那一股无形而邪物的恐怖威压，他们早就转身离开这一个笼罩着邪异气息的大堂。

　　这里只有水白兰若无其事，包括十二名的影子也无动于衷，依然执行木萧刚才的命令，好好调整身体和精神。

　　木萧眼眸化成了深邃暗黑，切换出极端邪恶的黑暗灵魂状态，上一世那一股浩瀚无边的黑暗负面，凝炼成一道浓郁至极的极端负面意志，直接融入应采湄的灵魂当中，污染她灵魂、侵犯她的灵魂、凌虐她的灵魂，将她的灵魂调教成自己的专属之物，那就是「灵魂奴化」的灵魂秘法。

　　强行改变一个人的灵魂，提前是必须这一个人的灵魂强度低于自己，施展者必须有一股强悍至极的灵魂源力，还有一份极端的灵魂意志，但如果出了一点差错，施展者灵魂遭到永久性伤害，被施展者直接灵魂驱散，成为一个行尸走肉的躯壳。

　　木萧上一世不敢用这一个灵魂秘法，因为失败几率很大，死掉别人没有所谓，但伤了自己灵魂就事关重大了，而且只能用在一个低于自己实力的人身上，那未免有点得不偿失，说穿了这个灵魂秘法有点鸡肋。

　　尤其，未来时期有这样多灵魂秘法的高手，想抓拿大人物的儿子做小弟，那只是找死的行为……

　　但现在木萧掌握这一个秘法，别忘记他灵魂源力是可以通过吸收源泉来强化，最重要是他有两个灵魂合一的能量，很好例子就是一个人只有一个灵魂，那只有一碗水，他两个灵魂就有两碗水的容量，施展这一个秘法自然加大了成功率，结合上一世那一份黑暗邪异的意志，根本不是这一个时期的人所能抗衡。

　　就算到了未来的时期，木萧灵魂越来越强大，意志越来越坚固、越来越浩瀚。

　　那他的这一个「灵魂奴化」的灵魂秘法，完全没有人可以破解，特别只要中了这一个灵魂奴化的人，随着日积月累的时间，还有自身的进化揉合这一份奴性，施展人进化又不断提高，施加精神来调教，那这一个人就会彻底被奴化，解无可解，成为一个忠于施展者的灵魂奴仆。

　　此刻，应采湄的灵魂逐渐被侵蚀，一道道负面意志化成了木萧的影子，不断以最羞耻、最邪恶、最残暴、最极端的手段来肆虐蹂躏她的灵魂，只要她灵魂生出一点憎恨、怨毒、不甘……等反抗情绪，便迎来几倍的痛苦摧残，简直虐到灵魂的深处，彻底歼灭她复仇的种子，让她灵魂全面失去对施展者的负面情绪。

　　但这样彻底的根绝负面情绪，她灵魂当中的源力，很容易被消耗一空，伤及根基，到时候灵魂就会溃散，只有一个空壳身躯。

　　应采湄正处于快要灵魂溃散的情况，由于木萧的负面意志太过霸道极端，虽然这样是可以加大成功率，但如果熟练掌控着一股巨大负面意志，那必然物极必反，导致她越来越负面不断反弹，越来越憎恶木萧。

　　“第一次不太熟练这一个没用过的秘法，看来她都支撑不下去了。”木萧处于极端黑暗的灵魂，看着应采湄脸庞死白，眼珠上翻，七孔流血，一点都没有怜惜之心，完完全全把她当作了一个试验品。

　　不过，在这一时候，木萧又领悟了一个手段，将吸收蒋星宝的「禁锢之力」结合负面意志，柔和渗入了她灵魂之中，不断禁锢她灵魂泛起对木萧的恶念，然后绞杀一个个恶念，渐渐她恶念飞快减少，不像刚刚那样恶念滋生恶念，春风吹又生的情况。

　　不久之后，应采湄灵魂虚弱到极点，但恶念也被歼灭一空，只有一个战战兢兢的灵魂，屈服木萧一道极端负面意志之中，又被禁锢之力如同枷锁一样缠绕了整个灵魂，无法生出半点恶念。

　　双重的驯服手段，木萧无心之举把「灵魂奴化」完善了一小步，增加了这一个灵魂秘法的威力。

　　新人类就是要不断完善自己的能力，完善自己的进化，否则只有停滞不前，最终沦落成为别人的经验源泉，消散在历史长河之中。

　　“很好。”

　　木萧极端邪恶的灵魂退去，恢复了正常状态，也成功把应采湄顺服成灵魂女奴，只是她现在灵魂消耗甚大，沉入了深度昏迷，不过木萧想看自己的试验成果，他有另外一种灵魂秘法，可以恢复应采湄消耗的灵魂源力。

　　「魂力补助」。

　　以自身灵魂作为核心，输送一股灵魂源力到对方灵魂当中。

　　而这一个灵魂秘法，只适合最亲密的人之间使用，因为施展条件是互相都不能有抵触情绪、不能设有防御，如果一方有歹心，灵魂没有防范地情况下，一击就能重创对方。

　　木萧不怕应采湄有什么灵魂力量，生出什么歹念，因为她灵魂一旦生出这样的念头，木萧的意志禁锢就会触发，彻底禁锢，然后被极端意志绞杀成碎片，而且木萧只要一个念头，就能勾起那一道极端意志，瞬息绞杀她的灵魂，死于非命。

　　应采湄灵魂每一个念头都被双重监控，哪里能做出什么小动作。

　　少顷，木萧灵魂深处一股经过提纯的魂力，注入了应采湄犹如干涸枯井的灵魂之中，滋润着她几乎溃散的灵魂。

　　由于木萧这一股魂力经过提纯，任何人都能快速吸收，不用经过灵魂自主转化，而且效果非常优异。不一会儿，应采湄本来痛苦扭曲的五官，渐渐变得安详柔和，她白皙的脸庞有了几分良家少妇的秀丽，一个让人越看越有味道的女人。

　　应采湄缓缓地醒了过来，神情有点呆滞，但记忆依然没有任何变化，她依然是自己，有自己思想，有自己意志，有自己情绪，只不过性情就有翻天覆地的变化。

　　“湄奴，以后将忠于主人，恳求主人原谅湄奴之前犯下冲撞小公主的罪过。”应采湄风骚又献媚地跪倒在地上，搂抱住木萧的大腿，娇美身子上一对娇耸丰盈，不断厮磨着，撒娇地求饶。

　　她还不知廉耻地伸手向往木萧胯下摸去，想借此讨好木萧，消去木萧的火气。

　　应采湄如此低贱的姿态，在场所有人目瞪口呆，不可思议的神情。

　　“好了，站起来。”木萧淡漠地弹去一记意念神力，挡住了她这一种讨好。

　　“是，主人。”应采湄恭敬无比地站在了一边。

　　木绚音看了一眼这个女人，之前还恶狠狠，现在简直是一只小绵羊……

　　“原来，刚才哥哥那样做果然是有用意的，不是什么性情大变，变得喜欢虐待人。”木绚音娇柔芳心悄然了一口气，忽然发现木萧低头似笑非笑看着自己，顿时脸蛋一红，好像一个被发现偷糖果的孩子，心里有一股羞愧，居然怀疑自己哥哥。

　　在场很多人都很好奇木萧对应采湄做了什么，其中包括了水白兰。

　　“你用了什么方法，改变了她的意志？”

　　她直接问了出来。

　　“那是……湄奴全力给我杀了她！”

　　木萧口吻本来很平常，突然完全没有任何征兆的情况下，猛地冲应采湄喝了一句，下达杀掉水白兰的命令。

　　这一刻，所有人错愕失神，反应不过来，但应采湄在木萧一大喝之下，动作完全没有一丝的犹豫，至极发起血力，疯狂爆发一股狂兽血脉，念头只有一股凶煞暴戾的野性，肌体得到了狂暴增幅，如同一只狰狞无比的恶兽，暴起对水白兰发起了攻伐。

　　“哼！”

　　水白兰冷哼一句，瞬间明悟了木萧的用意，勾起了她在应采湄血脉基因之中留下的冰寒精血，逆转应采湄的血脉基因，想这样重创应采湄，让其失去战斗力。

　　哇！

　　应采湄吐了一口冰蓝寒血，内部受了不少伤害，反而没有半点退缩，变得更加凶残暴力，居然带动木萧在灵魂中那一道负面意志和禁锢之力，封杀了水白兰的冰寒精血，狂冲到水白兰面前，斩来一道激光剑锋。

　　只是她手中剑锋还没落下，水白兰已经消失原地，一掌打飞了应采湄的身体。

　　“好了，湄奴，通过测试了，以后就留在绚音身边吧。”木萧挥手止住了应采湄不死不饶的冲势，又对水白兰说道：“这次又是我赢了你的意志，终有一日，我赢得你全部。”

　　“我期待。”

第272章 逃走的人


　　这时候，大堂众人才明白木萧指使应采湄攻击水白兰的含义，原来是想试探应采湄有多大忠诚度。但其实主要还是木萧和水白兰之间的争锋，因为输掉的一方必然臣服于对方。

　　只不过，这是两人之间的事情，第三者无从得知罢了。

　　应采湄被木萧奴化，众女心理多少都有点抵触，尤其木萧当时那一个邪恶暴戾的情况，但她们不认为木萧对自己等人进行奴化，这一点她们相信木萧和相信自己的感觉。

　　毕竟她们名义上都是木萧的女人，也从来不抵触木萧，只要木萧想的话，她们也许只有一点小尴尬和羞臊，但不可能拒绝得了这一个跟她们未来人生与命运，已经相连在一起的男人了。

　　包括上官媛馨在潜移默化之下，对木萧有了朦胧萌动的情感，只是她有一个心结没有解开，不想太早面对木萧，或者不想和木萧有太过亲密的男女之情，只想暂且保持这一个相敬如宾的知己关系。

　　众女有自己心灵归属，有自己情感思绪，她们明白存活在这个恐惧、冰冷、绝望的黑暗世界，每一份幸福和愉快、安宁、相依、温暖、情意……都是来自不易，未来对她们来说很遥远，很迷茫、很无助，但木萧却能给她们最大的安全感，成为她们心灵依赖的存在。

　　因而，这一份依赖渐渐随着时间，升温加浓就成了一种依恋。

　　木萧成了她们人生的全部。

　　在这里只有夏茜一人感觉自己孤苦伶仃，好像被世界遗弃的孤儿，周围一切都与自己格格不入，特别应采湄被木萧奴化之后，夏茜身心冰凉，哀莫大于心死，认为下一个就是自己，心灵还自己我安慰，那说不定是一件好事，起码获得他信赖，自己从此有了依靠。

　　木萧淡然看了一眼夏茜，本不想这样简单饶过她，就算不把彻底她奴化，起码让她有一个难以忘记的深刻教训，但发现吕晓蔓在一旁充满哀求眸光，木绚音又在一边悄然捏了捏，目光重新打量夏茜这一个曾经势利而薄情的女朋友。

　　此时，她明艳靓丽的风采，变得妖娆妩媚，荡人心魄，只是她丢了魂一样，眼睛空洞无神，心死了一般，整个人黯然失色。

　　而木萧意念神力一探她血脉基因，发现她跟应采湄一样，被水白兰改造成另一种叫作「寒元血脉」的鼎炉体质，同样有助男性血脉源力的恢复，以及提纯血脉源力的作用。

　　只不过，木萧本身血脉基因就拥有转化一切能量，达到提纯的目的，但夏茜对木萧还是有一定用处，木萧也看得出夏茜不止相貌变得艳媚，连性格上有了很大改变……

　　“夏茜……”

　　木萧冷冽的声音，夏茜婀娜挺秀的娇躯微微一颤，只是木萧接下来的话语，让她恢复了美艳动人的魅力，风情眸子有了希冀的神采。

　　“以后由你负责照顾木绚音的起居饮食……只要你能晋升到进化境界，那你就有重新回来我身边的资格。”

　　“我……我一定不令你失望的，萧！”

　　夏茜美眸春水盈盈闪烁，水粼粼得眼波深处，有了一种坚定的光芒。

　　“大家都一起回去吧，我有些事情公布。”

　　木萧说了这一句话语后，先一步走出了大堂门口，木绚音给了一个鼓励的眼神夏茜，快步就跟了上前。

　　反正，木绚音觉得现在的夏茜，比以前好得多了，也不想自己哥哥以前的女朋友，落得一个悲凉下场，而且她一直以来没有什么大错，她已经后悔，放低了姿态，那是一个好转变呢！

　　木绚音心思很单纯，基本不记恨任何人，但关于木萧的话，她一定比任何人想得多，关心得多，也感觉到木萧心底多少对夏茜存有一种藕断丝连的感情。

　　因为木萧为了麻木自己，一切感情都倾注在夏茜身上，甚至当时的木萧待木绚音都没有这般好，那木萧多少心灵残留这一份感觉，当然木萧想斩断这情丝，轻而易举。

　　只须他亲手杀掉夏茜，那足以。

　　但有这一个必要么？

　　一个走不出自己掌心的女人，而且这一个女人有一定的价值，那根本没有必要做得如此绝情，否则有了第一个开头，就有第二个，最终一个灵魂就偏于黑暗，而不是一半光明一半黑暗，有着极端的冷静正面，又有着极端的邪恶负面。

　　……

　　地下基地发生重大事件的时候，丁奇略、连向阳、方景天、方玉书、宇文光熙，还有童静珍，赵依凌，云舒雪早就在上官媛馨临行出发前，发出了一个隐秘信息，让他们暗中戒备别墅区一切状况，若有威胁，不惜一切启动最强武力。

　　上官媛馨确实是一个很有大局观的贤内助，如此临危不乱，心思细密，快速布置好一切核心工作的安排，单是这一份办事能力，上官媛馨就足以值得称赞。

　　其中别墅区最大一个存在隐患，那就是云紫裳、千秋语、谢乔乔、伊娇云、武凌华、柳武斗、满英杰……等人，如果他们在别墅区发起冲击，完全可以逃得掉，成一个一个隐患。

　　不过，木萧在前几天时间，跟段小姿水乳交融的缠绵欢爱之中，不断诱导她来监视云紫裳等人，如果他们有什么动静，暗中发信息别墅区的大系统即可。

　　当然一开始这一种‘背叛’行为段小姿有点不情不愿，但木萧脸色一冷，她就唯唯诺诺，不敢有半句支吾，反而在床上主动地承欢，让木萧消去火气。

　　不得不说，段小姿被木萧开发之后，床上真得是一只骚死人的小妖精，那身子又白又嫩，不抗拒任何姿势，特别她高潮之中那张清美娇俏的少女脸庞，满是一种成熟妇人的媚态，真的妖孽非常。

　　然而，云紫裳等人没有一个是愚蠢的人，隐若清楚段小姿不搬去木萧的别墅处住，一直留在他们身边，显然有监视的意思。但如其说监视，不如说是一种提醒，提醒他们别墅区都是眼线，他们一举一动其实一早就被监控。

　　但他们也不是坐而待毙的人，经过一段时间冷静之后，他们好几次在没电子元件的房间，细聊了一番，商量出一个对策，只是每次商量都不了了之，没有实际的解决办法。

　　除非木萧这一个恐怖家伙不在。

　　……

　　深夜时分，木绚音和周萱等人赶去地下基地的时候，机甲传来了一阵阵低鸣，微微惊动了住在附近的武凌华等人，他们纷纷留意到随后而去的上官媛馨和安蓉茹、简涵瑶她们三人的行踪。

　　不久之后，他们发现了安静的别墅区，巡逻人员渐渐增多，暗之处也有人在潜伏。

　　只要云紫裳他们不是猪脑子都想到别墅区肯定出了事情，而木萧这一段时间没有露面，很大可能跟他有关。

　　武凌华等人一颗不安的心开始活络起来。

　　刚开始他们也不是一条心，除了一个段小姿之外，千秋语、谢乔乔，伊娇云三女是最不想冒险的人，因为她们一旦逃不掉，重生落入木萧手中，那后果不堪设想。

　　她们想到了皇子文那死得极其惨然的遭遇，现在回想起来都一阵心寒。

　　木萧连皇子文都敢杀，怎么可能不敢杀他们。

　　武凌华和云紫裳心中何尝不纠结和心寒，只是被人控制了人生的感觉，却让他们更加不舒服。

　　于是，他们决定冒险出逃，至多回去之后，送上大礼，不跟木萧为敌，甚至交好木萧这一个神秘强者，毕竟得罪他没有好处，特别他掌握了新型药剂的配方，更是一个值得贿赂的人物，只要达到一个大家互惠互利的关系，这一份恩怨不是无法化解的。

　　千秋语三女有点被说动，她们不像段小姿那样一条心挂在木萧身上，之前那段时间心神不稳，又没有见过木萧在别墅区的情况，当她们打听了木萧有多少女人，那心思便淡了下来。

　　如果木萧只有千秋语她们几女人，那她们不会有什么意见，但木萧身边实在太多女人，那意味木萧心思不会放太多在她们身上，心中那一份绮念自然淡了下来。

　　当然她们也清楚继续留下，迟早被木萧吃个干净，那到时候，也是无可奈何，只能认命。

　　然而，云紫裳和武凌华等人决定走，那千秋语三人迫于形势也是不得不走，她们可不想承受木萧的怒火，分分钟，连皮带骨都被木萧一把大火焚烧掉。

　　云紫裳和武凌华等人都是精锐军人，只要不恋战，直冲出去，那成功逃走的机会很大，至于段小姿睡得像一只小猪一样，他们根本就不打算带她这一个‘叛徒’离开，而且她也未必愿意离开。

　　一切准备就绪，云紫裳和武凌华等人极快潜出了别墅处，可是还没走出别墅区，突然天空一片大亮，一道一道照明光束，锁住了他们黑暗中的身影。

　　由丁奇略和云舒雪、童静珍控制的黑魔战船，降临在他们头顶上面。

　　那一刻，武凌华等人彻底心凉，明白逃不了出去，因为清晰感觉到战船上的有一股狂暴杀机，如果敢硬闯，必然只有死路一条。直至，木萧回到别墅，发出了所有高层来开会的通知，武凌华等人全部地被押了过去。

第273章 同样地位


　　木萧一行人回到别墅区的时候，夏美琴早就在守候着，因为有安蓉茹和上官媛馨的青睐，最重要她得到了木绚音的好感，自身又有足够的办事能力，在别墅区算半个高层人员，但不是核心人员，其职位和地位与连向阳、方景天，宇文光熙、方玉书他们同等。

　　所以，上官媛馨发送信息有她一份。

　　如果夏美琴一日不进化成新人类，她那只能保持这样一个职位，无法跟潜力极大的连向阳等人相比。

　　然而，夏美琴和连向阳等人都没有进入地下基地的资格，在别墅区只有赵依凌一个普通人身份，却有周萱等人同等的地位。特别，木萧前段时间里，经常让她和童静珍过来就餐，又陪同她做一些闲事，落在别墅区的人眼中，自然明白了赵依凌有怎样的身份和地位。

　　这一个时期的世界很现实，比起和平时代更加现实，真正强者为尊、弱肉强食。以前别墅区大部分人认为赵依凌不能进化，一定没有什么地位可言，平日对待自然不如周萱等人，所以赵依凌那次心灵无底黑暗，周围同样有很大因素。

　　……

　　木萧回来之后，丁奇略等人正在过来，木萧便返回房间简单清洗身上剧烈战斗后的痕迹。

　　回来途中，他也发觉了水白兰和夏茜、应采湄身穿的黑袍不简单，于是取了应采湄的「菱镜」和「精神音珠」查看了一下，顿时明白上官媛馨等人输得不冤。

　　因为按照正常轨迹发展的话，这两件物品应该赤翼手中。她未来时期用过，木萧记得很清楚，不过这个世界发生轨迹改变，物品落入了本来不是它们的主人手中，如同木萧把火焰女王的名剑取走了一样，有很多东西渐渐发生了偏移。

　　而这两样物品威力还可以增加，只是应采湄和夏茜，还没有这样的实力来增加。当然，木萧没有穷到要自己女奴武器的地步，当即就还给了应采湄，木萧记忆中可是有很多好宝贝可以去发掘的。

　　少顷，木萧清洗好身体，赤裸着走出了浴室，他身为这里的主人，自然有人服侍。夏美琴被安蓉茹叫了进来，她明白安蓉茹的用意，想借一点亲密事来博取木萧的好感。

　　当她看见木萧雄威而修长的钢铁身躯，尤其身下那雄厚资本，顿时她洋气柔媚的脸蛋爬上了醉人红晕，心脏如小鼓乱打一般急促，但手脚还算麻利地取来了衣服。

　　木萧不用她服侍穿衣，三两下就穿着了整齐，但见她媚润而柔美的面庞，那美眸波光流媚，春情荡漾着诱人羞色，忽然心中莫名有点好笑，这个女人还真是不死心。

　　夏美琴出来非常匆忙，只穿了一身外套，而且晚上依然炎热，她不知有意，还是无意，在房间已经地脱下了外套，那丰满细柔的身躯只穿有一套睡裙，内里没有穿任何东西。

　　木萧饶有兴致地看着她脸红如羞霞，弯下柔软前腰，取出鞋子放在自己面前，她宽松的睡裙领口瞬间露出一条优美修长的白皙颈脖，一大片嫩如凝脂美玉的雪白胸脯，直接就能从她领口之中，看到一道白腻而深邃的乳沟，她那一对饱满如熟桃的奶白美物，沉甸甸、颤巍巍地荡了下来，顶端两粒娇嫩嫣红亦随之晃动。

　　木萧泛起一抹笑意，乐得她来诱惑，甚至伸手进去狠狠揉捏着两颗绵软丰腻的腴脂，惹得夏美琴身心都快要酥软掉，洋气脸蛋粉红致致，妩媚双眸中满是盈盈的水波，但芳心却有了娇羞欢悦，咬了咬鲜红嘴唇，任由了那只大手的放肆玩弄……

　　她想不到今晚有这样的亲密突破，那无疑是一个好开始。

　　夏美琴羞赧暗暗地想着，但很快木萧就打消了她一半的羞热。

　　“你多花心思在进化新人类方面，因为那样才让你有安全感，那样才对我有价值……”木萧手指捻捏了她那胀大软硬的嫣红，利落抽出了那只占尽便宜的大手，直径走出了房间，留下来又羞臊又委屈的夏美琴。

　　这次木萧晋升了进化境界，把两个灵魂融合，性情变得随心所欲，没太多规矩，当然他本质没有变化。至少他就算成为王者，也不会浪费自己元气用在夏美琴这一个没有太大意义的普通人身上，帮她启蒙新人类的潜质。

　　……

　　客厅坐满了人，只是男女比例有点不协调，丁奇略等人早已习惯为常，这里只有连向阳、方景天、宇文光熙，特别一个宅男方玉书就有点羡慕妒忌，木萧有着等艳福。

　　不过，他们自己在别墅区也包养了三两名女人，也有主动送上门的女人，其中有他们同校的学姐学妹，甚至宇文光熙这个偏爱轻熟女的家伙，直接包养了学校中那音乐老师和舞蹈老师，日子过得挺是滋润无比。

　　这个世界早已没有道德伦理，完完全全强者为尊的法则。

　　连向阳等人战斗力不弱，在别墅区地位有不差，肯定有女人送上门来。

　　而他们又不是迂腐之人，在这个危险世界，若时刻战斗，不懂得调剂，很容易陷入嗜血疯狂的负面性情，还会让自己精神绷紧，所以女人成为了最好的调剂品。

　　甚至还有小数新人类女人包养普通男人的事情，但这不是什么奇怪的事情，毕竟男女都是要释放压力。

　　包括表面严肃正经的庞学军也收有三名美妇，名义上是打理家务的佣人，其实众人都心照不宣，那三名美妇有什么用处。

　　庞学军他们一干人等，在某一方面的性福，甚至比起木萧还要刺激的多，起码他们试过一挑二、一挑三……齐齐高飞的快乐事情。

　　只有木萧经常一挑一，他曾想拉安蓉茹和周萱、段小姿一起，可惜安蓉茹和周萱精得鬼似的，每次一次都躲了过去，反而段小姿倒是懵懵懂懂，或许到了最后一刻她才知道，木萧有怎样邪恶的目的。

　　当然也有人光棍一条，那就是艾巴尔这一个一直沉迷演算的大师，否则外面别墅区人口暴涨，他说不定也能捞得几个青春妹妹，成熟美妇。

　　至于对感情专一的也有，那就是庞学军身边的何金顺和张花梅。

　　严格点来讲，不是何金顺不想多几名美女，只是有张花梅这一个母老虎压着，尤其这只母老虎实力跟他差不了多少。所以，大家闲聊之中，兴奋说到了自己女人床上怎样怎样表现的时候，何金顺只能悄然走开，暗中叹气。

　　而且，他有时候还成为了大众打趣的对象，有别墅区第一好丈夫的称号，那无疑让他更脸上无光。反之，张花梅就非常引以为豪。不过，这样却让两人感情变得极好，成了一种坚实的信赖。

　　……

　　不过，此时显然不是一个闲聊打屁的情况，特别有水白兰这一尊恐怖大神坐在这里，她一个人坐在一张沙发上，无形冰寒刺骨的恐怖威压，周围半米范围没有人敢落座。

　　单是她身上那一份冰冷而极端的气场，足以镇压了别墅区所有人的气势和意志。

　　丁奇略等人心悸震惊，不知道木萧又哪里找来这样恐怖的女人，其中武凌华、柳武斗、千秋语、云紫裳、谢乔乔……他们无一不胆战心惊，无法得知水白兰到底是何方神圣，但他们绝对可以确定，这一个女人完全有秒杀自己等人的恐怖力量，甚至可以轻松击杀皇世忠，云大海等军方老大。

　　那一股寒冷仿佛凝结了他们血脉，浑身泛起了一阵寒颤，他们明白这次逃走是多么愚蠢的事情了。其余的人没有像武凌华等人那样害怕，但有水白兰在此，他们也不太好受，因为空气中那一股冰封生命的极端寒意，简直有一种渗透灵魂的冰冷。

　　木萧一出来浑身雄厚如大地的威压，旺盛如火的血力，一瞬间笼罩了整个大厅，有着跟水白兰同样的恐怖威压。这时候，水白兰身上那一股寒冷得快要凝结出冰晶的威压，才得以缓和。

　　这一刻，武凌华等人和云紫裳她们才明白自己等人，犯下多么严重的错误。

　　木萧眼眸绽放一缕冰火电芒，划去了过去，武凌华等人一个一个本能地低下了头颅，心脏无比剧震，因为他们那一瞬间感觉到一种灵魂被蹂躏的错觉，好像死了一次般。

　　云紫裳和千秋语三女花容失色，发现一瞬间内衣裤全部渗出冰冷汗水。

　　恐怖如斯。

　　此时此刻，他们灵魂中颤抖着的感受。

　　连带丁奇略等人心神都一震，就算木萧没有针对他们，但他那一双摄人的眼眸，仿佛穿透了自己等人的灵魂。

　　“两件事。”木萧大马金刀地坐在水白兰身边，说道：“第一件事情，我明日出外一段时间……”

　　“这么急？”

　　木萧说话的时候，当然没有人敢打断，触犯木萧的威严。

　　唯有一个人有这样的特例，那就是木绚音，别墅区的公主。

　　“嗯。”木萧点头。

　　木绚音也是下意识脱口，心中不想木萧离开罢了，她也是识大体的人，就没有继续追问下来。

　　“第二件事情，以后她拥有跟我同样的地位，她的说话就是我的说话，她的意志就是我的意志，你们任何一人都不得违抗。”

　　木萧神情平静，没有明确指出这一个人，但众人都清楚他口中的人是谁，不约而同看去了上官媛馨。她依然一副神情自若的样子，没有什么表态，只是在她身边的周萱，却感觉她刚刚身体微微一颤，显然她心中还是有点了震惊。

　　因为一直以来，别墅区都是上官媛馨代表木萧，但现在木萧让这一个神秘而恐怖的女人，放到比上官媛馨还要高的位置上，众人心目中当然奇怪无比，惊讶非常。

第274章 赵依凌的机遇


　　众人静了一会儿，没有人敢违抗木萧下达的指示，连上官媛馨当事人都没有说话，其他人自然没有什么意见，而且他们能感觉得到水白兰有着木萧同样的威压，那意味着她确实有跟木萧并肩的实力，或许上官媛馨输在实力上面。

　　上官媛馨的办事能力，众人都非常认同，不过在这个以武力为中心的世界，那就显得比较次要了。

　　不过，众人也抓住了某一个重点，那就是上官媛馨的职务并没有受到实质影响，只要水白兰不发话，那上官媛馨基本可以保持着现在这一个话语权。

　　众人有点明悟了木萧的用意，包括上官媛馨也清楚了木萧是在拉拢水白兰这一位恐怖强者。

　　然而，众人也看得出水白兰性情冰冷至极，明显不是一个权力欲望过盛的人。

　　他们刚泛起这样的念头，水白兰冷淡清透的声音就响了起来。

　　“以后她们跟在我身边，同时你这一个势力必须彻底进行军事化改革，否则承受不了那些家伙降临带来的混乱局面。”

　　水白兰那绝美风华的面庞，冰冷如雪，一开口就显出强势作风，一道精神力点取十二名影子，甚至还包含了赵依凌也在其中，最重要是有一场变革，即将要展开。

　　“哦？”木萧看了一眼水白兰，说道：“你也清楚快要降临的人？”

　　“隐若预知。”水白兰淡然说道。

　　“原来这样。”木萧顿时明悟了过来，水白兰有怎样逆天的能力，只是比起自己有完整未来的记忆，她那一点逆天能力，显然暂时比不了。

　　木萧没有继续这一个话题，回到正题说道：“我们不是没有考虑过军事化整个别墅区，只是别墅区没有足够多资源做变革……这次我外出一趟，正是为了寻找一批更大的物资。”

　　“我提供。”

　　“我们也可以提供……啊！”

　　水白兰话语一落，武凌华不想错失这一个将功赎罪的大好机会，就开口表态自己等人，可以提供庞大军事物资，甚至可以跟别墅区结成一个同盟关系。可是他说话刚出了一半，一道冰绝生命的寒冷意念，轰去了他的意识海，顿时是发出了凄厉惨叫，生不如死的倒在地面上，抱住快要冰裂的脑袋在剧烈打滚。

　　这一刻，千秋语、伊娇云，谢乔乔三女吓得娇容失色，云紫裳、柳武斗、袁继忠等人一个个面色难看至极，指节都被攥的发白，身体不由自主地颤抖，既害怕又愤怒。

　　只有坐在木绚音身边的段小姿神情有点不忍，可是这一段日子的相处，她明白了木萧是一个怎样的人，又清楚别墅区是一个怎样的地方，如果拂逆木萧的意思，那可能造成自己两人关系不好，她才忍住了没有说话。

　　而且，出手的不是木萧，而是那一个恐怖女人，段小姿更加不敢替武凌华等人求情。

　　丁奇略、连向阳、宇文光熙等别墅区的人，他们身心都有一缕寒意窜上背脊，很显然水白兰不是一个好惹的主儿，又是一个非常强势的女人，同时是一个实力恐怖的女人……如此结合出来的人，完完全全就是一个统治者，这一次看来上官媛馨真的有麻烦了。

　　“我已经给过你们机会了，可惜你们令我失望。”木萧冷眼看着云紫裳等人，身上一股无形锋利的杀机，如利剑悬挂在他们头顶之处，随时有斩杀掉他们的可能。

　　云紫裳等人清晰感觉到了木萧那一股锋利无情的杀意，仿佛自己等人的性命已经变得毫无生存价值。

　　“我们……”

　　云紫裳本想利用木萧的好感，为众人求得一丝生存的希望，可是她发现木萧眼眸渐渐翻涌出一缕缕黑暗，如烟幕快速渲染，有一种至极的邪恶正在诞生，慑得她灵魂都好像堕落黑暗中，无法说出一句话来。

　　猛地，整个一个大厅布满狂暴如潮的黑暗负面，如同一条邪恶蛟龙在咆哮，所有人灵魂全部沉入一个无底深渊之中。

　　特别武凌华、柳武斗、满英杰、林念国、袁继忠、秦保国六人首当其冲，意识海深处滋生无数鬼手在撕裂、蹂躏、虐待他们的灵魂，又有密密麻麻的枷锁、刑具，禁锢他们的灵魂意志，不断被木萧一股黑暗而极端的负面灵魂力量，狂暴摧残着他们一份高傲，只能发出肝胆俱裂的惨叫，承受这惨无人道的灵魂摧残。

　　最终他们全部人失去了意识，死了一般倒在冰冷的地面上，灵魂彻底被奴化。

　　“你对我们做了什么？”

　　云紫裳脸上充满痛苦，用手按住了脑袋，仿佛有一股力量不断地束缚自己的思想。包括了千秋语、谢乔乔、伊娇云三女神情同样痛苦挣扎地抱住了头部，身躯剧烈颤抖，随时都有倒下的迹象。

　　“别反抗我的意志，那你们才减少痛苦，否则这样下去你们灵魂只会被磨灭。”木萧本来黑暗的眸子，渐渐消散，但依然冰冷无情。

　　经过一次灵魂奴化的运用，木萧灵魂异于常人，又有一股雄厚的资深进化记忆作为底蕴，领悟力自然变得极其恐怖。

　　他从基地回来别墅的这一段时间，就领悟了「灵魂奴化」衍生出来的副产物——「灵魂禁锢」。

　　同时，木萧已经熟练掌握「灵魂奴化」结合「禁锢之力」、「意念神力」，直接轰入别人灵魂当中，进行强行奴役。

　　武凌华等人就是强行被奴役了灵魂，变成像应采湄一样的灵魂奴仆，有自己意志、有自己情绪……，但只要涉及木萧的话，那就会失去自主，没有保留的听从木萧的命令，哪怕木萧叫他们杀掉自己的亲人，他们也是没有一点犹豫。

　　这是灵魂被奴化的可怕。

　　至于，云紫裳、千秋语、谢乔乔，伊娇云四女情况好一点，只是灵魂被禁锢，性情没有实质变化，不过无法对木萧产生不满情绪，否则就会引来禁锢之痛，就像一个紧箍咒。

　　木萧为什么没有直接奴化她们，那是一来为了检验他自己新的灵魂秘法管不管用，二来奴化武凌华等人，他灵魂源力已经有了一点空虚，奴化太多的人，灵魂不够强大，那会带给自己灵魂压力，三来奴化的女人非常顺从，若一两个有另一番滋味，若太多这样的女人，就会失去另一种趣味。

　　“看来奴化十个没进化的新人类，差不多我现在灵魂的一个极限。如果晋升一个小境界，那灵魂承受力就有所提升，继续奴化一些桀骜不驯的新人类，最重要自己可以不断强化灵魂，到时候越级奴化月球上那些家伙也可以！”

　　木萧眼眸不断闪烁慑人的魔力，众人注视过去仿佛有一种被吞噬灵魂意识的恐怖感觉，不约而同泛起了‘邪魔’二字。

　　如果是奴化普通人数量自然增大，不过普通人没有任何用处，包括一些意志力潜力弱小的新人类，也没有被奴化的价值，只有像应采湄，武凌华等人这些意志力和本身潜力不错的新人类，那能为木萧制造极大价值。

　　最后，云紫裳和千秋语三女灵魂剧痛之下，再无法支撑下去，很快就晕倒在地上。

　　“小姿，湄奴送她们回去住处，丁奇略你们也把其余的人拖出去。待他们全部人清醒之后，告诉他们自身光脑之中，有我下达的命令，然后可以放他们离开别墅区了……”

　　木萧数据之力发去了他们身上的光脑之处，编写好了一条条命令，让他们回到军中执行。

　　接着，木萧又道：“影子和赵依凌留下，其他人回去吧。”

　　安蓉茹和周萱、段小姿听到明天木萧就离开，多少也想待在木萧身边，可是想到木萧不可能单独陪同她们一人，而且木萧好像还有事情，只好依依不舍地跟大队伍离开了木萧的住处。

　　没被木萧留下来的人，只有木绚音和夏茜，前者有足够理由留下来，后者就有点信心不足。

　　“萧，我安顿下来可以么？”夏茜小心翼翼地问道。

　　“哥！”木绚音灵气眸子笑嘻嘻的。

　　“去吧。”

　　木萧没有什么所谓，反正夏茜可以保护木绚音，又有一个应采湄，木绚音基本安全有了保障。很快木绚音就拉住夏茜走出了大厅。木萧望去水白兰说道：“你住在这里不？”

　　“不必。”水白兰冷淡的回了一声。

　　“嗯。”

　　木萧没有继续探究水白兰住处的问题，大概想到她想自己找一个单独的地方，于是又说回了之前被打断的事情，起来走到了赵依凌的座位，“你为什么要她们？”

　　十二名影子面无表情，心中没有太多起伏，只要木萧不愿意放弃她们的话，她们宁死也不会跟随水白兰。至于，赵依凌同样保持了沉默，直至木萧坐了下来挽住她小蛮腰，她清丽白皙的脸庞才浮起了一抹轻红。

　　“我可以给予她们最大程度的意志。”水白兰冰冷的像一个机械人一样，说道：“你拥有很多奇异的力量，但没有「赐予」别人意志的力量，而我却可以，包括你身边这一个普通少女，我能帮她觉醒成为新人类……”

　　“真的？”赵依凌冷冽而明媚的眸子，绽放一缕激烈的精芒。

　　“如何？”水白兰不在意一个赵依凌的问话，主要视线还是在木萧身上。

　　赵依凌一直期望成为新人类，当然不想放弃这一个机会，侧过头如锥子尖锐的眸子，倔强地盯住了木萧看。

　　“我可以答应，但你不能把她当作试验品。”木萧轻抚了一下赵依凌的头。

　　这一刻，她心里暖甜如蜜，明白木萧是为了自己着想。

　　木萧又道：“至于，影子她们，那就看她们自己的意愿了。”

第275章 离开


　　十二名影子选择了暂时跟随在水白兰身边，因为木萧说了一句：水白兰可能不是一个最好的老师，但如果你们想极速进步，获得一份至极的力量和意志，那她必然一个无人能比的指导者。

　　木萧还有一句没有说话来，那是水白兰看中你们是一个天大的机遇。

　　未来的十二名影子化成了魔女十二影之后，无疑证实了木萧心中这一番没有说出来的话。因为现在有了水白兰培育的念头，她们未来才有那一个让无数新人类闻风丧胆，月球之人恨之入骨的恐怖名头。

　　“关于物资，你可以提供多少？”木萧问道。

　　“有一个中型军事基地的武装和设备，三间地下研究所的药物和仪器，五十八间暗机构的各种物资。”水白兰如冰凌一样美唇，说出一个一个让木萧心惊欢喜的内容。

　　如此庞大的装备物资，怪不得水白兰提出别墅区进行军事化改革。

　　这时候，木萧想起了未来的水白兰有两件空间物品，如果现在她得了其中一件，那必然是一个更胜所有物资的好宝贝。

　　“你找到了几件空间物品？”木萧眼神灼热地看着水白兰，恨不得亲手从她冰清玉体，摸出两件空间装备似的。

　　“两件。”

　　水白兰冷冷看了木萧一样，显然不喜欢他这样的眼神，换做其他人，她早就把那人的眼睛冻成冰渣子了。

　　“哦。”木萧一看水白兰的冷眼，压下了火热心情，平静说道：“物资全部都在里面？”

　　“嗯。”水白兰冰肌雪颜有了一抹人性化的神情，讲起了条件来，“我不是完全提供所有物资，你想要必须付出报酬。”

　　“哦？”木萧念头一转，回想起基地大堂她质问过的事情，了然一笑道：“你想要灵魂奴化的秘法？”

　　水白兰有极端负面的冰冷意志，她确实非常适合习得这一个灵魂秘法。

　　“不止这一个你所说的秘法，包括之前你和我战斗之中，使用过的招数，我全部都要。”水白兰平静的话语，却有着一种狮子开大口的味道。

　　“我可以传授给你，但你必须借我一个空间装备。”木萧一口答应了下来。

　　“好。”水白兰也很干脆，从黑袍中取出了一把如同水晶一样的尺子，还有一个半手掌大小的银色四方体。

　　赵依凌还没走，很好奇地打量这两件平平无奇的物品，看不出有什么珍贵之处，不明白木萧刚刚的激动来自何处。

　　“果然是这两件空间物品！”

　　木萧心里没有猜错，水白兰真有空间物品，而且跟未来记忆的一模一样，便伸手拿起了空间尺子，输入了一缕精神探了进去内部，但却遭到了一股冰冷意念的反击，显然是水白兰注入空间的意念。

　　嗯！

　　木萧意念神力凝成枪刺，突破了空间尺子的冰冷意念，进入了一个宽阔如一座三层楼般大小的空间，而这样空间不止一个，分成了十个左右，但水白兰的精神暂时只能开拓出三个这样大的空间，后面还有好几个空间还没开出来。

　　水白兰「筑基境」刚好在中阶，虽然木萧灵魂力量比起她略强一筹，可能尽全力才能多开一个新空间，但今晚木萧奴化了武凌华一行人，灵魂疲倦，精神自然不太好，难以开出多余的空间了。

　　不过，有这三个空间也足够用了，但提前是清空里面那些堆积如山的物资。

　　木萧查看了里面物资，确实很丰富，包罗万象，从最基本的生活用品到特级基因药水、军械装备，军事仪器，应有尽有。

　　但也显出水白兰没有进行分类的习惯，或者说她根本就没有分类，完全以最快手段进行扫荡，不管什么有用没用的东西都收入空间尺里面，才形成了三个空间都堆积如山。

　　“我就要这一把尺子，待会我们找一个地方，把两个空间里面的东西都放出来，明天让人进行一下分类吧。”木萧跟水白兰说道。

　　“可以。”水白兰应了下来，冷眸一眼不眨地看着木萧，很明显地提醒他，也快点付出报酬。

　　木萧当然不是出尔反尔之人，灵魂中施放出一股意念延伸去水白兰念的位置上。

　　水白兰蹙了蹙柳眉，感觉到木萧这一股意念没有任何敌意和杀伤力，犹豫了一下，才放开了自己意识海，让木萧的意念深入了进来。

　　新人类到达了进化境界，有了很多手段可以运用，譬如木萧这一种意念传输，像光脑传输文件一样，把自己记忆中的资料压缩打包，发送到对方的灵魂当中，那对方就可以清楚得到记忆中资料的细节。

　　当然，不是什么人的意念都可以接收，如同文件病毒一样，如果对方存有歹念敌意的话，在记忆中蕴含隐秘而恶毒的东西，一不小心着了道，把记忆体融入自身灵魂之中，那就成了致命之物，或者被奴化成傀儡、奴仆之类。

　　若灵魂够强悍，那随时可以像杀毒软件一样，把东西检测出来，不怕对方有什么歹意。

　　木萧自然不会触犯水白兰的威严，做愚蠢的事情，因为若被她知道，自己在她灵魂做了手脚，那关系很大可能破裂，造成无法挽救的局面。

　　然而，木萧有自己的自信和骄傲，不用这样下作的手段，来夺得水白兰。而那一道意念全部都是有关「灵魂奴化」、「意念神力」、「火炮拳」……等等，战斗用过的源力武学和灵魂秘法。

　　仅限这些资料，木萧相信以水白兰的恐怖悟性，一定极快就把这些招数分解，化成自己专属独特的招数。

　　所以，木萧没有把记忆中，大量进化武学和秘法，无私传授给水白兰，若这样做的话，水白兰肯定短时间内超越木萧，不知道她怖到什么程度，甚至可能成为整个世界最恐怖的人。

　　木萧不是自私，因为进化武学和秘法，全是他上一世经历无数苦难累积下来的资深财富，也是他如今最大的资本，不可能把核心的进化资料无条件放出来的。

　　每一个人都有自己的秘密，像水白兰也有自己的秘密。

　　两人只是初步同盟的战略合作伙伴，还没有到彼此交心的深厚地步。

　　木萧见水白兰沉寂了下来，明显她正在理解源力武学和灵魂秘法的本质，于是拉上了赵依凌和十二名影子外出，刚好又遇上回来的应采湄，连她也一起带了出去。

　　一行人来到了略大的停车场，木萧取出空间尺子，精神力传输进去，下达释放物品的念头。

　　空间尺子另一头泛起了一道如水纹涟漪的空间波动，很快一张幽深口子吐出了大堆物品，堆积成十多米高的小山，一共分成了三大座，其中杂物占了十分之六七，只有小部分物资是珍贵的。

　　但木萧放出这样多物品，赵依凌小嘴都惊讶得合不拢，连一向淡定的十二名影子也怔了征，只有应采湄见过水白兰使用过空间尺子，没有太大的反应。

　　“你们看守这些东西，明天找人来进行分类。”

　　木萧交代了一声之后，就拉起赵依凌微凉腻滑的玉手，往她居住的别墅方向走去。

　　此时天边已有一缕晨曦，一个不平凡的深夜，迎来了最后一个时刻。

　　如同，赵依凌享受着跟木萧一起安宁而温馨的漫步，可是最终也会到达目的地的。

　　“我进去了。”赵依凌站在了门口处，素似积雪的脸蛋飞起粉红，微微踮起脚尖，水润红唇亲了一口木萧的嘴巴，娇羞地说道：“你出外小心一点。”

　　“嗯。”木萧搂抱她的纤腰，把她柔软美体拥紧，磨着她芬芳幽香的玉耳，大手滑进了她短裤之中，抚摸着她软润弹翘的柔嫩香臀儿，亲热地说道：“你切记别太拼命，同时也要多注意一点，因为那女人性子很极端，若她无情起来绝对是六亲不认的。”

　　“我知道了……你别……唔……我只能这样让你高兴……你占够便宜就找……找蓉姐萱姐她们吧……”赵依凌娇喘细细，眸子柔水荡人，那只大手不断轻捏着肉里去，让自己身体越来越酥软无力，但一想起他明天离开不知什么时候回来，心里一软，就由他高兴了。

　　“不找了，找了她们反而不舍得，待会我就走了。”木萧低头深吻了一口赵依凌香甜的红唇，吻得她快要呼吸不了才停在下来，也抽出了两只占了便宜得大手，抱起她软绵无力的娇躯，把她送进了别墅当中。

　　……

　　木萧出来之后，想了想还是不见她们任何一人，只是取出了光脑，发送了信息给她们每一个人，讲了简单告别的话语。只有在发给上官媛馨的信息之中，留了特别的话语。

　　然后，又发了一条信息给木绚音，又安慰了一番今天惊怕的安蓉茹。

　　不久之后，木萧驾驶黑魔战船飞离了别墅区。

　　唯有一群女人有点惆怅地看着自己的光脑信息，思绪也跟着飘远离去。

　　……

　　上官媛馨和周萱是闺密，很多时候同一个房间休息，刚刚会议周萱清楚上官媛馨心情一定不好，她能瞒过所有人，但瞒不过周萱。因此，周萱过来跟她同床，进行思想工作。

　　当周萱接收到木萧的信息后，叹了一口气，有点幽怨他不多留几天。

　　周萱也发现上官媛馨有收到木萧的信息，本来没有什么好奇，但偏偏上官媛馨如凝脂美玉的面庞，竟一抹娇艳欲滴的绝美羞赧，顿时周萱非常好奇木萧发了什么信息给上官媛馨。

　　只不过，周萱发出火热兴致的时候，上官媛馨已经察觉回神过来，马上想删除了光脑的信息，但她怎么可能够周萱的手脚快，一下子被夺了光脑看清了关键的一句话。

　　“……我回来后，不管你愿不愿意，我都会占有你！”

　　安静的别墅，严韶楠、姜月、段玲玲……她们忽然听见上官媛馨的房间，传出了周萱肆意的大笑。

第276章 水白兰的血腥统治


　　自从木萧离开了别墅区之后，一场轰轰烈烈的改革制度，拉开了残酷的序幕。

　　残酷来源于，水白兰一个接一个无情极端的命令，她如同一台冰冷毫无人性的机器，最大化榨取别墅区每一个人的潜力和力量，哪怕是人们当中年龄最小的一个十岁小女孩，也必须全力投入别墅区的建设工作当中，做力所能及的事情。

　　别墅区足有上千名人口，新人类达到了二百名，主要是上一个月木萧离开那一段日子，上官媛馨等人的车队解救了一所国际学校，师生大概有三百多人，还有一次简涵瑶和安蓉茹的车队，解救了一个轻工业的厂房里面一百多名工人，同时又有不少小势力加入了别墅区，也有其他车队的人也陆陆续续解救了不少幸存者，才有这一番人口暴增的局面。

　　人口一多，素质自然参差不齐。

　　因此，在水白兰掌权第一天，发出限定每天完成工作额数的公告，若无法完成者，重惩，扣取奉献值，没收装备物资，不发放任何补给。

　　其他补给不发放，不怕死，但在这一个炎热变态的天气，如果不发放水的话，那无疑是要人的命。

　　因为第一天开始很多人抱着懒散心思，没有把水白兰的命令当回事，直至晚上工作量完成不到一半额度的时候，拉开了第一场残酷的大幕，所有人彻底领教了水白兰的残暴和手段。

　　那晚占了十分七八的人没有水源、食物、连同住处都被禁止进入，只有他们完成当天所有工作，这条封禁令才解开。

　　这一个封禁令当然引起了所有人喧哗，大有引发骚乱的趋势，毕竟别墅区十分之七八的人都在其中，不乏新人类，他们都认为水白兰会屈服于民意。

　　过惯别墅区滋润安宁的日子，让他们忘记了这一个世界赤裸裸的本质。

　　从新人类计划开始那一刻，早已没有所谓的民意、道德、规矩、秩序、和平、公正……只有血腥、杀戮、黑暗、无情，冰冷等等的负面。

　　然而，水白兰正是继承了所有负面的女王。

　　当别墅区越来越多人起哄喧闹的时候，水白兰从四方体空间放出一百多个S级以上的武装机械人，发出一条让上官媛馨等人心寒的杀戮命令，一百多个武装机械人全面投入人群之中，展开了一场血腥镇压。

　　无数人全身发冷惊秫，当有人奋起反抗之时，远处有十二名黑暗影子，发出一道道死亡光束，扼杀了他们求生的希望，很快上空来了一艘飞船盘旋，如同一只凶兽虎视眈眈，随时把他们性命吞噬掉的恐怖。

　　杀戮不够一分钟，大部分人吓得屎尿失禁，软瘫在地上悲哭得像神经病，疯癫地大叫投降，但杀戮并没有因此而结束。

　　最后，上官媛馨和安蓉茹、周萱等人忍不住怒火找水白兰理论，可是她们全体一个照面，就被水白兰恐怖如斯的冰寒威压，震慑跪倒在地上，如同臣民一样地跪拜。

　　同时，水白兰冰冷透着杀机地说了四个字：下不为例。

　　上官媛馨等人有一瞬间刺骨心寒的绝望，仿佛从死门关走了一圈，清晰地感觉到水白兰话语之中有真正杀机，若继续不依不饶，那水白兰绝然敢杀掉自己等人，根本无视掉木萧在她们身上的宠爱。

　　这一刻，上官媛馨等人彻底醒悟过来，明白木萧以往对她们有多大的爱护和宠爱、放任，如果水白兰是一个赤裸裸的残酷现实，那木萧是一个让她们怀有美好的梦幻，让她们不知不觉忽略了世间的恐怖。

　　从醒悟那一刻开始，无论是木萧的红颜知己，还是木萧身边的亲密女人，她们一个个认清了形势，明悟了世界的大恐怖，明悟了自己那幼稚无知的制度。

　　或许这样制度在和平时期，别人会感恩爱戴，但若以这种‘正常’制度来处理这一个残酷世界的新人类，那只是一种过于柔和的手段，根本起不来彻底的震慑，甚至可能养虎为患。

　　毕竟人若没有了畏惧之心，那什么事情都敢干的出来，特别这个世界不缺乏狂妄胆大之徒，当他们实力不断提升，野心也在膨胀，如果别墅区把这一群人养得好好，那必有异心之人。

　　然而，水白兰正是看得出别墅区存有的未来隐患，才以最简单、最直接的血腥的手段，来绝了这一个隐患。

　　这一场杀戮惊醒了很多人，同时也死了很多人。

　　足足有二百人个普通人死亡，五六十名新人类死亡，染红了一片干枯的大地，成为了别墅区第一桩黑历史。

　　杀戮停止，但并不意味事件结束，那些没死掉的人，依然要去完成所有的工作，连待死亡那些人的工作也由他们来分担，包括这一次喧哗动乱的重惩，他们资源全部减半，同时第二天开始工作量加倍一个星期，惩罚结束之后，才恢复正常工作额数。

　　当晚深夜有一批人逃走，无一例外完全被吊死在别墅区的大门。

　　第二天早晨，人们一个一个丢了魂魄般的站在了大门前，看着那些死相惨然的尸体。在天空那炎热无比的阳光下，也掩不住他们发自灵魂的寒冷颤抖。

　　然而，别墅区的改革才第一天就死掉这么多人，他们不知道还有多少人被杀，至少那一晚开始就有人不断死去，包括有些刚回来的车队，不知道别墅区的严峻状况，冲撞了水白兰的规矩，后果那些人不是死亡，就是沦为残废的苦工。

　　十二名影子成了水白兰的刽子手，人人畏惧而惊秫、甚至怨恨的存在。

　　至于，水白兰彻底成为了别墅区一个杀人不眨眼的魔鬼，她一个命令下来就有人死去。

　　别墅区唯一值得亢奋人心的事情，那就是有一批暂时衣食无忧的物资，大量精良装备，各种高端仪器，拟补了别墅区种种设备的不足，尤其一大批军事设备，完全可以建造一个小型的军事基地。

　　但人口被水白兰杀掉了十分之三左右，虽然有好几百个多功能机械人，拟补了改建别墅区人手这一个空缺，但这样消耗非常惊人，而且无法拟补人手不足的情况。

　　于是，水白兰掀起了周围势力的征战。

　　以往别墅区的车队，肯定遇见过不少新人类营地，而这些新人类营地都有自己的发展，不考虑加入其他势力当中。

　　水白兰就是要别墅区的出发，进行掠夺资源人口，如有反抗的人全部格杀。

　　当然，木萧那一道禁止外出的命令，水白兰很清楚，也隐若预知到世界即将发生大变，但她不把人命但一回事，走非常极端的路，要车队在世界大变之前，尽量夺取多一点人口回来。

　　为了防止出车的人员叛逃，主要人员的意识海全部被种下一粒「冰晶种子」，若他们长时间没有回来，这一粒冰晶种子就会渐渐散发出一股极端寒冷的意念，犹如刀割一般不断切割他们的灵魂，然后在无边生不如死的痛苦中，被冰封掉整个灵魂。

　　这是水白兰从木萧的「灵魂奴化」、「意念神力」、「禁锢之力」，领悟出来的灵魂秘法，或许没有木萧那样把人彻底奴化的方便，甚至会让人产生越来越怨恨的负面情绪。

　　但有两个非常变态的好处，那就是「冰寒种子」可以无限制种植，这是第一个好处，第二个好处是「冰寒种子」可以把人的负面情绪化成养分，不断吸收，壮大约束力和威胁力。当种子壮大成一棵参天大树的时候，那不论这一个人有多大仇怨，最终永世难以挣脱水白兰的意志。

　　这是一个极其歹毒阴险的灵魂秘法。

　　不过这一个「冰寒种子」还不是太成熟，只能暂时性保存在别人的意识海，无法永久性地保持，必须每一段时间来加持种子的活跃性，否则种子爆发那些人就会死掉。

　　其实水白兰也是把这些人当作试验品，只要一段时间，进行回收他们意识海的种子，那就清楚种子有那些不足，然后不断优化，迟早成为一个完整的灵魂秘法。

　　在水白兰暴政的统治之下，别墅区的改革进度，每天以一个夸张的进度来暴升，工作一天的进度，完全有两个星期左右的进度，彻底激发了所有人的求生意志。

　　主要是他们以前没有什么压力，过着三天打鱼两天晒网的滋润日子，但如果现在他们不好好做事，那第二天可能就被挂在太阳地下，暴晒致死，又或者被饿死、渴死。

　　水白兰用这一种暴政制度，最大限度榨取每一个人的精力和价值，很残酷，很不人道，但却为别墅区带来了一个爆发式提升，基本隔一天就有人进化新人类。

　　本来别墅区那一股松散的意志，渐渐凝实、转变成一种铁血冷酷的坚韧意志。

　　一个人如果没有压力，潜力无法最大开启，那自然无法觉醒成为新人类，水白兰一上来就直接施加极端残酷的死亡压力，那如同一剂猛药，把那些本来具有潜力，却懒散的人，激发了他们新人类的潜质。

　　在正常人心中水白兰是一个变态女魔头，但在少数清醒者心中，水白兰无疑是一个铁血无比的统治者，她一系列呈现出来的思想和意志、魄力、眼光远胜上官媛馨无数倍，只有她才能把别墅区这一个势力壮大，成为一把无坚不摧的利器。

　　别墅区有不少有抱负、有思想、有能力的新人类，他们以往上官媛馨是一种尊敬，其实心中没有多少臣服的心态，而且木萧又一直神龙见首不见尾，不太理会别墅区的发展，所以水白兰的出现，让别墅区一改以往悠闲风格，刺激了那些热血人士的斗志，真正心服口服水白兰这一位统治者。

第277章 灵魂秘法、探索


　　黑魔战船从别墅区出发之后，大约过了有三天的时间，黑魔战船一路往西方地区前去，也就是北半球的国家，但并没有真正进入任何一个国家的核心腹地，只是诸多国家的边界飞行。

　　这三天时间，木萧都在整理目前自己可以运用的「灵魂秘法」和「源力武学」。

　　境界进化之后，分为源武者和灵魂师，又或者武魂双修者。

　　木萧无疑就是武魂双修者，包括水白兰也有武魂双修的潜质。

　　在「筑基境」可用的源力武学，同时威力最大的源力武学，那就是木萧在战斗中使用过的「火炮拳」、「电极撼动拳」、「磁光体」、「冰爆圈」、「冰暴拳」、「地霜拳」。

　　这些源力武学要求不高，但可以一直用到冲刺王者境界，而且每一次突破进化境界，这些源力武学的威力，就会有一个大幅度提升，都是有潜力、有杀伤力的招数。

　　当然，木萧还有核心的源力武学，威力绝对比起这些源力武学的威力更大，可是威力越大的招数，都有进化境界和体质的限制，如果强行施展的话，体质和基因承受不住，很可能造成身体崩溃。

　　至于灵魂秘法木萧用得上的还好，因为以前他是一个源武者，不是灵魂师，相比灵魂秘法少于源力武学，大多数是他上一世杀掉敌人，把灵魂秘法用作参考自身不足之处的资料而已。

　　不过，也有一些珍贵之处的灵魂秘法，以他「筑基境」能习得的灵魂秘法，有一个「数据念晶」，还有一个「天神十二速」残卷。

　　「数据念晶」是在灵魂当中凝炼一粒充满机械数据的晶体，然后数据自动交缠出新的数据，施展控制机械的范围和隐密性，比起单纯「机械」能力广泛得多，只须一个念头就能掌控机械。

　　只要不停祭炼「数据念晶」，甚至可以在机械光脑之中附上自己的意志，让其拥有一个机械分身，不论战斗和分析都会按照自己思想来进行。

　　木萧修炼「数据念晶」是为了控制基地那些生化机械人，包括未来出现的生化机械人，如果收纳了这一支杀戮部队，那无疑让月球吃了一个哑巴亏，完全为木萧作嫁衣裳。

　　至于，「天神十二速」来头很大，这是月球一个伪神从「神域」空间带回来的东西，当初木萧不择手段、在众多王者争其余物品的时候，万分凶险才得到这一残卷，本来他听名字以为是源力武学，却发现只灵魂师的秘法。

　　他本来想放去黑市，换取同价值的源力武学，可惜死掉在月球之中，没了这一个机会。

　　天神十二速，如果一个普通灵魂师得了的话，绝然短时间内成为超一流新人类。

　　因为天神十二速，有变态的十二倍增幅，加快灵魂源泉的恢复力，加强灵魂秘法的攻击力和防御力。

　　譬如，木绚音学了天神十二速的话，她本身只能释放一个幻象，就可以化成十二个幻象，二个幻象就可以化成，二十四个幻象……，甚至可以把幻象化成真实。

　　艾巴尔学习了的话，推演速度增长十二倍。

　　木萧学习了的话，意念神力之中的「意念」攻击，就变得极其变可怕，包括施展「灵魂奴化」也会变得轻松，灵魂奴仆的数额也随之增长。

　　包括他「数据念晶」也会有十二倍的运转威力。

　　不过，天神十二速不是那样好修炼，放在未来条件也很苛刻，也不是一修炼就有十二倍增幅，那是必须根据自身灵魂强度来进行提升，一开始从两倍、三倍、四倍、五倍……灵魂强大一分，天神十二速的增幅就越大，直至最后才有十二倍的增幅。

　　甚至以后学习灵魂秘法的悟性，也有十二倍的增幅。不过，天神十二速木萧没有修练过，就连那个一个伪神也只是修炼到八倍的强度，可想而知有多大难关。

　　灵魂强度的条件，或许对别人很苛刻，但木萧有两个灵魂的强度，又有吞噬一切源泉，转化成灵魂力量的能力，那无疑是一个为他度身定做的灵魂秘法。

　　木萧用了一天时间把「数据念晶」凝练成型，后两天一直在钻研「天神十二速」并没有正式开始修炼，直至战船到达了一个西方边界，他找了一个偏僻的地方停下战船，思绪就沉入了意识海之中，引动灵魂修炼天神十二速。

　　……

　　又三天时间过去，木萧不眠不休地修炼，终于把灵魂波动达成了一个调律，成功引动天神十二速的增幅，但只有初阶段的两倍增幅，不过在这样短时间内修炼成功，也是一个极其强悍的进度。

　　木萧有两个灵魂合一，不是一加一那样的简单，而且他又有诸多经验，修炼进度自然最大化。

　　自此，他灵魂秘法的威力，可以得到增幅，不过这是关键时刻所用的杀手锏，因为增幅消耗可不浅。

　　他也打算把天神十二速传授给木绚音、上官媛馨、吕晓蔓、安蓉茹、童静珍……等人，她们都有成为灵魂师的潜质，或许修炼进度不快，但起码是一个不可多得的招数。

　　当然木萧也会传授给水白兰，但不是这一个时候，包括他有意不说出炼体术，那也是为了引起水白兰的兴趣，看她有什么表示。

　　在「数据念晶」和「天神十二速」初步修炼成功之后，木萧找来了营养液稍微补充一下自身养分，一边吞食营养液，一边查看战船上的光脑，看自己身处那一个国家的边界。

　　“空间王获得外文明之物，大概就在这里的国家边界，可是到处没有什么出奇的地方……”

　　木萧重新开启了黑魔战船，徘徊在一个坐标上，不断回想记忆中空间之王的事迹，有一个印象特别深刻事情，那就是空间之王有一个天大奇遇，在诸国边界一处裂缝当中，获得了崛起成为超一流势力的好东西，其中不乏跟水白兰一样的「精神音珠」、「黑袍战衣」、「斥力手镯」、「菱涟」之类的外文明物品。

　　可以说，空间之王的势力能成为超一流组织，所有新人类势力的龙头老大，离不开他这一次天大的奇遇。如果木萧现在夺了他的奇遇，意味空间之王没了成为超一流组织的潜力，反而别墅区拥有了这一份潜力，甚至有跟军方并肩的资本。

　　因为别墅区有水白兰，加上木萧这一个不合理存在，当然比起空间之王的势力有潜力的多，就算空间之王有一个光明女王做老婆，但光明女王在水白兰面前，只有夹着尾巴做人的份儿。

　　这一切的提前下，还是要找出空间之王的奇遇，那才能有超越的资本。

　　黑魔战船在天空上找了一天一夜，都无法找到什么裂缝，让木萧深深怀疑是不是时间不对。

　　因为当世界进入大变，经常有发生地震，甚至有一次毁灭性地震波及全球……，如果空间之王入口出的裂缝是地震之后出现的话，那无论现在木萧怎样寻找都无法找到这一条裂缝。

　　“难不成守株待兔，守到空间王出现？”

　　木萧可没有这样的闲心，特别月尾将至，月球那些家伙大概就在下一个月降临。而木萧本身又有很多事情去办，不可能整天留守在这里，更不可能找人看守这一带。

　　他不想白走一趟，不死心地停下了战船在一处干枯的大湖泊边上，准备亲身走一趟。

　　木萧从空间尺子取出预留在里面的装备，为了等会灵活飞行探索，他不准备动用意念神力，而是装备上一套「军翼」飞行装置，又取出了不少探测仪器，飞出了战船。

　　这里是一带荒芜之地，人迹罕至，到处都是枯死发黄的草丛，但也有不少人类曾经居住过的建筑，不过已经人去留空，而且周围连一只变异怪物都没有，那就可以证明，周围几里根本就没有生命体的存在。

　　因为变异怪物也必须猎食，不会在一个没有食物的地方停留，只会找有大量生命体的地方去。

　　现在天气正是阳光暴烈的下午，木萧有顶尖体九重境，完全可以无视掉阳光带来的炎热，进行低空飞行，穿插附近这一带，然后释放出自己精神力，结合军用仪器来做细密的探测。

　　仪器未必探测得了一些细微而未知的动静，只有新人类的精神力才接收仪器接收不了的波动，特别越纯净，越敏锐的精神。所以，木萧才有亲自走一趟的念头。

　　木萧找了大半天时间，直至那一轮火焰太阳都已经下山，他别说什么地面裂缝，连昆虫都不见一只。

　　“该不会真是地震后，那一道裂缝才产生出来的吧？”

　　木萧很早之前就有想过这一个问题，但没有亲自来一趟，那无法下这一个判断，同时心中也抱有撞上大运心思，只是现在什么都没有找到，那很可能真的是地震过后，裂缝才产生出来。

　　“还有几天时间，看看有没有其他发现……”

　　木萧不是一个容易死心的人，不分昼夜地在这一片荒芜之地来回探测。

第278章 空间裂缝


　　新人类晋升进化境界，血脉基因可以保持一个低消耗状态，或者吸收空中的能量来补充自身基本所需，平日简单进食一次，就可以维持很长时间的日常消耗，当然如果战斗过后，那就必然需要大量食物。

　　木萧顶尖体九重境，又是进化境界，下午火暴的阳光带有炽烈火源力，成为他血脉基因最好的能量，因此他找了一天时间基本没有什么消耗，完全可以夜间继续寻找蛛丝马迹。

　　搜索必须要有很好的耐心，精神也要集中，不放过一点细微之处。

　　夜幕临下，皓月倾洒无数银华，散落这一片无边的荒芜大地，竟生出灿烂如银河般的梦幻美丽，如同置身于一个银色光华的世界，有让人迷离沉醉的浪漫。

　　木萧停止了下来，放松一下自己一直集中的神经，顺便也享受一下这一个光华灿烂的美丽夜晚。

　　“咦？”

　　木萧发现远处一座荒废大楼在皓月映照之下，光线扭曲得有点不协调的感觉，顿时眸子如银华般一闪灿烂。

　　由于先入为主的想法，木萧认为裂缝在广阔的大地上，所以在之前一直在这一片荒芜大地上寻找，下意识忽略了这一片大地，有一座座荒废的建筑物。

　　“对了！”木萧精神一振，“如果裂缝早在这一片大地，根本轮不上空间之王来发现，肯定藏在一些隐秘地方，他机缘巧合之下，发现了这一个隐秘地方，才得到了一个天大奇遇！”

　　木萧立刻往那一座荒废大楼飞去，眼前什么璀璨美丽的夜景，不如一个新的发现来得让他兴奋。

　　不用一分钟，木萧降落在这一座大楼的顶部，但身上的仪器和精神没有任何动静，只是木萧嘴角勾起了耐人寻味的笑意，好像遇见了什么有趣的事情一样。

　　是的。

　　木萧发现了自己一接近，本来皓月照射下来的光线，变回了正常的垂直，而不是扭曲的光线。

　　那就算周围没有任何动静，但实质‘光线变化’就是最大的动静。

　　这一座大楼占地有好几百亩，其中建造风格和用料都不像这一个时代的建筑产物，但依然可以看得出是一个工场，从风化程度来看，应该是上两个世纪残留下来的建筑，只不过由于时代的淘汰，又无人问津，才一直在这里日晒雨淋，经受时间的侵蚀。

　　其实无论制度，还是产品、哪怕是人，若不进步的话，那只有被遗弃、淘汰。

　　木萧化成了一道影子，在这一座大楼外围游荡，然后深入核心区域转了几转，仔细探测每一寸地方，但没有发现奇怪的地方，仿佛那匆匆一现的变化，只是大自然无意中产生的一个幻象。

　　不过，大楼内部还没有侦察，木萧相信自己的直觉，更相信自己不可能看错。

　　他有丰富的资深进化经历，怎么可能分辨不出，自然产生的现象，还是特殊环境外泄的现象。

　　“外面没有一点变化，那只有从内部入手了。”

　　木萧飞落地面上进入一片漆黑闷热的楼层，浑浊夹带灰尘的空气，实在非常呛人，借着清亮的月光，眼睛也自动调整夜视功能，一眼看清了内部情况，只有堆积了厚厚灰尘的地面，爬满藤蔓的墙壁，除此之外，没有任何发现。

　　接着，木萧走了好几座大楼，同样没有半点发现，让他眉头蹙了蹙。

　　他想到了一个可能。

　　刚刚确实有东西把周围光线扭曲，有可能是一个空间口子打开，才产生了光线扭曲的现象，但如果那一个空间口子关闭了，光线自然恢复了正常状态。

　　很简单一个例子，就像一个人把门关上，那外面的人，不可能按照正常方法进去，也不可能得到里面的情况。

　　木萧想到光线扭曲的现象，其实就是一个入口的打开，不过里面肯定有东西发现了自己的接近，所以关闭了大门，那继续找下去也不可能找到那所谓的裂缝入口。

　　“裂缝……隐藏……地震……空间……文明产物……”

　　木萧低头轻抚下巴陷入了沉思，把一切关键词串连成有关空间之王的事迹当中。

　　空寂黑暗的废弃楼宇，一个人一动不动地站立着，如果有人进来一定感应不了有生人的气息，自动忽视了木萧这一个如同雕像的物体。

　　不知道过了多久，木萧神情鲜活了起来，眸子在黑暗中犹如星辰般灿烂。

　　“如果猜测没有错的话，所谓裂缝根本不是地面生成，而是一个空间裂缝。很可能是当年空间震荡残存下来的异空间，只是一直没有被人发现这里隐藏了一个还未开发的空间，或者这一个空间里面有东西存在，可以隐藏空间入口，直至世界大变发生了恐怖地震，才把这一个不平稳异空间震了出来……”

　　木萧念头不断运转，以「天神十二速」来加快自己的推算。

　　“嗯，怪不得空间王，能够找得到这一处空间，若水白兰在这里的话，同样有可能找得到这一个空间。”

　　木萧又想起了一个事情，让他更加确信这里某一个地方隐藏了一个不平稳的空间。

　　因为空间之王的先天能力是「空间源泉」，所有空间力量他都能使用，包括空间探索，这是超出精神力的探索，他绝对可以感应得到周边空间的波动，从而找出了这处空间裂缝的入口。

　　而水白兰有「瞬间移动」的能力，多少对空间有点敏锐，她是一个能手。但木萧不可能现在回去别墅区拉水白兰过来，再说既然找到了问题所在，那木萧大概有了自己的解决办法。

　　“现在情况是无法知道空间入口在哪里……只能这样做了！”

　　木萧决断地下了一个注意，转身离开这一座大楼，加速飞回黑魔战船的所在地方。

　　不是没有办法而离开，而是必须进行非正常手段来找出空间裂缝的所在位置。

　　木萧回来黑魔战船，脱下一身装备，坐落主控位上，直接启动如同一头猛兽的战船，风风火火地飞向那一座废弃的大楼上空。而木萧在高空观察这座大楼的时候，发现周围一片安宁，没有再出现过动静，仿佛木萧早已惊动了空间当中的未知存在。

　　“哼！”

　　木萧冷笑一声，全面激活黑魔战船的火力系统，“既然现在没有地震打破这里的空间，那只好由我来制造一场地毡式轰炸，轰出这一个所谓的空间裂缝！”

　　他一声命令之下，黑魔战船如一头暴起的凶煞恶兽，露出了狰狞恐怖的爪牙，无数能量粒子飞快聚合在幽深的炮口，暴怒地发出了巨大咆哮。

　　黑魔战船全部重型炮门狂暴了起来，一道接一道水桶般粗大的炎爆光束、雷爆光束、磁暴光束……璀璨轰烈的炮击，劲爆能量化成一股势不可挡，烈光灼灼，风雷翻腾、天雷电火，如滚滚洪流一般倾泻而下，发出了震天动地的猛烈大爆炸！

　　轰轰隆隆！轰轰隆隆！

　　绵绵不绝的剧烈爆炸，撼动了夜空，震动了整片荒野大地，不亚于这里出现了一场剧烈大爆炸的地震。

　　整个区域的上空浮起了一个巨大蘑菇云，面对如此无差别的轰击，几百亩建筑如同纸糊一般，瞬间摧毁得一干二净，周围只有一片的能量风暴到处肆虐。

　　黑魔战船的火力能量十分充足，持续炮轰一分钟完全不成问题。

　　别看小这一分钟的火力时间，因为这一分钟足以扫灭一个普通的镇区，所以这小小一个区域，绝对承受了毁灭性的炮击。

　　一分钟之后，黑魔战船的火力渐渐弱了下来。这个时候，木萧止住了持续轰击的命令，如果这一猛烈轰击没有任何发现，那继续轰击下去也是浪费能量罢了。

　　“看这次有没有发现，如果还是没有，那只能下次跟水白兰一同来探索了。”

　　木萧不敢肯定借外力打击能把空间裂缝轰出来，不过逻辑没有错的话，那总会有所发现。

　　黑魔战船降落在一片废墟残屑的地面上，木萧这次没有携带飞行装置和探测仪器，只是一身的精简装备，有SSS级机械内甲和SSS级激光剑，就直接从黑魔战船门前，腾空飞了出去。

　　废墟还残留很浓烈的能量气息，木萧激活血脉基因大口大口吞噬空气中的能量，转化成自身源力，同时把精神力转成意念神力，然后让天神十二速来增幅两倍意念之力，覆盖这一个区域进行探测。

　　“果然如此！！”

　　木萧一瞬间察觉了两百米前半空中，有着一条细微裂缝泛起了一小点空间波荡，那裂缝细小得如同一条线，如果不是有天神十二速的增幅，木萧根本无法察觉空气中的不寻常变化。

　　只要知道了入口那好办了。

　　木萧悬浮在半空中的旁边，远程发出了一个命令到战船之中，同时额头飞出了一粒如尘土的「数据念晶」，经过天神十二速的增幅，超频激发出黑魔战船两倍攻击力。

　　这样的距离战船完全可以接收得到木萧的命令，两倍攻击力，那就是把正常状态的能量喷发，加快元件运作，两股能量合二成一股，集中轰击出去。

第279章 晶体机械人


　　黑魔战船轰鸣一声，喷发一道炽烈无匹的长虹，轰落空间裂缝的位置上。

　　这时候奇怪的事情发生了。

　　那细如线的裂缝，居然抵挡住了激烈能量的冲击，好像有一道无形的墙壁，不让黑魔战船的炮击，贯穿进去裂缝里面。

　　“给我开！”

　　木萧神情亢奋无比，不顾一切，加大超频的激活，黑魔战船几乎所有能量都集中在炮击上面，导致机体不断轰鸣颤抖，好像快要承受不住双倍增幅的超频激发，有解体崩溃的迹象。

　　但别说一艘黑魔战船崩溃，哪怕是十艘、百艘，千艘……都不如空间裂缝里面的东西珍贵。

　　或许现在黑魔战船很昂贵，但在未来这类战船只是老古董的存在，二流新人类一个人就打爆一艘，毫无损伤，王者挥手之间就灭掉一个团。只有异时空文明的产物，那才是真正战争兵器。

　　在木萧意念神力的探测之下，清晰发现那一条裂缝不断扩张成一个口子，仿佛快要崩裂似的。

　　然而，黑魔战船也差不多到了一个极限，能量就快要消耗一空。

　　如果到时候打不开空间裂缝，或者从里面得不了想象之中的东西，那木萧就要走路回家了。

　　嗡！

　　一声颤抖之下，黑魔战船最终还是支撑不住，先一步停止了下来，至于不断被炮轰的空间裂缝，只有半个人的高度和宽度，木萧只看见里面漆黑一片，意念神力想也不想地探了进入……

　　猛然，一道格杀生命的锋锐意志，化成一道刀光似的，又快又急地顺着意念神力，斩去了木萧的灵魂。

　　“嗯！？”

　　木萧灵魂一动，生成一道「意志铁壁」的灵魂秘法，挡住了突如其来的锋锐意志。

　　但他还没来得及，转化意念神力反击，那一个空间裂缝口子，徒然扩张成一个两米多高的口子，一个晶莹闪烁的庞然大物，带着一股轰隆隆的震荡，重重突袭了过来。

　　对别人来说，这一个庞然大物很快，但对木萧来说，一瞬间就看清了这一个庞然大物是什么东西，同时做出了最快的反应，轰出冰暴拳，面前瞬息化成一片冰冻寒流，封住庞然大物猛烈袭击。

　　“原来是晶体机械人！”

　　木萧眸光一闪精芒，身影化成一道急电，意念神力如同两条无形蛟龙，缠去了两米多高全身白色晶体的机械人，紧紧束缚，限制了晶体机械人的行动力。

　　这是空间之王镇守势力的门将，应该不止这一尊，木萧去过空间之王的势力，记得有九尊这样的晶体机械人。而每一个晶体机械人都有超出顶尖体的「霸烈体」力量，完全凌驾大多数只在顶尖体的新人类，而战斗力也是超于「筑基境」。

　　九尊晶体机械人组成一个战阵，可抗王者一击之威而无损。

　　一尊晶体机械人就有这样的威力，如果九尊晶体机械人都出来，又是全盛时期的话，哪怕只是一尊，木萧也只能夹住尾巴逃走，甚至不知道走不走得了。

　　不过，木萧从意念神力约束了这一尊晶体机械人来看，晶体机械人应该没有恢复全盛时期的恐怖威力，但也不是这一个时期的新人类能抗衡的。

　　因为两股意念神力足有三十吨以上的约束力，居然只困住晶体机械人三秒时间都不够，直接被一股金钢铁石的巨大力量，全面崩开了意念神力的束缚之力。

　　那很明显晶体机械人的力量，在木萧肉体力量之上。

　　轰！

　　一拳扭曲空间的爆破拳，攻去木萧所在的虚空方位。

　　“顶尖体巅峰！”

　　木萧得出了心脏猛跳的信息，而身形快速化成一道残影，回避过去这刚劲猛烈的破空力量。

　　晶体机械人是超越地球好几倍的文明程度的产品，拥有极其精密机械元件，不可思议的力量系统，完全可以自行生成一股空间力量对外攻击，而且那些晶体拥有吸收物理力量、源力能量，补充自身所需。

　　例如，刚刚木萧轰击出来的冰暴拳，已经被晶体机械人表面上那些晶体吸收了源力，转化一股机体能量。

　　同时，那些晶体是一种，拥有自我修复力的记忆晶体，无论怎样损坏，只要内部完好，就可以自行吸收能量和矿物，就能重新恢复晶体身躯。

　　基本可以说这是一个非常耐打耐抗、战斗暴力的机械人。

　　“不可能！”

　　木萧神情有了点难看，本以为晶体机械人实力不超出自己应付范围，但顶尖体巅峰的力量，晶体机械人又有本身的特殊性，简直就是一个有大杀伤力的乌龟壳，无从入手。

　　这个时候，木萧拉远了距离，那一尊晶体机械人没有追击过来，如同门神一样，守住空间裂缝的下方，木萧念头快速转动起来，“当时空间之王还不是王者，不可能抵抗得了这一个晶体机械人……”

　　忽然，木萧想到了什么似的，脸上一抹苦笑。

　　他想到自己来的不是时候，因为世界大变将至，天气无比炎热，这晶体机械人肯定吸收了不少温度，从而恢复了三分之一左右的战斗力，那也可以解释为什么光华照射下来，出现扭曲的显现，那很可能空间裂缝里面的物体，无时无刻在吸收白天残留下来的余温，同时提供了部分能量给晶体机械。

　　按理应该时间越长晶体机械人和空间裂缝里面的物体，该恢复得越快才对的，但那空间之王又能成功击溃这一个晶体机械人。

　　木萧回想空间之王种种信息情报，大概能想得出答案。

　　很可能空间之王合符里面那物体的条件，让空间之王得到了里面的传承。

　　异时刻的外文明传承不是什么秘密，因为月球上就有一个「神域」最大最多的传承。

　　至于，还有一个可能全球发生恐怖地震，把这一个空间裂缝那一个物体，好不容易储存的能量，又花费用在修复工作上面。

　　木萧把两个可能结合在一起，那很容易得出了，当时情况应该是空间裂缝那一个物体最削弱的时候，空间之王找上门来，轻易突破了防御线，而那物体有看得出空间之王的潜力，因而达成了一个传承。

　　但现在问题是，怎样解决，而又获得这一个晶体机械人？

　　木萧心中有了一个两全齐美的行动方案，但不可能是直接对外着吼，我的潜力比起空间之王，高强好千万倍……

　　那只有神经病才这样做。

　　硬碰硬也是不可能的，晶体机械人绝对比木萧耐打，如果到了早上炎热的时候，那绝对是一场艰难的消耗战。

　　如果换做一个有顶尖体巅峰的新人类，木萧依仗自己的源力武学，倒是有信心一战，但对着这样一个没有痛楚，没有情绪，越打越耐打的晶体机械人，那绝对是让人无比抓狂的对手。

　　而且，晶体机械人没有灵魂的关系，木萧的意念神力摧残不了，勾不起负面情绪，可以说伤害免疫，但晶体机械人却可以生成一种有伤害的脑电波，如同意念一样冲击别人的灵魂。

　　刚才那一道攻击木萧灵魂的锋锐意念，就是这一种脑电波。

　　想彻底击溃晶体机器人，有两个办法，第一个以狂暴力量，直接碾压成渣滓。

　　如果木萧手段尽出的话，打上三四天总可以磨掉晶体机械人，但这样实在太耗精力，又会浪费掉这一个晶体机械人的价值，而且他根本就不用这样辛苦，只要把「数据念晶」添加成一道数据病毒，进行入侵晶体机械人的核心，那就好办了。

　　木萧确实有很多未来科技知识，但仅限于一个片面，他以前是一名战斗人员，不是搞研究的专业人士，他那些超前的科技学识，相对别人来说很超前，不过对于另一个明文来说，有可能只是一道简单的儿童数学题。

　　所以，木萧不能以自己正常方法制造数据病毒，而是利用空气中无处不在的电离子病毒，也就是一直影响地球机械元件的病毒。

　　本来他没有准备修炼这一个「黑星病毒」的灵魂秘法，但现在不得不临急抱佛脚，不然真不知道怎样对付这一个晶体机械人。

　　木萧就地盘坐下来，灵魂快速结合「数据念晶」从身边开始扩散一一丝丝数据之力，捕抓空气中的电离子病毒，融入数据之力当中，不断分化出数据和灵魂源力让病毒吞食，就像养蛊一样，把病毒养成毒王。

　　一个夜晚过去，双方静止下来。

　　晶体机械人在阳光下，晶莹闪烁着刺眼的光芒。木萧神情平静暴晒在阳光之中，实质他周围电子磁场非常活跃，特别到了下午时候，电离子病毒多得密密麻麻围绕他身边。

　　数据变异成一粒黑色星型的物质，这是凝聚了无数电离子病毒，还包含木萧「数据念晶」的大半数据，以及三分之一的灵魂源力。

　　木萧成功凝炼出「黑星病毒」不急主动出击，开始把黑星病毒放在意识海温养，进行互相感染，加深变异，然后他开始恢复灵魂源力，又催动数据念晶，恢复失去的数据。

　　如果数据念晶代表机械的正能量，那黑星病毒就是代表机械的负面能量。

　　只要一正一负来克制晶体机械人，有可能取得主动权。

第280章 入侵感染


　　夜幕临下，繁星璀璨，皓月当空，又是一个美轮美奂的梦幻之夜。

　　但在木萧眼中却是一个特别行动的夜晚，如果黑星病毒无法突破晶体机械人的防御线，那只能另想他法来获取空间裂缝的物体了。

　　因为晶体机械人不是地球文明的产物，空气中的电离子病毒对晶体机械人微乎极微，可是经过木萧融合灵魂源力之后，数据病毒就产生了一种奇异质变，也许起的了一定作用。

　　至于，作用有多大，那就要进行实践才知道了。不过，黑星病毒正是针对这一类，非地球文明机械产物，而研究出来的灵魂秘法，按理总有一番用途的。

　　……

　　“成败看此一举！”

　　木萧深呼吸一口气，天生十二速的双倍增幅叠加进去黑星病毒之中，灼热眼眸如射出一道火舌，念头不停运转闪烁黑芒的数据病毒，骤然身体快如闪电地射了出去，刮起了一股电弧卷风，无数凌乱碎石激荡开去。

　　他身形彷如一头猛龙一般游弋在晶体机械人的周边范围，看准时机，一拳蕴含意念神力的重拳，攻去了晶体机械人的头部。

　　砰然一声震响。

　　晶体机械人毫无损伤，反而激活了晶体机械人的战斗状态。

　　白天时候，晶体机械人吸收了大量高温太阳热力，有充足能量发出凶猛的攻击。

　　晶体机械人胸膛上快速变化成赤红晶体，无数加温光线如丝密集地射去了木萧所在的方位，一旦沾上身体就像被淋了易燃液体一样，快速被火焰吞没。

　　木萧灵活性很快，只是那些光线居然同样来灵活多变，汇聚成一道小河流，不断吸收来自空气中的热力温度，壮大自身能量威力，瞬间化开成一大片红线，疾快地交叉围拢了过来。

　　突然，地面传来一股轰隆震动，晶体机械人迅猛如雷地发起了突袭攻势。

　　“冰爆圈！”

　　木萧清喝了一声，血脉源力化成冰寒属性，身体激荡一股浓郁如烟的白霜寒气，扩散成一个一个如水波般层层叠叠的冰晶大圈，爆开成一大片寒流冰气，一下子抵消了加温光线的能量，到处蒸发出嗞嗞作响的水蒸气体。

　　眼看来袭的晶体机械人，木萧身子一沉，脚下如同生根了般，扎了一个紧实的马步，冰火疾电源力凝聚拳头之中，全身血力调动，关节爆发，源力肉体合一，拳劲冲力，空气都似乎被扯破，发出了尖锐刺耳的鸣笛声。

　　嘭！

　　嘭！

　　晶体机械人火爆而灼热的重拳，直接把木萧SSS级机甲的护罩轰破，三分二的力量结结实实打在木萧胸膛上，倒飞了出去三四米远处，让他胸膛血气腾滚，有着阵阵的剧痛。

　　而木萧冰火疾电的拳劲，同样轰落晶体机械人的腹部，爆炸出一股不寻常的狂乱力量，让晶体机械人一时之间无法吸收如此怪异的能量，顿时炸飞了一米之远。

　　“第一步成了。”

　　木萧调节一下胸膛创伤，毕竟硬受顶尖体巅峰一拳，可不是那样好玩的。这是他付出了一件SSS级精品机械内甲的报废，以及十分之三四的血脉源力的消耗，身体才没有出现重大的伤害。

　　如果别人没有木萧这样特殊优异的体质，就算再好的机械内甲，也难以承受晶体机械人猛烈的一拳。

　　木萧硬碰晶体机械人这一拳，就是为了接触对方的身躯。因为晶体机械人承受力量打击，必然自动吸收伤害，木萧就是利用晶体机械人这一个特性，反把黑星病毒最大限度地传播进去晶体机械人的内部。

　　如果以常用的数据入侵，可能被晶体机械人察觉，那就有一个抗拒性，只有这一种剧烈碰撞，混淆视听，让晶体机械人无法防御，那黑星病毒就如入无人之境，到处散发质变的机械病毒，不断加深感染。

　　这时候，木萧站得远远观察晶体机械人的反应，而且黑星病毒是由他灵魂培育出来的物质，自然可以感应得到黑星病毒的状况，同时可以勾动黑星病毒的威力。

　　只是晶体机械人内部实在太过精密深奥，一时之间黑星病毒就像一条小鱼儿在大海之中，丝毫影响不了晶体机械人的元件。

　　就像一个人不知道自己什么时候感染细菌，只有发生症状才会发现自己身体的不正常。

　　现在晶体机械人就是这一个情况，虽然感染了细菌，但这一小股细菌，还不足以把抗体力强大的躯体侵蚀，只能不断加深病毒，影响晶体机械人的元件，才加快黑星病毒的侵蚀进度。

　　木萧不准备继续硬碰硬来进攻，改为游走在晶体机械人的周围，然后用东打一枪西打的战略方式，不断催动天神十二速来增幅，又以「数据念晶」来影响刺激黑星病毒的活跃性。

　　这一种无赖打法，让晶体机械人左右迫击，都命中不了木萧那滑溜的身影。

　　速度上木萧有意念神力的辅助，可以瞬间持续爆发几倍的速度。晶体机械人追击起来不是一时三刻可以追赶的上，而且晶体机械人不离开空间裂缝的范围，那无疑不可能跟木萧拼命。

　　“只有一个晶体机械人守住这里，那是不是意味空间裂缝里面，已经没有可用的战斗武力？”

　　木萧步伐变幻无常，电弧在极速之中闪烁，完美躲避晶体机械人远程火束，多余的思绪放在空间裂缝之中。

　　火炮拳！

　　电极撼动拳！

　　他怀着这一个想法，猛地发起了狂飙冲锋，一手炽烈火焰，另一手爆烈雷光，相映生辉，左右轰击。

　　一个攻击目标是晶体机械人，另一个目标是空间裂缝之处。

　　晶体机械人巨大手臂化成一张晶莹大盾，一跃而起，怦然大响，挡住了火炮拳和电极撼动拳的轰击。

　　“空间裂缝内部应该出了问题，否则晶体机械人不会这样护着……”

　　木萧得到了自己想要的答案，战斗起来有了针对性，不停围绕空间裂缝来进攻，利用空间裂缝来约束晶体机械人的力量，那它只能被动防守，无法主动来发起攻击。

　　同时，有利「数据念晶」催化黑星病毒的感染，无时无刻的侵蚀晶体机械人的核心。

　　接下来，战斗变得单调和漫长，木萧敏捷身形，如蛇游走在周边百米内的范围之中，灵魂不断增幅黑星病毒威力，适当时候，轰出一拳去空间裂缝的方位，牵动晶体机械人的防守。

　　战斗一直持续到早上，炎热下午、又一个夜晚，然后第二天早晨，晶体机械人开始出现了不稳状况，动作变得迟钝，虽然在木萧的进攻之中，还是很及时护住了空间裂缝，但显然没有之前那样迅猛了。

　　所谓病来如山倒。

　　此时，晶体机械人身上就是这样的情况，因为黑星病毒已经壮大成一股恐怖密集，如蛀虫一样的负面电子病毒，不停加快地侵蚀晶体机械人的元件，几乎每一秒都在成倍增加侵蚀速度。

　　木萧这一招温水煮青蛙，终于起了绝大奇效。

　　同样一个星辰灿烂，皓月光辉的梦幻夜晚，只是有一个庞然大物轰然一声倒在地上。

　　“总算倒下了。”

　　木萧也累得够呛的，灵魂源力耗了三分二，血脉源力也消耗七八成，不亚于一场持久战。不过相对来说，没有什么危机风险，主要是抓住了晶体机械人守护空间裂缝这一个弱点，来进行针对性牵制，不然木萧不可能赢得这么轻松。

　　幸苦了两三天，木萧第一件事不是进去空间裂缝，而是回去全面瘫痪的黑魔战船当中，好好填饱肚子，养好精神，至少恢复七八成战斗力，才正式探索空间裂缝。

　　毕竟不知道里面有什么状况，贸然探进去，若又遇上一个埋伏的晶体机械人，那真是栽跟头了。而且，晶体机械人虽然被毒倒在地，但依然有一定自爆程序。

　　所以让黑星病毒全面占领晶体机械人，那才万无一失。

　　到时候，还可以让晶体机械人做开路先锋，一举多得。

　　黑魔战船有不少特级营养液，足够木萧一两顿的数量，只不过口感和味道就不如肉食那样有滋味。他出来的时候，没有多准备豪华的套餐，只是携带必需品就直接飞了过来。

　　他吃饱了营养液，走出黑魔战船，跳上船顶坐下，静心恢复灵魂源力，吸收空气中的能量分子，转化成血脉源力，恢复战斗中流失的力量。

　　……

　　有天神十二速的增幅，只过了一个早上，木萧的灵魂源力就恢复了一半，大概下午就可以恢复全盛时期，至于身体「冰火疾电」这三合一的血脉源力，只有在下午太阳最火爆的时间，恢复才是最快的。

　　黄昏日落，晚霞如燃烧了连绵无尽的天空。

　　这时候，木萧缓缓睁开了摄人的眸子，一瞬间好像有飞雪、电光，火星跳跃了一下，又归于了平静。

　　他站了起来，从战船顶部一跃，飞腾一掠，如同一只大鸟降落在晶体机械人倒下的位置上，查看黑星病毒的进度如何，看能不能进行下一步的控制计划。

第281章 奇异空间、外族


　　木萧灵魂源力一探，发现黑星病毒已经全面占据了晶体机械人的元件。木萧没有太快回收黑星病毒，不然一回收，晶体机械人自动修复系统，重新激活程序，晶体机械人就会全面‘复活’，那这两三天时间就白幸苦一场了。

　　黑星病毒只是侵蚀机械无法正常启动，但不代表可以用黑星病毒来控制机械的中枢，这时候就要用「数据念晶」来掌控这一个机体，达成控制晶体机械人的目的。

　　木萧盘坐在地面上，额头浮出一抹闪烁的晶体光芒，传输进去晶体机械人的额头。

　　这一抹晶体光芒是「数据念晶」的本源力量，与木萧大半灵魂紧密相连，若「数据念晶」被灭掉，那木萧的灵魂同样遭受重创。接着，「黑星病毒」本源一点黑芒跳了出来，同样快飞进去了晶体机械的额头。

　　「数据念晶」收集晶体机械人的数据，壮大念晶以后对机械掌控力度，同时不断渗透晶体机械人的部件，达成控制的目的，而「黑星病毒」回收病毒也是在壮大自身病毒的复杂性。

　　一般来说「数据念晶」和「黑星病毒」的威力在于，收集多少外文明科技，收集越多科技数据，然后经过本源同化、衍生，那就会成为一股掌控所有科技文明的力量，还可以助长木萧对机械的理解，一念即通。

　　有「黑星病毒」的帮助下，「数据念晶」趁虚而入，高速收集晶体机械人的核心信息。

　　虽然，「数据念晶」无法在一时之间，完全消化晶体机械人的核心科技数据，不过这个时候只须夺得主动权即可。

　　深夜时分，木萧灵魂微动，天晶机械人跳出了如同玻璃一样透剔的晶体，由密密麻麻的数据光线交缠在一起，另一个黑得透彻的光芒，如同一颗暗星闪烁。

　　两者针对机械的影响，壮大了无数倍，只要消化了这一股庞大数据，地球科技无法抵挡得住，两者的合击。

　　数据念晶和黑星病毒的本源，回归木萧意识海深处。

　　晶体机械人已经全面被数据念晶的一股数据掌控。

　　“激活！”

　　木萧站起退后出一个安全范围，往数据下达了命令。

　　话语一落，晶体机械人纯白的眼睛，变化透明水晶，很快就从地面上站了起来。

　　“全力攻击一点钟方位的空间裂缝！”

　　木萧发出试探的命令程序，因为空间裂缝是晶体机械人最高的主宰，如果晶体机械人还有另外程序没被渗透的话，那晶体机械人一定不会攻击空间裂缝。

　　晶体机械人有一瞬间迟缓，但很快被数据之力入侵了这一个小差错，达成真正控制晶体机械人的权限。顿时，晶体机械人拳头发出了一股爆烈能量，以开山裂石之势，狂暴进攻空间裂缝的口子。

　　轰鸣不停回荡寂静的荒芜大地。

　　“停！”

　　木萧看空间裂缝的口子加大了一半，暂时没有特殊情况出现，于是停止了晶体机械人的攻击命令，然后激发出一道精神力探了进去，发现里面没有空间乱流，反而是一个似金属又似水晶的广阔空间。

　　这一个空间比起黑魔战船整体，还要略大三倍以上，完全可以容纳三百人的空间。

　　“这样进去好像有点不妥。”

　　木萧蹙了蹙眉头，不确定里面有什么风险存在，灵魂有一动，额头飞出一道黑星病毒和一道数据念晶，落入了这一个奇异空间之中，发现如石沉大海，没有一点响应。

　　“大机遇伴随大风险。这一句说话真是一点都没有错！”

　　木萧最终还是决定走一趟，如果遇上威胁生命的危险，大不了直接爆开晶体机械人逃生。

　　有晶体机械人这一个底牌存在，那总可以换得了一线生机的。

　　这也是为什么木萧坚持夺得晶体机械人，就是为了应付像这样的情况。

　　……

　　木萧命令晶体机械人进去空间裂缝当中，通过晶体机械人所看的映像，然后数据连接灵魂。

　　他清晰看到了这一个空间没有任何物体，好像一个空房间一样。

　　当然，木萧不认为这是一个简单的空间，只好亲身进入确定一番。

　　如果之前他猜的没有错的话，这一个空间就算存有危险，但危险程度应该不会太高，因为这一个空间通过吸收外面太阳能，来进行补充所需，那意味着空间处于一个虚弱状态。

　　当晶体机械人进了去，木萧一跃而起，穿入了空间裂缝当中。

　　“好浓郁的空间源力……原来如此！”

　　木萧英武冷峻的面庞一抹激动，洞察了空间之王的境界，为什么提升得这样快的秘密，原来全是这一处空间带来的！

　　按道理越稀有的源力，融入血脉基因，那意味越难吸收游离的能量分子，增加自身血脉源力的浓度，无法增加浓度，就无法提升下一个境界。

　　像空间源力是最难的其中一种，境界突破起来应该非常困难，但偏偏空间之王的晋升速度，不输于一般的王者，甚至更胜一筹，造成当时有很多王者不解。

　　那无疑是空间之王身上一个最大的秘密。

　　那么……这个空间到底是什么东西！？

　　木萧刚泛起这样一个念头，突然后方的空间裂缝闭合了起来。

　　身处这样一个未知环境，木萧精神意识大部分都停留在空间裂缝的方位，血脉源力翻滚沸腾，做好一切应变措施。所以，在空间裂缝闭合的一瞬间，他就发现了这一个危急的情况。

　　“不好！”

　　木萧大惊失色，反应极快地暴怒而起，意念神力、火炮拳、电极撼动拳……如洪流爆发威猛的攻势，连绵不绝地轰击消失的空间裂缝，但面前只有一道晶莹的墙壁。

　　“自爆！”

　　木萧当机立断地下达晶体机械人自爆的命令，绝不让自己陷入一个绝境之中。

　　“人类……暂且停下！”

　　就在这一个关键时候，空间浮起了一个璀璨光团，发出了非男非女的奇异声音。

　　“不管你是什么外族，除非重新开启出口！”

　　面对突如其来的光团说话，木萧没有一点惊讶的神情，反而十分冷静地回敬，同时攻势没有一点停歇，继续高速轰击，晶体机械人已经发出耀眼光芒，仿佛随时就要爆炸一样。

　　“这是自主关闭！对人类你没有任何威胁！快停止下来！若晶体机械人在此爆炸！将引发空间大爆炸！你绝对活不了出去！”

　　光团说得又快又急恨不得立刻按停天晶机械人，但这光团好像有心无力，只有一腔干着急的情绪。

　　“停！”

　　木萧念头一转，发现周围好像真没有什么危险动静，同时没有那一种心惊肉跳的威胁惊秫，那意味暂时安全，便瞬间止住天晶机械人凝聚的自爆能量。

　　“人类，你这样做是对的。”那光团很人性化地松了一口气，很快又抱怨地说道：“如果我的无形穿梭机能发出攻击，那就不用派出一个天晶机械人来阻拦你进来了。”

　　“无形穿梭机？”木萧低声呢喃着，有点不敢确定。

　　“就是你现在身处的空间，其实就是我的宇宙飞船，我在探险消失的高端文明，可惜被一股神秘空间乱流，卷进了这一个鸟不拉屎的鬼地方，还耗尽了我所有能量，外界那一个所谓太阳产生的能量，简直弱得一塌糊涂，不能满足我穿梭机的能量系统，只能够激活一个天晶机械人……”

　　那光团有点气急败坏得诉说。

　　“我怎样才能出去？”木萧目前还是关心这一问题，懒得理会这一个看似奇异生命体的外族。

　　“你认我为主……”

　　“那只能自爆，搏一搏好了。”

　　木萧当听到光团第一句说话，就没有继续听下去的打算。

　　认外族为主，让自己做一个奴仆，倒不如直接杀了自己来的干脆。

　　“等等！我们可以商量的……”那光团不死心地诱惑道：“其实认我为主，你可以得到很大好处，甚至我可以让你成为这个星球的主人！”

　　“是么？”木萧冷笑一声，“那你有没有办法破解我们星球上的病毒？”

　　光团浮动了几下，好像有点尴尬，支支吾吾的道：“如果有足够能量的话，到时可能研究一番……”

　　“看来你在我们星球学了不小恶习，这样厚脸皮的谎话也说的出来。”

　　木萧冷笑变成了讥讽，“这些病毒的本源，可是来自神级文明种族，也就是刚才所说的高端文明一族。这是利用神明一族的能量，或者说是血液所制作而成的变异病毒，如果你能解得开，你就是神明种族的祖宗了。”

　　“……”

　　光团彻底失言，光芒闪烁不定，仿佛非常震惊木萧这一个土著为什么懂得这么多星际秘密，但接下来木萧又说出了一番，让光团差点吓得隐藏起来的话语。

　　“如果我猜得没有错的话，你根本就不是什么外族，而是这所谓飞梭的一个智能系统，你那主人大概在空间乱流震死了……”

　　“你！！！”

　　光团剧烈涌动成不平静的波澜，好像里面的灵智随时快要跳出来，抓起木萧问为什么知道这么多机密！

第282章 穿梭机


　　木萧之所以知道这么多外星机密，那是上一世王者进入了神域大战，有关很多惊天内幕被传播了出来，只要参加了月球大战的新人类，没有一个人不知道神域与神族文明，有着千丝万缕的关系……

　　至于，他又是怎样清楚这一个光团不是外族生物，而只是一个智脑。

　　木萧不可能清楚空间之王的一切隐私，现在看出这一个智脑的本体，这是透过灵魂源力来发出波动，却没有接收到任何灵魂波动，只接收到一股数据电波。

　　无论什么生物都有灵魂，哪怕成神了同样有一个灵魂，没有灵魂那不算一个生命体。所以，木萧从灵魂源力的试探之下，洞察了光团的本体。

　　不过，从这样一件事情看得出，这一个光团智慧不亚于人类，除去灵魂之外，完全可以把它当作一个生命体来看待。

　　……

　　“快说怎样重新打开空间裂缝，我耐性没有你想象中的那样好。”木萧眸子闪烁危险光芒，冷淡的口吻充满了威胁的味道。

　　“因为在空间震荡当中，我身体造成了很大损坏，有部分权限又属于我本来的主人，我没有足够的能量下，无法重新获取。只须我们建立一个平等条约，那你可以接管我那一部分无法启动的权限，这样就可以打开空间裂缝了。”

　　光团智脑人性化的叹息，有一种所谓无奈的感觉，油然而生。

　　可是木萧听了后，沉吟了片刻，提出了光团智脑气急败坏的愤怒。

　　“你必须认为我为主，全部权限交由我手中！”

　　木萧一口拒绝了光团智脑的提议，反客为主地提出了一个让人难以接受的条件。

　　“不可理喻！不可理喻！一个小小土著！竟敢向伟大的星空一族……”

　　“自爆吧。”

　　木萧懒得听这一个光团智脑的废话，重新激活晶体机械人的命令。

　　当然，木萧不是真的想冒险，只是想试探光团智脑的底线，或许这一个光团智脑并不是太过‘聪明’。

　　“人类你真狠！我投降！！你不要命！！我可不想被炸成破烂！”

　　光团智脑有种快要吐血的苦痛。

　　木萧止住晶体机械人，光团智脑没有骨气的表现，有点超出木萧的预想，还以为它会挣扎到关键时刻。

　　“你是不是认为我投降得太早？”

　　光团智脑好像看得出木萧的疑惑，无奈地说道：“因为我正在转化成一个机械生命体，可能很又快要陷入沉睡，如果不答应的话，无法完成跟你的认证，说不定你真的被困在这里，除非外面有足够力量打破空间，否则只有一条炸开内部的路可走。我可不想自己被炸得一塌糊涂，也希望你多弄一点能量回来，那我的身体对你有很大作用，包括我转化成机械生命体，也能成为你的帮手。”

　　“赶快认证。”木萧无视掉光团智能的别的说话，催促的道。

　　“如果你懂得一点空间力量，那无疑是一个很好的人选……”

　　光团智脑低声呢喃了一句，化成了一片数据光芒，卷去了木萧所在的位置。

　　木萧没有冲动发起攻击，心神却提升了最大戒备，浑身血脉源力就像一条蛰伏的巨龙，若有危险发生，瞬息就会暴怒而起。

　　光团智脑没有太多人类的弯弯道道，或者说高等文明，没用什么阴谋诡计，也有可能光团智脑只掌握了人类基础的本性，还没有被人类黑暗面污染，只是有点小狡猾……

　　总言而之，光团化成的一片数据围上木萧身体，经过了一系列的扫描认证，一个拳头大小的光团，浮在了木萧面前，同时传出了另一把冷冰冰的机械声音。

　　“认证成功。请告知新主人名讳，做最后认证记录。请命名，新副机代号。”

　　“嗯？”

　　木萧发现这声音少了感情，好像普通飞船上的光脑一样没有太高的感情，也不是之前那一个智脑，又听了所谓副机，那是不是意味主机就是光团智脑？

　　“该不会已经陷入了沉睡了？”

　　木萧心中有点疑惑，于是问去面前这一个小光团，看能否得到解答。

　　“由于能量不足，无法同步维持，未命名主机的智脑运转和生命转化，只选其一进行。”

　　“未命名主机已启动‘生命转化’选项，智脑运转陷入了沉睡。”

　　“自动激活‘未命名副机’系统。”

　　“重复。请告知新主人名讳，做最后认证记录。请命名，新副机代号。”

　　……

　　小光团一系列回答的话语，木萧大概了解目前情况。

　　“名讳：木萧。副机代号：银芒。”

　　木萧看光团是一种银华，随口改了一个名字。

　　“确认成功，获得穿梭机权限，请木萧主人指示……”银芒光团说道。

　　“开启空间出口。”

　　木萧第一件事情，当然是打开空间裂缝，那关乎自己的性命，怎么可能不在意。

　　“由于目前能量低于10点，发出注意警告：开启空间将消耗0.01点能量……是否确定开启？”

　　“开启。”

　　木萧不关心多少能量，只想知道能不能出去。

　　话语一落，刚刚消失的空间裂缝，重新出现在木萧眼前，顿时看到了外面夜空灿烂，还看见了停放在远的处黑魔战船。而这一次开启的空间，是一道门户，不像之前那样不平衡，只是一条裂缝。

　　安全得到了保障，木萧心神松了一口气，隐若也感觉到自己精神连接了这一个空间。

　　“现在该开始弄清楚这一个空间是怎么回事，包括所谓的穿梭机，会不会就是空间之王那一个宝物……”

　　木萧不确定自己的想法，但成功获得了这一个穿梭机的认证，那么一定可以找出答案，譬如眼前这一个小光团就是一个很好的解说员。

　　“列出穿梭机的状况……”

　　木萧发出了指令，从最基本开始了解身处的穿梭机，到底是怎么样的存在。

　　光团化成了一艘如同实质的微型飞船，形状如梭，晶体透明，没有半点空隙裂缝，如同一件水晶艺术品，除此之外，看不出有什么特别的地方。

　　可是在木萧眼中却成了珍稀之物，充满了灼热而亢奋的神情。

　　“果然空间王最大的宝物！！就是这一艘外星飞船！！大多数人都以为这只是空间王一件可以装载生命体的空间物品！！但想不到居然是一艘有多功能用途的外星飞船！那所谓装载生命体的空间！只能算是一个基本功能罢了！”

　　木萧深深呼吸一口气，平静自己激动的心脏，自从成为重生回来之后，已经很少有这样激动的情绪，唯有两次，一次是见会木绚音的时候，还有一次就是见到水白兰的时候。

　　如今，他获得了空间之王的最大宝藏，怎么可能不兴奋激动。

　　这一个宝藏潜力不亚于木萧重生回来的记忆。

　　因为空间之王就是靠着这一个宝藏，成为了地球的主角。

　　如果没有水白兰这一个恐怖存在，空间之王当之无愧是地球最强者，连军方都礼让三分，所有新人类势力听其号令的存在。

　　然而，空间之王是地球上唯一一个能平静面对水白兰，不存有战战兢兢的情绪，甚至让水白兰难以击杀的超级高手。

　　最大原因就是空间之王，掌握了一个与自身契合的‘空间梭’宝物，也就是木萧现在所在的穿梭机。

　　因为有了穿梭机，可以无视空间阻隔进行跳跃，穿梭机的空间属性又与他自身力量契合，无疑最大限度激发了穿梭机的威力，还增幅了他的空间力量，让他了一个无法被击败的称号。

　　空间之王除了战斗力惊人之外，他所建立的势力，非常庞大，核心腹地完全是一个和平时代的安宁环境，面对未来那一个比现在还恶劣千百倍不止的黑暗世界，那一处简直是一个天堂。

　　无数新人类都想住进去，甚至有战斗力不错的新人类，甘愿做牛做马都想获得里面的居住资格，但凡是住进去的人，无一例外都是顶尖高手，资深者新人类，甚至连一个女奴都是新人类。

　　基本发展成一个家族式的基地。

　　但无法阻止外界的人类，对空间之王所建立的核心层次，而充满了渴望。

　　然而，空间之王能够充分利用一切资源，建立一个和平环境，那无疑是依仗了这一艘穿梭机的高等科技，否则他不可能拥有如此庞大的资质和资源，建立一个如同世外桃源的基地。

　　“本以为这一趟，获得空间王的一个尤为关键的空间物品，那里面肯定有外族文明的高端装备，那就算是一个丰收，但却想不到这一个所谓空间物品，就是这一艘穿梭机！”

　　木萧神情平静下来，可是一股心情愉悦是无法掩得住，夺了这世间主角的地位，加上本身自己重生回来的优势，必然超越空间之王的成就，有重临神域的资格！

　　不过，那都是日后的事情，目前还是必须了解清楚这一艘穿梭机有多大用处，然后最大限度利用起来，把一切资源化成一股综合力量，那才是明智的做法。

　　木萧很快冷静下来，开始认真听着「银芒」副机，讲解穿梭机的状况。

第283章 被算计


　　穿梭机一直停歇在这里，那肯定出了严重的损坏，其中包括了没有能量方面的种种问题。尽管木萧有这一层的心理准备，但听了穿梭机的恶劣状况之后，木萧还是深深蹙起了眉头。

　　穿梭机整体有百分之七十损坏掉，但最严重的不是这一个问题，而是能量只剩下低于十点，大部分功能无法正常启用。

　　其实损坏的机件问题不算严重，因为能量决定了一切好坏，如果有足够能量的话，中枢系统就能自动激活穿梭机的修复程序，自动维修损坏的部件，重新恢复所有机件设备，哪怕是畅游宇宙都完全没有问题。

　　可是以地球目前的情况和资源，短时间内收集足够能量来维修穿梭机，根本不可能做得到，就算把穿梭机送去太阳当中吸收热力，也不是一两年能恢复得了。

　　因为穿梭机每修复好一个部件，随之所需要的能量又会成倍增加。所以，无法在地球上完成这一项艰巨任务，否则另一世界的空间之王就早成为地球的主宰了。

　　木萧大概可以想象自己上一世死掉之后，空间之王在神域得到了大量神族能量，他一定想尽办法来能恢复穿梭机，那意味着他就有打破「王者」境界的资本。

　　……

　　现在木萧想充分利用这一艘穿梭机，那第一步就是收集能量，针对性修复损坏的部件，然后开启可以带来利益，又有帮助别墅区发展的系统功能。

　　“有多少种收集能量的方案。”

　　木萧了解到穿梭机有不少系统功能，但现在考虑还是以能量为第一要务，只要清楚了收集能量的方案，那挑选系统进行修复，就有较好的思量和目标性。

　　“生命体、热能、电能、光能、离子能、水能……宇宙中一切物体都可以转化成能量。”

　　银芒光团机械性回答。

　　“生命体都能转化成能量，那意味变异怪物也可以？”

　　木萧眉毛一挑，把自己心中想法说了出来。

　　“以木萧主人为蓝本，可为穿梭机提供一千点能量。”银芒光团回答了木萧的疑问。

　　“我这样身体才值一千点……”

　　木萧心中没有多大诅丧，因为宇宙之大，人类又刚刚进化，虽然这一个数值很低，但起码知道一个检验自身的方法。同时，也得到了自己想要的答案，变异怪物确实可以帮穿梭机提供能量，甚至新人类也可以。

　　当然，一千点能量不代表战斗力，只是代表木萧身体蕴含的能量程度而已。

　　战斗力有很多复杂因素组成，不是一个单纯数据能全部表现出来的，而木萧战斗力绝对不是一千点能量那样的简单。

　　……

　　“罗列修复系统的所需能量，由低至高开始。”

　　木萧下达了新的指令。

　　银芒很快就呈现出一张光屏，上面有着一排待修复的系统，后面有了一个所需能量的数额，同时还有修复进度的花费。

　　“基础系统全面修复，花费一万能量点。修复十分之九，花费九千能量点。修复十分之八，花费八千能量点……”

　　“飞行系统全面修复，花费二万能量点。修复十分之九，花费一万八千能点。修复十分之八，花费一万六千点……”

　　……

　　“研究系统全面修复，花费十万能量点。修复十分之九，花费九万能量点。修复十分之八，花费八万能量点……”

　　“训练系统全面修复，花费二十万能量点。修复十分之九，花费十八万能量点。修复十分之八，花费十六万能量点……”

　　“培植系统全面修复，花费三十万能量点。修复十分之九，花费二十七万能量点。修复十分之八，花费二十四万能量点……”

　　……

　　“生产系统全面修复，花费五十万能量点。修复十分之九，花费四十五万能量点。修复十分之八，花费四十万能量点……”

　　……

　　“火力系统全面修复，花费一百万能量点。修复十分之九，花费九十万能量点……”

　　……

　　“护卫系统全面修复，花费三百万能量点……”

　　……

　　“宇宙穿梭系统全面修复，花费一亿能量点……”

　　“宇宙定位系统全面修复，花费三亿能量点……”

　　……

　　木萧觉得看了一半就没有必要继续看下去，因为后方那些简直是一笔天文数字，他只关心前面那些低数额的系统，找出可以帮助自己的功能，又有利穿梭机的恢复。

　　罗列出来的系统，有一定说明，每一个系统在穿梭机上有什么作用。

　　譬如「基础系统」，包含了有连接通信、敌意警报、广阔探测、清洁优化、能量采集、智脑托管、开启空间室等等。只要优先修复了这一个基础系统，穿梭机就能正常运作，木萧就可以把工作交给银芒智脑来做。

　　还有最重要的一个原因就是，开启空间室。

　　因为空间室代表了穿梭机的一个个房间，现在房间没有办法开启，只要基础系统恢复，房间才能正常调整出来。

　　然而，空间室不是普通的房间，而是一个蕴藏在穿梭机的空间，就像镜中镜一样。

　　木萧身处于的是主控空间，周围有着成一个一个隐藏空间，但如果没有基础系统的调整，就无法把里面的空间大门打开，无法进得了去，就无法探索房间有什么好东西。

　　问题是怎样获得一万能量点，或者是低一千能量点也是可行的，但不可能把木萧自己填进去。

　　如果修复不了基础系统，能不能带走穿梭机都成一个重大问题。

　　“那时候，空间王难道把天晶机械人填进去？”

　　木萧沉吟了一会儿，也想看看天晶机械人蕴含多少能来点。

　　当银芒智脑检测得出天晶机械人的能量价值，不足一千点，还不如木萧蕴含的能量价值，无疑有点让木萧惊讶。

　　不过想了一会儿，木萧就明白了为什么晶体机械人的能量偏低。

　　因为晶体机械人的战斗力和能量值，直接被区分了出来，战斗力主要来源于精密的机体，能量只不过是另一个部分罢了。

　　特别晶体机械人只是吸收阳光来补充，能量价值自然不会太高。

　　“嗯？”

　　木萧一个激灵很快就反应了过来，“按道理，穿梭机在二十二世纪的空间震荡就来了地球，那么到目前为止，吸收太阳能、空气能量分子，也差得多有一百年的时间……根本不可能连一个基础系统都没有修复，更不可能残留低于十点的能量值！”

　　这一定存有问题！

　　木萧眼神闪烁不定，瞬息组合种种事迹，想起了‘主机智脑’说过什么正在转化机械生命体，那必然需要能量来进行转化，极有可能庞大能量都被用在了另一处！？

　　“罗列能量流动数据！”

　　木萧立刻发出了指令，银芒智脑言听计从地展开了数据，果然外面所有能量都汇聚在一个空间之中。

　　很明显主机光脑利用了权限，获取了大多数能量。

　　当一个程序有着智慧和思考能力，那意味着有另外的私心滋生。

　　或许主机智脑还没有太大的阴险，但时间一长接触的智慧生物越多，总有一天不安分，不用看别的，就看主机智脑不甘寂寞，想要转化成机械生命体，足以证实主机智脑的不安分。

　　“这是一个祸害！”

　　木萧眯起了眼睛，如果这一个主机智脑成功转化成机械生命体，或许可以提供很多外星科技，还有多个星际秘闻。

　　但木萧现在目标只放在月球上，而且只要进入了神域，有多多的外星科技，犯不着依靠一个不知名的外星机械人。

　　当清楚了利害关系，木萧心中生出了灭掉这一个祸害的杀机。

　　木萧开始下令调动那一个空间的能量流动，转回大系统之中，可是能量非常难调动，好像有一股阻力不让能量返回。这一刻，木萧明白了自己还无法接管穿梭机，又向银芒得到了证实，他只是副机认主，而不是主机认主。

　　就是说木萧没有权限命令主机智脑。

　　“阴了我一把！怪不得逃的这么快了！”

　　木萧冷笑连连，八九不离十那主机智脑，用了一个副机智脑来当作替身认主，那主机智脑就缩回去了做什么转化。

　　“大概主机智脑认为我不符合传承条件，所以没有认主……至于，那时候空间王就符合条件，没有意外地达成了认主条件，那他就没有处于我现在这一个能量困境，很可能主机光脑，主动奉上了一大半能量，让机体往修复了部分系统，他就轻轻松松驾驶穿梭机，离开了这里……”

　　木萧脸色不太好，心里有点不平衡，所谓人比人气死人就是这样了。

　　但他一点都不认为自己不如空间之王，可是遭受到的待遇，差天离地，顿时引发越来越暴躁的杀机。

　　木萧压下自己的杀心，不断下来命令攻破主机智脑所在的空间，尽最大可能来影响主机智脑。可是怎样都无法获得主机光脑的全部控制权，但能量还是一点一点地被拉了过来。

　　因为穿梭机木萧有一半权限，怎样也能影响机体。

　　不过，恢复的能量大部分还在主机智脑那边，而且木萧这边的能量，恢复的很慢，能量值跳动十点、十五点、十八点、十点，每次跳动都不超过二十点，被榨取了极大的能量数额。

　　“必须解决掉！！”

　　木萧脸色阴沉了下来，念头飞快算计了起来。

第284章 意外收获


　　如果说另一个时间轴，空间之王有站在世界之巅的伟岸成就，无疑少不了主机智脑的奉献和帮助，甚至有可能主体智脑成转化机械生命体，成为了当时空间之王最大的一张秘密底牌，只是空间之王一直没有暴露出来而已。

　　或者说当时在地球，空间之王有足够战斗力，根本用不上这一张底牌，有可能在神域上这张底牌有充分的展示。

　　只可惜木萧没有踏进神域的资格，一直在月球上激战，最终成为众多注定被遗忘的牺牲者之一……

　　大战死了多少新人类，没有人记得。

　　这是小人物的悲哀，最可悲的是这些功劳，将为强者增砖添瓦，建造丰功伟绩的传奇，却没有会记得小人物曾拼死的战斗。

　　木萧不想重蹈覆辙上一世的悲哀，只要挡住他踏上巅峰之路，他必然用尽一切办法铲除掉，而且他是一个眼里揉不得沙子的人，主机智脑敢玩这样的小聪明，那就注定成为他的铲除对象。

　　哪怕主机智脑拥有超越地球的先进科技，绝妙的进化资料，星际种族的航道……木萧宁愿不要这一笔巨大财富，也要贯彻自己歼灭掉主机智脑的杀心。

　　若留着这样一个隐患在身边，日后遇上了一个更好潜质，又合符主机智脑的人选，例如空间之王，那不排除主机智脑会发生叛变，到时候木萧一切建设不是付之流水，还替人做了嫁衣？

　　以木萧这样霸道和占有欲强烈的性格，怎么可能容得了这样的事情发生。

　　现在他必须最大限度夺取穿梭机的能量，只要获取足够的能量修复「基础系统」。那就有力量磨掉主机智脑的权限，甚至可以直接把主机智脑删除掉，杜绝隐患，全面掌握全艘穿梭机的权限。

　　一个小时过去，大系统才夺取了不足一千能量点，还不能满足修复第一个关口，木萧只能继续等待。

　　但在这一段等待的时间里，木萧没有闲着，安静盘坐下来沉入意识海当中，不停用「天神十二速」加快炼化之前吸收天晶机械人的数据，试图把「黑星病毒」和「数据念晶」渗透穿梭机的程序。

　　很可惜，穿梭机数据实在太过深奥，本身又有保护程序，渗入去的病毒和数据，一个小浪花都没溅起来。

　　“机体自带了免疫力系统，这一种直接入侵看来是不行了。”

　　木萧尝试了几次都没有什么动静，渗入去「黑星病毒」和「数据念晶」就像面对一个巨人一样，毫无半点威胁力。

　　“如果这个东西，或许有奇效也说不定……”

　　他思想了一会儿，眼神渐渐变得深邃，仿佛想要把面前的「银芒」副机，吞噬掉似的。

　　现在直接入侵是不可能成功的，就算「黑星病毒」和「数据念晶」威力增长十倍，也无法动摇的了穿梭机的根基，那只有从内部进行一系列的入侵。

　　「银芒」副机无疑是一个很好的‘内应’。

　　因为「银芒」本身就属于穿梭机的核心程序之一，只要这一个核心程序叛变，就像一个帝国高层发起叛乱一样，造成一个程序动荡，或许有很大可能影响穿梭机的运作，但只要彻底掌握了权限，那么就等于叛乱成功，大权在握了。

　　但成功不成功，就看「黑星病毒」和「数据念晶」能不能融进「银芒」之中，如果成功的话，更是可以加快两种灵魂秘法的成长。

　　木萧放出了一大半的病毒和数据，传输进去「银芒」内部，瞬间激起了一阵很强烈的排挤性，一下子就把所有病毒和数据拒之门外，同时响起了冰冷冷的机械声音。

　　“未知数据……有严重威胁本体的危险性……自动拒绝……”

　　“只好主动出击！”

　　木萧脸上一抹坚决神情，直接释放灵魂本源的「黑星病毒」和「数据念晶」，如同两道黑白光剑一样，刺去了「银芒」光团当中，严厉地发出了大喝：“执行我的命令！接纳一切数据！”

　　“警告！未知入侵！请求制止！”

　　“警告！未知入侵！请求注销！”

　　银芒不停发出急促的报告，因为这是来自木萧的命令，无法拒绝主人的命令，另外一种是来自穿梭机的保护机制，只要银芒存在穿梭机，就无法摆脱得了。

　　这一种保护机制是好的，但对木萧来说，就成了一股约束数据入侵的力量。

　　因为木萧释放出去的黑星病毒和数据念晶，属于灵魂本源的主体数据，所以两种主体数据在银芒内部遭遇的情况，非常清晰反馈进木萧的灵魂之中。

　　有密密麻麻的高深程序不断冲击木萧的灵魂，让他灵魂一阵胀大得快要爆炸，那种情况就像一个小学生面对大量复杂难解，甚至无法解开的数学题一样，大脑全部都被数学字符占领了空间，大有把脑袋砸开的冲动。

　　不一会儿，木萧面容微微发白，额头就渗满了细汗，眉心蹙得紧紧，表情绷紧成一块，但他一双眸子越来越锋利，越来越深渊，不时有火光、电弧、寒白掠过，浑身负面黑暗威压外泄。

　　他居然勾动了灵魂的黑暗邪恶，释放出激烈一股毁灭、破坏、吞噬、摧残等等负面意志，抵抗无穷无尽的数据冲击，如同那小学生不做所谓什么破烂数学题一样，直接撕了课本，以力破巧。

　　数据和意念是两种不同性质的东西，数据就像一种记忆，就像庞大记忆融入木萧灵魂，但现在他把那庞大记忆绞杀，还把「天神十二速」催动至极，负面意志变得越来越肆无忌惮，无形之中让「黑星病毒」和「数据念晶」彻底进入了疯魔状态，不顾一切，入侵银芒的程序。

　　当两个无法拒绝的命令开始发生偏移，银芒就自主接纳新的数据程式，其实就是「黑星病毒」和「数据念晶」一步一步迫使了银芒就范。

　　木萧的负面意志在灵魂当中跟银芒数据，整整厮杀了一天时间。

　　当银芒完全接纳了「黑星病毒」和「数据念晶」入侵的一瞬间，木萧灵魂变得智力大增、清明神醒，眼眸充满睿智的光芒，意识海那些本来复杂深奥的数据，仿佛只是一道道简单的数学题一样。

　　数据念晶和黑星病毒瞬间炼化了本来在天晶机械人吸收的数据，仿佛从一个学徒摇身一变，成为一个大师级人物。

　　“居然意外获得了丰富的知识力量……”

　　木萧本来烦躁的神情，渐渐变得平静如水，浑身透出一股深奥而智慧的气息。

　　智力大增之下，学习本来超出自己理解能力的难题，都会一瞬间学懂，还可以举一反三，领悟出自己的见解。

　　木萧情绪感觉到灵魂不单止智力大增，坚韧强度也增加了一倍，就像一个容器变大，思绪自然活络，念头流动起来就更快，容纳的灵魂秘法又会增长。

　　譬如本来灵魂奴化只有十个额度，现在木萧灵魂变强之后，起码数额多加了一倍，拥有了二十名的数额。

　　木萧的灵魂有这样大幅度的提升。

　　因为他灵魂本源融入了银芒当中，或者说黑星病毒和数据念晶的本源，同化了银芒的数据程序，从而蕴含了木萧一部分灵魂本源，成为了一个小分身的存在。

　　木萧能成功同化银芒有很多因素，一个是他灵魂强度比别人强大，抵抗住数据的膨胀痛苦，二来负面意志，又造成了一定影响，最大因素是银芒认主之后，无法拒绝命令，选择接纳黑星病毒和数据念晶……

　　此时，木萧有了银芒绝对的控制权，成为了一张压制主机光脑的大杀器。

　　而在他控制银芒这一天时间里面，大系统获取了六千能量点，本来不应该这样少的，但由于银芒当时在处理木萧的入侵，无法继续争取能量，所以又被可恨的主机智脑，断绝了能量的供应。

　　现在主机智脑大部分权限集中在自己的空间，或者说它把自己空间设定了最高防御权限，然后沉睡在生命转化之中，没有精力顾及穿梭机的其余事情。

　　那无疑是一个很好的机会。

　　木萧当机立断把六千能量点，投入维修「基础系统」十分之六的机件，让小部分系统恢复正常工作状态。

　　到时候，就可以让银芒一个一个系统收服，那就有逼宫主机智脑的资本。

　　银芒已经成了木萧的小分身，不用说话下命令，念头一动，银芒就清楚该做什么事情。

　　穿梭机获得了能量灌注之后，晶莹墙壁闪烁着光芒，好像有东西正在运行。

　　木萧有银芒这一个分身，自然对穿梭机一切系统都了如指掌。包括现在一群微型机械人，正在开始进行维修工作，大概五六小时，就能完成十分之六的部位维修。

　　本来木萧对穿梭机有什么功能都很片面，但深入银芒的程序系统之中，发现了自己还是低估了穿梭机的价值，以及用处。

　　“怪不得，空间王能建立一个让无数人向往的安全势力，原来利用了穿梭机的生产系统、研究系统、培植系统……制造了足够的食物和装备！”

　　此刻，木萧彻底明白穿梭机有什么惊人功能，简直是一个集合了‘衣食住行’的小型生产基地。

　　只要有能量和物资，这一个小型基地就能创造出理想而先进的东西！

第285章 修复系统


　　穿梭机拥有多功能建造科技，让木萧想起了一款非常经典的游戏——红色警戒！

　　只要有一辆基地车，就能兴建出机械工厂、兵营、研究机构、建筑、武装、食物……一条龙建造工程，完完全全可以把一个原始星球，打造成一个高科技星球。

　　穿梭机就是这一类宇宙飞船，可以开垦原始星球，扩张星际领土的星际开拓者。

　　木萧越发掘穿梭机的功能，越有一种尽快铲除主机智脑这一个霸占大额能量的毒瘤。若把能量用在维修一个个系统上面，那必然可以帮助别墅区加速建设计划。

　　不过，修复了第一阶段的「基础系统」后，肯定可以回收更多能量，逐渐断绝主机智脑的能量供应，那最后主机智脑必然在沉睡之中死去。

　　木萧只要掌握了穿梭机大部分系统，就能瞒着主机智脑的感应，误导认为外面一切正常，实质外面有翻天覆地的变化，主机智脑都未必知道。

　　……

　　接下来，月底这几天时间，木萧全部耗在穿梭机里面，当完成了「基础系统」的全面修复之后，穿梭机吸收能量确实快了两倍，一天大概有三四百能量点收入，加上木萧利用银芒这一个‘内奸’不断侵蚀「基础系统」，获得了全面权限，无形中夺得了主机智脑在「基础系统」的一半权限。

　　所以在争夺能量当中，又有进一步提升。

　　一天总收入大约有三万能量点。

　　在主机智脑差不多一百年能量收入之中，丢失三万能量点，只不过是九牛一毛。

　　其实如果主机智脑不进入那个所谓生命转化，把能量花费在维修穿梭机上面，肯定早就修复了大部分机件，恢复了穿梭空间的能力，离开地球。

　　木萧从银芒之中了解到很多隐秘，包括主机智脑为什么不修复机件离开地球的事情。

　　因为主机智脑当时没有这样高深的智能，这一艘穿梭机的前主人死掉后，主机智脑处于一个待机状态，就像一辆空车停放在一处，没有人驾驶就一直停着，除非有下一个主人来认证，那穿梭机才会重新启动。

　　所以，穿梭机一直本能地吸收太阳能储蓄起来。

　　直至，人类计划爆发一瞬间，全球人类的脑电波，都在一个极其高频的状态，导致影响了主机智脑的程序，产生了像人类一样的思维，然后获得了像人类一样的智慧。

　　那就是主机智脑为什么有这样人性化的情绪，全都是获得了人类的脑电波，产生了属于一种名为‘性格’的东西。

　　有了活跃的思维和智慧，主机智脑就滋生了第一个野心——成为生命体！

　　主机智脑的前主人是一个机械生命种族，很符合主机智脑‘借尸还魂’的计划，但提前是要高额的能量，所以主机智脑当时没有想多少深层次的计划，直接调用了穿梭机储存了近一百年的能量，进行了所谓的生命转化。

　　由于，转化程序上不能出一点差错，主机智脑就锁死了能量的流失，把自己的命令无效化。

　　简单来说，能量有进没出，这也是为什么木萧打来，穿梭机只有一个天晶机械人的原因。

　　主机智脑还设置了很多命令限制自己，为的就是完整融进它前主人的机械尸体。

　　但木萧认主之后，有了一半权限，才让锁死的命令松动了一半，有了争夺能量的机会。

　　本来主机智脑认为木萧掌握一半权限，就算夺取也夺取不了多少能量，压根就看不起木萧这一个‘土著’。

　　或许主机智脑在某一方面极强，但人性多变，世事无常的道理，不是一个刚有神智意识的机械，所能明悟的。

　　……

　　穿梭机的能量渐渐多起来，木萧又把「飞行系统」全面修复，接住又是一个一个不可缺小的系统，直至花掉这几天下来的能量点，全面修复了「研究系统」，才暂时停止继续修复。

　　因为每修复一个系统，日常护理也要花费一笔能量点，运用每一个系统的时候，也是要支出能量点。

　　所以，现在开始要储备一定的能量点，用作日常开支。

　　「飞行系统」只局限在外面行驶，无法进行空间跳跃和空间穿梭，但速度绝然比起黑魔战船快无数倍，当然这是有足够的能量提前下，按照木萧设定飞行速度，保持高出黑魔战船两三倍足以。

　　一切都是为了节省能量，也预防紧急情况，可以尽快回去。

　　至于，花费最大的一个「研究系统」，那是木萧认为非常有必要修复的。

　　因为有了这一个「研究系统」就能进行机械改造、机械优化、金属锻造、武器设计……等等。

　　如果能把「生产系统」全面修复的话，那就可以批量制造武器装备，武装机械人，武装军车……等等高端武装物资，这些装备必然超出地球的产品。

　　当其时空间之王的势力简直不缺任何物资，甚至军方有时候都在空间之王这里进行购买，因为空间之王的势力有足够的科技力，都是来源于穿梭机的系统。

　　可见穿梭机的作用有多大了，特别对一个势力来说，穿梭机不亚于一件神器，而且还是一件多功能神器。

　　未来世界发生大变化，这个时候的科技遭受淘汰，一部分是空间之王带来的改变，另一部分是月球带来的改变，还有一部分是另一次世界大变带来的改变。

　　如果以后新人类大战结束之后，空间之王的名字必然成为历史铭记的伟大人物。

　　可惜，现在这一份荣誉只属于木萧的。

　　研究系统还没有正式运作，一来还正在储备能量，二来木萧暂时不需要改造什么东西，回去别墅区才有大量东西改造。而且，还可以改造出普通人也能用的武器。

　　本来这是空间之王的势力最出名的‘土产’之一，不过也属于木萧的专利了。

　　虽然，有了好几个系统的全面修复，但能量增长停住在一天五万的幅度，不过一天有五万左右的能量点，还是非常充足的，那很快就可以继续修复核心系统。

　　能量点增长有这么多，都是来源于穿梭机一百年的积蓄。

　　但接下来发生一件事情，木萧就不是这样乐观了。

　　他正准备检查空间室的物资，却得到了一个不好的消息。

　　那就是主机智脑察觉了这几天流失能量变得非常频密，流失数额越来越大，于是开启了绝对权限，开辟属于自己的独立空间，连每天新吸收的能量都无法加进去，形成一个独立系统。

　　“有点打草惊蛇了。”

　　木萧有点深沉了起来，这样无法继续夺得储蓄的庞大能量，唯一好处就是接管了所有系统的权限。

　　主机智脑这是弃车保帅的做法，一心成为机械生命体，那肯定可以利用原主人的身份，夺回所有控制权。

　　木萧一眼看穿了主机智脑的小伎俩，但依然是一个潜在威胁，所以木萧必须在主机智脑转化成生命体之前，修复大多数核心系统，那木萧就有绝对的把握，扼杀这一个祸害。

　　少了大额的能量收入，每天能量增长率，直降只有一千点，仅仅可以维持最低维护的消耗。

　　木萧见事情已经暂时无法改变，不是一时三刻可以铲除得了主机智脑，只好把注意力转回正经事上面，查看空间室有多少物资。

　　不过，他估计没有多少物资，因为在银芒的日志记录之中，得知主机智脑把大量‘无用’的东西，通通丢尽了能量通道，转化成一股能量，又把‘有用’的东西补充自己转化所需的物质。

　　就是资源已经被主机智脑大部分利用了起来。

　　虽然，穿梭机余下的物资或许不多，但至少还有不少精品和珍物，毕竟主机智脑不想自己成为生命体，没有一点护身之物和自保之物，自然把可能用得上的东西留了下来。

　　只是有些东西或许对主机智脑很有用，但对木萧本身来说却如同废物。

　　例如一大堆如同机械族的‘可口粮食’，不是金属，又不是水源，像晶体一样，不过很脆，没有什么价值，但含蕴了不少不错的能量，于是木萧送去了能量通道。

　　为能量系统增长了五六万能量点，一下子满足穿梭机接下来，这一段时间的正常运作了。

　　其中还有一些机械族才能装备的部件，木萧不能装备，只能送去研究室，以后加装到一些机械人，增强战斗力。

　　木萧选择怎样处置物品，都是经过银芒的分析，还结合本身的实质情况，才决定去做的，不会存在错失好东西的事情发生。

　　接下来，他不断处理对人类没用的东西，但只要是东西蕴含了能量，就送去能量通道，增加能量的储存，如果是一些金属就送去研究室做改造，还有部分为用得上的奇异物品就预留下来。

　　因为只要开启了其余的系统设备，那这些奇异物品就有大用。

　　然而，木萧现在用得上的东西也有很多，其中就是天晶机械人，但不是九尊，而是惊人的三十尊。

　　除去天晶机械人，还有其余的机械人，武器装备，机械工具……

第286章 高端装备物品


　　穿梭机拥有建造基地的机械和设备，还有武装机械人、多功能辅助机械人、珍稀金属、奇异晶体矿物……等等物资，足以将别墅区彻底打造成一个安全区，也许跟世外桃源还有一段很大的距离，但如果把穿梭机上的物资，最大限度利用起来，那别墅区就有真正的安宁发展的巩固根基。

　　但有一个问题，那就是必须很多的能量。

　　因为启用机械设备，进行建设工程都要一笔很大的能量开支，就算初期最低支出建造一个能量塔，也要花费五十万左右的能量点，但只要建造了一个能量塔之后，产生的能量足以维护基地日常所需，如果有足够能量的话，还可以多建造几个能量塔，为穿梭机提供能量补充。

　　由于穿梭机建造基地的标准，都是以开发星球的标准来建造，一个最简单的前哨基地，也要花费好几千万，能量塔一个要上百万。

　　木萧尽量简化了建造基地的标准，按照别墅区来设计建造规划，简化版能量塔就是其中一个设计，毕竟现在别墅区人口不算太多，一个能量塔满足人口需求之外，还足够用来搞建设了。

　　不过，实际情况还是回去别墅区才清楚。

　　穿梭机不止这样的建设东西，也有及时可用的装备物品。

　　一个可以当作防御装备，又可以存放物品的空间盘，体积只有半巴掌大小，有自动护住功能，最大防御程度，可以抵抗重型炮击，不过要消耗一定数额的能量，而里面空间大约有两百平方左右，一共有上十个这样的空间，足够装载很多东西。

　　如果当作一个普通空间物品来用，还是挺值得的。

　　而这一个空间盘，本来归属是光明女王的物品，只不过木萧打算把空间盘给木绚音。

　　其实有很多装备物品都有它们注定的主人，可是木萧的出现，改变了它们的命运，同时在无形之中，削弱了未来那些强者本来持有的力量。

　　然而，空间物品不止一个，刚好有十个，每一个都有主体功能，有用于攻击、有用于限制、有用于防御、有用于交通……也有用共同的特性，就是可以装载物品，只是空间大小不一样而已。

　　这些空间物品，同样有两个不是缺点的缺点。

　　第一个需要能量来激活功能，第二个就是空间无法存放生物体。

　　不过总体来说，这些空间物品任何一件都比起水白兰那两件空间物品好，而水白兰的空间物品唯一好处，那就是不用补充能量。

　　空间物品是一个重大收获，其次还有一批空间装备。

　　「无形空间剑」，用奇异晶体物质打造而成，剑锋完全处于一个透明状态，可以激发出斩破地球任何物质的「空间切割」——可是，还是要能量来支持，而激发多少能量，决定于「空间切割」的威力有多大。

　　但有一个不好处，就是无法灌注新人类的源力，新人类的源力无法启用无形空间剑来进行战斗，因为空间会吸收掉源力，当作燃料来催动剑技。

　　所以，新人类进化境界到了一个中期地步，那无形空间剑的价值就不如一把名剑，因为名剑激发出源力，足以可以斩破无形空间剑的晶体。

　　不过，无形空间剑对初期的新人类来说，不亚于一把神器，而且只要不是王者境界的人类，手中又没有名剑，那无形空间剑也是非常难得的稀有武器。

　　这些无形空间剑，当时可是空间之王手下精英的武器，只要不是面对手持名剑的新人类，基本横扫一大片。

　　其中不少有价值的装备，价值最大一批自然是空间物品和空间剑，以及「隐空机械衣」，非常单薄一片衣物，但实际是由纳米机械制造，拥有隐藏在空间的功能。

　　配上无形空间剑，简直最佳的袭杀组合。

　　这样一件外星科技装备，基本可以把一个普通新人类，摇身一变成为一个拥有空间力量的强者。

　　然而，这一批价值最大的装备，木萧当然留给自己的女人使用，因为最没有可能背叛他的只有这一群一直跟在自己身边的女人，其余较为次要的机械装备，就分发给值得培养的新人类。

　　其余次要的机械装备都很珍贵，例如有机械和晶体结合而成的「密晶机械剑」、「密晶机械盾」、「密晶机械盔甲」，有这样一套装备，自身增幅五六倍，足以抗衡一支机甲小队，甚至可以在一击重炮之下存活下来。

　　而且携带非常便利，不用的时候，缩成一个细小饰物，当用的时候，就可以马上进行装备，就像武装变身一样。

　　最重要是这些装备的用料，可以抵抗顶尖体巅峰的冲击，那意味着只要不突破成为「霸烈体」的话，连木萧都可以一直用到「霸烈体」，而且在「顶尖体」期间，却拥有「霸烈体」的体质力量。

　　唯一比较可惜就是，隐空机械衣无法和机械盔甲一起应用，否则造成机械冲突，否则真是超级大套装组合了。

　　不过，这些装备高端，花费能量也是很昂贵，毕竟穿梭机的科技文明，跟地球有一段很大差距，也许对高级文明这些能量很小儿科，或许和平时期能量还好说，但地球现在这一个情况，能量每天消耗巨大，又没有人制造能量块，渐渐能量变得比精金还贵，支撑一套装备效果全开，这是一个不少的负担。

　　所以，装备只能应用在一些特殊的战斗，例如月球之战的时候。

　　这一批装备数量不多，加起来不足一百，只能小范围应用。

　　除了单体作战装备之外，还有一些重型武器和防御装置，都是用来加强基地安全指数的武装，只是按照现在别墅区的能量来说，无法启动得了。

　　木萧只能把这些用不上的东西，暂且放到一边去。

　　最后是一批一次性用品，有大杀器，也有辅助物品。

　　有三个「空间毁灭球」，可以将一个区域隔绝，然后制造一个如同空间乱流的空间，将里面一切物质，撕裂、碾压、扭曲，破坏、毁灭。

　　有三支「死光导弹」，设定坐标之后，就会自动锁定攻击区域，一支大概可以把三四个庇护镇灭掉。

　　有五个「黑洞炸弹」，炸开一个小型黑洞，周边一切将被吞噬绞杀。

　　有十个「灵智幻灭波」、不论生命体，还是机械，只要被幻灭波命中，生命体直接被灭掉神智，成为白痴、机械彻底失去所有数据，成为废铁。

　　有十二个「能量吸收球」、不论什么能量，只要放出球体就能，把一个区域的能量全部吸收，然后可以把能量用在穿梭机上，这是一种不可多得的好东西，可惜是一次性用品。

　　有二十个「力场防御球」、形成一片坚固的力场，让一个区域受到极大的保护。

　　……

　　因为宇宙中充满危险，作为探索者的外星飞船，自然准备了一些大杀伤力的武器。而本来穿梭机还有很多这类东西，只可惜都被主机智脑用在不该用的地方上面，也有部分应用在当时的空间乱流，所以剩下了没有多少了。

　　但有了这样一批超级文明的装备物资，木萧有绝大信心重拳出击，把月球那些世家子弟绝大部分埋葬于此，甚至格杀「神谕」的走狗，让他们无法返回那一个罪恶的月球。

　　清点战利品之后，又有之前把没有用处的东西，丢进穿梭机的能量通道，全部炼化成能量点。

　　目前穿梭机有好几万能量点，只要不继续修复系统，加上平日吸收太阳能，基本够用的了。而且，下一个月太阳能将处于个历史性高温，那对穿梭机来说就是一个丰收的季节。

　　“虽然世界大变充满了风险，但同样是一个充满机遇的时期……否则月球上那一个所谓「神谕」组织，就不会选择在这个时期，让那些世家子弟下来历练！”

　　木萧经历过这一次世界大变，自然清楚那些世家子弟的来临时刻，而且又身兼着什么使命和任务，同时也清楚世界大变有什么好处，怎样把曾经错过的好处，统统获取。

　　最重要是他要利用这一次世界大变，收获取的能量，将穿梭机里面的主机智脑，彻底铲除掉。

　　“在这里差不多有两个星期，该回去做准备了。不过在这之前，还是要到几个地方搜刮一下……”

　　木萧把这些东西运送回去别墅区，众人也要时间来消化和熟习装备性能。

　　不过启用这一大批装备，显然用穿梭机那几万能量点是不足够的，其中有一个好消息，就是穿梭机可以制造特殊能量，毕竟在地球上特殊能量很珍贵，但对穿梭机的文明来说，只不过是一些稍微好一点的能量，自然可以转化成适合武装坦克，SSS级机甲等等武装的应用。

　　别墅区有不少能量储备，但大多数都是太阳能，刚好满足需求，能量块这些都是战略储备，不关键时刻不拿来用，所以木萧回去之前还要解决能量的问题。

第287章 能量搜刮


　　现在有穿梭机这一个多重大型空间，那多少东西都能收取得了，无疑方便了木萧准备进行的收刮行动。

　　“重新激活状态！”

　　木萧念头一动，下达启动模式，因为穿梭机一直在待机模式，必须重新启动，部件才能运行正常。

　　当银芒执行了命令，穿梭机能量一下子缩减了一大半，都用作运行机件应用，只剩下二万左右的能量点。

　　这是由于待机太久的原因，部件又刚维修完毕，需要能量填充，花费自然比较大。所以，穿梭机就是一只‘油老虎’，每修复一个系统部件，吃的能量就越多。

　　木萧早知道这个情况，心中没有多少惊讶，下达指令浮出了控制室，又回收了不远处的黑魔战船，很快穿梭机化成一道无形的影子，直接离开了这一个地方。

　　……

　　木萧坐在一个冷金属的控制室之中，这是穿梭机的内部空间，他吸收了银芒的知识，多少也懂得操控穿梭，就算不懂也可以让银芒进行操控。

　　这时候，他把「穿梭机」更名为「无形梭」，因为「穿梭机」的名字，很容易让人联想到这是一艘宇宙飞船。

　　当初空间之王把「穿梭机」改为「空间梭」也是这一个原因，同样有着不想引起太多人窥觑的心思，而这些人包括了月球上那些家伙，也许「神谕」兴趣不会太大，但别忘记月球还有一群世家，他们拥有的武装力量也是很深的，特别现在他们一群人，成为了基因血统非常纯正的新人类。

　　他们用的是「潘多拉原液」，不同地球那些经过变异的原液，化成病毒，才激发人类的基因，多少有一点先天性差距——

　　木萧进行收刮的目标，正是国际边界一些大型能量站，其中包括能量发电站、核能发电站，能量制造工场……等等资源中心，只要收取了里面储存下来的能量，或能量物质，必然大幅度增长「无形梭」的能量点。

　　“无形梭，最大便利就是拥有极多空间，还可以随身携带，真是一个随身基地……”

　　木萧把冰冷金属座椅调整成温暖的软金，舒适地半躺着，手中把光脑丢去控制台上，念头一动，呈现出一只机械触手接住了光脑，不用三秒时间整个光脑同化进去了大系统之中。

　　以后无形梭就有了光脑的功能，甚至更加突出。

　　然而，无形梭体积能大能小，最大是一辆小车体积，不过里面空间就超越了一辆小车的容量，加上重重叠叠的空间室，装下上万人都可以，但提前是有充足的能量支撑。

　　至于，最小体积只有两根手指大小，由于无形梭用奇异金属晶体打造，有自带的隐形机身，可以随身携带，也可以让银芒操控无形梭，一路贴身跟随。

　　如果修复好穿梭系统，那就可以让无形梭待在另一个空间跟随，那无疑更安全。

　　现在无形梭在启动的时候，不具备无法保持缩小状态，只能按照小车体积大小来进行飞行。

　　除非全面修复了无形梭，那样就随意变换形态，进行任何事情。

　　无形梭有了光脑的坐标后，又具备黑魔战船三倍左右的速度，不用半小时，到达了第一个能量发电站。

　　这是某一国家镇守边界的军事地区，有一个中等能量发电站。

　　此处，数百里就有好几个市镇，街道上自然有了不少变异怪物在游荡。

　　木萧在无形梭之中，开启探测功能，对下方能量发电站进行了一遍扫描，基本没有地球上的科技设备，不可以抵抗得住无形梭的扫描探测，一瞬间就获得了整座能量发电站的信息，包括里面藏有的变异怪物，机械光板都一一展示了出来。

　　变异怪物大约有一百多只，能量程度只有二十点至五十点左右。

　　很显然二十点的是普通丧尸，五十点的是强化型丧尸，其中居然有一只三百点的变异怪物。

　　机械光板很快生成了真实模拟场景，包括变异怪物一举一动都在同步监控，清晰看见了每一只变异怪物种类和位置，包括那一只三百能量点的变异怪物。

　　那是一只正在吸食能量的变异老鼠。

　　不过最重要是这一个能量发电站，存有二十万残余能量值。

　　因为机械失灵，能量又存放在一些大型装置里面，就算有搜索物资的队伍，他们也无法搬走装置，只能选择在这里直接补充能量，然后尽可能带走其余的能量块、能量罐、能量瓶这类可以携带的物资。

　　木萧直接驾驶无形梭，蛮力地撞破能量发电站的天窗。

　　本来安静的能量工作车间，顶部传来砰然大响，钢铁天窗被撞穿了一个大洞，顿时惊起了四方八面的变异怪物，但它们找不了任何入侵的物体，烦躁地发出了嘶吼声音。

　　只有那一只全身银光灼闪的变异老鼠，极其警惕地探头探脑观察动静。

　　可惜无形梭有屏障功能，机身又是特殊物质制成，别说这一只有九十次基因共鸣的变异老鼠，连一般进化境界的新人类，也未必能发现得了无形梭的存在。

　　这一百多只变异怪物，好歹是两千多能量点，差不多是两天的消耗，木萧自然不放过，从座位上翻身起来，一步迈出，空间转换，瞬间出现在半空之中。

　　变异怪物看见有一个新鲜血肉的生命体，残暴嗜血的欲望，如同炸药桶般爆炸开来。一只强化型丧尸跳跃力非常惊人，直接弹跳十米多高，彷如炮弹一样轰击过来。

　　木萧无动于衷虚空站立着，只有一道意念神力激发而出，如钢铁一般的坚固力量，不费吹灰之力地活擒住了强化型丧尸，然后被丢进去无形梭呈现出来的空间门户之中。

　　这是连接能量通道的空间门户，只要进了的物体都会被‘榨取’能量。

　　丧尸狰狞发狂地爬上周围高处的物体，带着一股嗜血疯狂的劲风，跳跃冲击。

　　木萧意念神力化成二十多道，彷如无形的触手，快猛地缠卷去跳过来的变异怪物，统统扔进空间门户。

　　如果不是无形梭系统不全，能量不足，否则一个照面就能把所有变异怪物吸进空间门户，根本不用木萧费力来做苦工。

　　那一只电力老鼠发现木萧不是一个好对付的主儿，非常机敏地立刻开溜。

　　电力老鼠微黄的皮毛，炸起电星，化成一道灿烂急电。

　　“走得了？”

　　木萧一拳打出一股寒流，如冰雪笼罩下方一大片区域，没进化成境界的变异怪物，怎么可能抵挡得了血脉源力的威力。

　　顿时，变异怪物彷如冰棍一样，冰冻住不能动弹，唯有那只电力老鼠还能挣扎两下，但很快就被一道意念神力擒住，丢去了空间门户，化成了一股能量。

　　不用五分钟时间，一百多只变异怪物全面被清空的一干二净。

　　木萧灵魂连接了无形梭，念头传达间就可以控制无形梭的运作，而且里面还有一个银芒分身存在，念头一想就可以达成命令。如果没有主机智脑这个恶心的家伙，完全是灵魂合一的物品。

　　整个工作车间最大的是一座五六米高的电源装置，无形梭切换出另一个空间门户，内里有一条机械触手伸了出来，贴住了电源装置半秒不到，机械触手就回到了空间门户之中，而系统却多了二十万能量值。

　　“无形梭做好基础的修复，能量还是来得很快。如果只用来建设别墅区，能量应该非常充足，但想全面修复，启用所有系统，很可能进入神域才能达成这一个目标了。”

　　木萧猜想按照这样的速度来获取能量的话，只花费一段时间来收集世界各地的能量站，那修复几个有大作用的系统，不是什么特别困难，但全面恢复无形梭，不是这样简单。

　　因为木萧看过最后所需的修复条件，不单要高额能量，还要有一些奇特的物质。

　　显然这些物质不可能在地球获得的——

　　木萧返回无形梭之后，又往下一个目的前去。

　　十五分钟，木萧又扫荡了一个约有五十万能量点，中型城市的能量充值站。由于城市太多变异怪物，没有多少人敢来深入，单是木萧来到这一个中型城市也要面临好几万只游荡的变异怪物。

　　如果没有无形梭，木萧绝不会深入一个城市，但现在可以依仗无形梭，来无影去无踪的隐秘特性，潜入城市腹地之中，神不知鬼不觉地进行回收工作。

　　很可能空间之王当时也是这样做回收工作，所以才有了这么多能量，发展出一个世外桃源的势力。

　　当然，少不了有主机智脑的奉献，不过奉献出来的能量，大概是主机智脑转化用省下来的能量，但起步点至少比现在木萧好上很多。

　　木萧在这一个中型城市没有太快离开，有无形梭这样一个好东西，他自然想深入另外的地方，找寻一些宝物，例如名剑、天晶之类对新人有用的东西。

　　因为安蓉茹和木绚音拥有木萧的资料记录，也收集了不少稀奇的物品，如一些秘典、古董、金属、天晶等等的物品，只是木萧一直时间去进行分类，都被堆积了起来——

第288章 城市孕育的恐怖


　　世界有底有多恐怖……

　　如果有人深入一个繁华城市的中心腹地，那就可以见证世界到底有多么的恐怖，同时明白什么叫尸山血海、活尸遍野的无限恐怖。

　　没错。

　　尸山！

　　城市到处有着一座一座不知道了多少尸体堆砌而成的血肉大山，每一座血肉大山足有七八层楼那样高，最让人毛骨悚然的是，这些血肉大山全部都是活的。

　　每一座鲜血淋淋的血肉大山，凝炼出一股血腥深红的血煞之气，天空被邪恶歹毒的负面磁场笼罩着。

　　连空气也密布浓郁血煞，如同一股一股血腥海潮，冲刷四面八方，令所有的高楼大厦、大街小道都遍布长满了如经脉血管一样的肉线，认真细看的话，那绝然发现那些肉线有脉搏跳动的迹象。

　　烈焰阳光也无法灼烧掉这些恐怖而诡异的血肉大山，反被血肉大山吸收阳光热力，无时无刻催化成无数浓郁的血煞之气，腐蚀血染了周围一切建筑物，渐渐变得残破废旧，渗人胆寒。

　　无论什么变异怪物在这里都被血肉大山控制，成群结队的变异怪物，彷如奴隶一样被链接了肉线，奉献基因能量，供应血肉大山，做出未知的邪恶转变，仿佛整一个城市正在养育着无数恐怖怪物。

　　若血煞之气浓郁到一个程度，凝炼出腐蚀一切的血腥磁场，而且当血肉大山成长到一个生生不灭，吞噬一切能量的程度，那地球军方就算投发出毁灭性炸弹也未必起的了大作用，甚至有可能被吞噬掉炸弹的能量，加快催化出恐怖的怪物。

　　……

　　木萧见证过未来一切，所以清楚未来军方有什么愚蠢的举动。

　　同时，他明白这些血肉大山有什么存在隐患，简直可以说是世界一个个毒瘤，当这些毒瘤成熟之后，想铲除就不是那样的事情。

　　只是现在的木萧无能为力，或许付出不少代价，可以铲除三四座血肉大山，但救不了整一个世界，他不认为自己是救世主，更不想做所谓的救世主，单独背负世界的责任，做人类冲锋第一号线。

　　因为这一个责任，该由所有新人类背负。

　　木萧只在世界之中保护好自己、不断增长自己的力量，至于其余的伟大事项，就交由爱管的人去管，反正世界绝然不缺正义的卫道。

　　……

　　无形梭进入了异国风情的城市当中，只是本来浪漫而典雅的城市，已然变成一个阴森恐怖的血腥地狱，变异怪物化成了无数索命的厉鬼，在这一个城市徘徊、游荡。

　　“如果无形梭的吸力系统修复成功，直接来这里吞噬血肉大山，丧尸怪物、吸收负面能量……那绝对饱餐一顿！”木萧看着银芒扫描出来的一堆高额能量值，看得两眼闪烁静电，好像就要扑出去的饿狼一样。

　　可是牵一发而动全身，只要动了这里一座血肉大山，整个城市一切负面能量，变异怪物肯定暴走。

　　城市成为了变异怪物的绝对领域，木萧有无形梭可确保基本安全，但无法确定在一个城市暴走之下，有什么可怕事情发生。

　　城市这一个恐怖情况，比起当初木萧在食品屠宰场的时候，更加严峻和凶险无数倍，若无形梭恢复到空间穿梭的程度，或许可以面对暴走局面而瞬息离开，但以目前这一个情况，还是安分一点为好。

　　无形梭潜进入了城市之后，行驶速度渐渐变得缓慢，如果引起周围血煞之气的波动，很容易被这一个区域的血肉大山捕抓到蛛丝马迹，而且在这里的变异怪物都可以得到最大增幅，激发出最狂暴的战斗力。

　　木萧想让无形梭吸收这里的血煞能量，但实际也不敢轻举妄动，悄然避开一座座血肉大山，抄小路来临了一座曾经雅典大气的楼宇，只不过现在跟鬼楼差不了多少，墙壁雕塑爬满了如藤蔓的血丝细管，变得狰狞可怖。

　　这是一间著名的拍卖行，无形梭降落在楼顶之处，只有楼顶没有任何变异怪物，至于下方满街都是血腥绕体的变异怪物，如果有人落入其中，或许不出十秒就被分食掉。

　　木萧用了五万能量点，激活了一件「隐空机械衣」全部功能，预存三万能量点作为花销。

　　其实不启用「隐空机械衣」的时候，能量是不会流失，反而吸收空气中流动的能量分子，光能，自动进行充能，而且新人类源力也可以直接对其充能。

　　日常花销的能量不多，像木萧现在只用作空间潜行的话，那预存的三万能量点，足以支持很长时间，但若用在激烈而频密的战斗，那就另外一说了。

　　最大开销的能量点，只是在激活「隐空机械衣」的功能上面而已。

　　不过，无形梭一路扫荡下来，差不多累积了有二百万能量点，看似能量来得很容易，好像很多，但如果用在装备上的激活、预存，还有别墅区的建设事项、机械改装，系统修复等等一系列花销。

　　那么这一点能量，远远还不够。

　　「隐空机械衣」可以只有调整变化，木萧调为适合战斗的软甲，当激活空间潜行的功能后，一股无形空间力量贴在了木萧身体上下，让木萧有一种随时能进出空间的感觉。

　　“原来空间是这样的……”

　　木萧第一次亲身接触空间力量，有点兴致，一脚走进了另一个弧度的空间面，却如同隔了一块玻璃一样，看到了外面情况，至于空间里面环境如外面无疑，但就是隔住了一层东西似的。

　　人藏在另一个空间面，并不代表无敌，因为以低消耗的隐入空间，只是较为薄弱的空间面，行走之间会引起一定空间波动，当然大多数新人类不可能发现这样细微的空间波动，但如果像水白兰这一个档次的人物，那肯定捕抓得了这一点的空间波动。

　　而且薄弱空间面一旦承受了大的打击，还是会被破开。

　　不过，隐藏在空间也是有很多好处，一来自身气息不会外泄，只要不是精神锐利的人，就不可能发现得了，二来应付一般场面，绝对是如入无人之境，三来「隐空机械衣」拥有瞬间穿梭的功能，但不同水白兰那样瞬间移动，只是在空间转移方位，然后在另一个方位快速出现，有利于突袭。

　　唯一不好处就是无法穿透障碍物，如果有足够能量的提前下，或许可以破开障碍物。

　　但在穿梭障碍物有一个很大风险，那就是机械衣中途没了能量的话，很大可能被吞没在障碍物的中心，难以走得出来。

　　……

　　此时，木萧潜入空间之中，收回缩小了的无形梭，随身携带，预防万一，遇上极大危机的时候，可以最快离开。

　　楼顶入口处早就被不知名的力量损坏掉，木萧化成一道空间暗影，进了内部之中。

　　无形梭早就在降落之时，就扫描了整座拍卖行大楼，有什么价值物品，又在什么位置，一切有用信息都已经全部在木萧脑子里。

　　拍卖行大楼有十个大金库，五个分布在楼宇各层，五个在一个地下室之中，其中对木萧有用的物品，分别有九层一个金库，还有地下室里面的金库。

　　楼层很死寂，天空阳光由于被血煞之气遮掩，到处都死气沉沉，异物也有不少，例如一只只寄居在这里的血毒蝙蝠，若普通人被咬上了一口，瞬间就被吸掉血液，直接被血煞病毒，腐蚀成一堆脓血，非常恶毒的变异蝙蝠。

　　特别在这一个血毒遍布的城市，简直就是这类变异怪物的安乐窝。

　　木萧潜隐在空间之中，没有惊动路上那些血毒蝙蝠、血毒老鼠……等等的变异怪物，他一路潜进了第九层楼的保险室，但由于整座大楼呈现出一个锁死状态，包括保险室也启动了锁定。

　　当然，木萧数据之力一念即通，不过开启保险锁，很可能引起动静，而这一层有十多只灵敏非常的血毒蝙蝠，尤其在这样安静的环境之中，任何动静都变得极其响亮。

　　如果只是吸血还好办，只是血毒蝙蝠还有一项能力，那就是「超声波」。

　　一旦血毒蝙蝠发出超声波的话，无疑惊动了周边一切变异怪物，对木萧来说，就不是那样的有利了。

　　不过，解决十几只血毒蝙蝠，木萧还是有办法的。

　　灵魂秘法——「思想暗杀」。

　　木萧站立在空间面之中，灵魂不断生成多种复杂思想，极端又尖锐，然后凝炼成细小如针的精神力，又经过天神十二速来增幅，化成十多道无形精神飞针，刺去血毒蝙蝠的意识海。

　　啪！啪！啪！……

　　一只只血毒蝙蝠的意识海，瞬间被尖锐而极端的思想，攻破毁灭，来不及发出声音，灵魂就被复杂的思想湮灭。

　　主要是那复杂思想阻拦了意识海的发布命令，然后被尖锐而极端的精神力，贯穿了灵魂。

　　就好像是一个人被捂住了嘴巴，然后被一刀封喉。

　　这就是所谓的「思想暗杀」，一个暗杀类的灵魂秘法。

　　木萧把十多只血毒蝙蝠的尸体，丢进无形梭之中，化成了好几千的能量点。

　　每只蝙蝠进化次数都在九十次左右，又长久吸收这样的血煞能量，蕴含能量指数比起之前那只电力老鼠，略高一点。

　　“真是一个能量库……”

　　木萧把这一个城市当成了后备能量库，如果真是没有能量的话，来这里外围大杀一通，或许有不错的收获，但现在他还是关心眼前的收获。

第289章 回程的路上


　　拍卖楼的第九层金库，放着的不是什么装备物品，也不是什么古董，而是超过千年历史的高纯度、高浓度、高烈度的酒液，因为时间太长都已经凝成了极其珍稀酒浆。

　　这是用来酝酿大补药酒，制作药剂不可多得的材料。

　　一共有十桶这样酒浆，统统被木萧收入无形梭之中。

　　“有了这十桶酒浆，完全可以让木绚音她们来一次体质大晋升，在不久后月球第一大战，还有世界大变之中，她们就有了更大的性命保障！”木萧很满意找到了这样的稀罕之物。

　　月球第一大战和世界大变都是尤为重要的事情，有着不可预料的未知危机，如果不趁这个时候，多做一些搜刮一些物资，到时候大概想找物资都不是那样容易了。

　　木萧收取了所有酒浆之后，无视掉那些在和平时代，价值连城的珍物，直接潜隐回空间之中，往下一个目标进发。

　　地下室藏有了一大窝嗜血老鼠，到处都是地洞。

　　木萧不关心老鼠的生活，这里又是一个较深的地下室，木萧没有什么顾忌，直接从半空中出现，冰寒源力运转至极，地霜拳左右轰击，整块地面瞬间凝结成寒霜之地，同一时间所有嗜血老鼠，直接被冰冻了生命，在冰冷之中消亡。

　　所有嗜血老鼠又为无形梭，带来了一笔丰厚的能量点收入。

　　木萧又轰出几拳，直至把地面都凝结一层冰晶才停止继续攻击。

　　为了预防地洞有嗜血老鼠回来，现在冰封了地洞，多争取了一点时间，收获金库里的东西。

　　木萧的数据之力无孔不入，如同开自己家门一样，很快就把金库大门开启，意念神力一探，取出十二套北欧神话当中的精灵铠甲，跟木萧曾经获得的朱雀铠是同样特性的宝物。

　　而这些古代宝物有一种很好特性，就是可以跟文明之物一同穿着，例如木萧可以穿有「隐空机械衣」还可以穿上，这名为「月夜轻甲」的防御装备，不会造成冲突。

　　但这十二套「月夜轻甲」木萧准备送给十二影，只要她们成功踏入进化境界，她们就有「月夜轻甲」和「隐空机械衣」两套装备，那绝然是一支精锐而恐怖的暗杀队伍。

　　取了「月夜轻甲」的时候，木萧刚转身准备去最后一个金库，但隐约听到地底下传来了动静。

　　“尽快取得东西！此地不宜久留！”

　　木萧化成一道空间暗影，迅猛往下一个通道飞驰而去。

　　就在这个时候，地下有无数嗜血老鼠密密麻麻，如同急流一般涌了出来，还好木萧在另一面空间，完全可以直接走过去，只要嗜血老鼠没有足够力量，就无法冲破空间，影响在另外一面的木萧。

　　木萧连续直落地底五层，早知道了有一只三头嗜血鼠王在这里，那鼠王身躯如同一只狼狗般大小，赤眼利爪、尖嘴龅牙，皮毛缠绕了血毒。地上那些洞口，还有大量嗜血老鼠如奔流一样涌出来，发出吱吱刺耳的嘶叫。

　　“一旦这群老鼠出到外面，很可能引起动乱……”

　　木萧知道顾不了太多，只差一步就可能获得金库里面那样重要之物，但必须尽快了解眼前这一只嗜血鼠王。

　　嗜血鼠王已经处于一个基因圆满的地步，蕴含血煞能量有三千多，比起木萧身体蕴含的能量还要多。这是嗜血鼠王在这一个地方，有特别增幅加成，包括体质力量都有四重境左右。

　　不过这一切不代表战斗力，尤其木萧身体血脉源力的特殊性，不是以一千能量点来蕴含得了。

　　木萧身体是蕴含一千能量点，但爆发出来的威力，绝对不是一千能量点那样简单。

　　这时候，木萧从空间之中进行穿梭，犹如一道无形阴影来到了嗜血鼠王的背后，双拳遍布冰火疾电的源力，往空间之中轰出一道一道光灿无边的闪电拳速，破开了空间面，直落在嗜血鼠王三个头部。

　　嗜血鼠王一直不安地来回视察，隐约感觉到周围藏着威胁自己性命的危险物，突然感觉后方有一股爆烈而冷酷的恐怖力量，顿时发出了一声刺耳嘶叫，音波如同针刺一样，穿透了整座大楼，穿刺木萧的灵魂。

　　但木萧「筑基」境界的灵魂意志，怎么可能影响得了木萧的精神力，爆烈无比的拳劲，轰去了嗜血鼠王三个脑袋，爆开成稀巴烂。

　　骤然，周围上百头嗜血老鼠发出了尖声音波，同时疯狂而诡异地进行自爆，重重闷响回荡了整个地下室。

　　木萧眼前一片如雨一样血肉分离的残酷画面，空中遍布浓郁的血煞雾气，充满一股腐蚀性剧毒，然后飞快灌注嗜血鼠王身躯当中，迅速膨胀成一个快要爆开的肉体炸弹，内部蕴含了极强，腐蚀血脉的邪恶血毒。

　　“好东西！”

　　木萧一看嗜血鼠王临死聚拢了上百头的手下血液精华，准备自爆同归于尽，能量点直接飙升了破万点，意念神力迅速激发，化成一只无形大手，擒住膨胀成一个肉球的鼠王尸体，重重投去，半空中已经形成空间门户的无形梭。

　　进了去，就算爆炸威力加大十倍，也只能成为无形梭的能量点。

　　果然，下一刻无形梭增长了几万能量点，同时还不断吸收空气中残存的血煞雾气，炼化成一股股能量点。

　　这可是一种生物能量。

　　木萧没有因为杀掉嗜血鼠王而轻松起来，反而一个箭步来临金库当中，数据之力快速开启保险大门，意念神力猛力一探，取出了一块巨大的金属大石，快速丢进无形梭里面去。

　　他一招手把无形梭取回在手中，身影一动，融入空间之中，化成一道无形黑线，消失在地下室。

　　轰隆！

　　突然，地面破出一条粗大如柱，肉滚滚的血腥触手，带着一股浓郁十倍的血毒劲风，横扫了去木萧刚才站立的地方，可是人已不再，激起了那粗大触手的愤怒，粗大的血柱充了一股狂暴血力，暗红表面凸起了如蟒蛇一样狰狞青筋，化成一道如同钢铁一般的擎天柱，直往上轰隆隆地破坏洞穿整座楼层。

　　“惹不得这些怪物……”

　　木萧清楚地下一条是什么东西，就是镇守这一个区域，其中一座血肉大山的根部。

　　血肉大山如同植物一样，扎根在这一个城市土地，不然吸收大地里面的养分，结合无数细菌、植物孢子……向着一个非血肉、非植物的新生命体进化。

　　这时候，外面无数变异怪物已经发狂冲击进来大楼，木萧身体极快穿梭一层层楼宇，不断攀升往楼顶冲去。

　　下方传来动静越来越巨大，仿佛整座楼都快要被破开成两半似的。

　　木萧可不想从窗口走，因为外面那些血煞磁场，已经凝聚了在这一座大楼，不断如同血水一样渗透进了来。

　　这一座大楼是在血肉大山的领域之一，可以清晰感觉到有空间波动的产生，出外只会被狂暴攻击。

　　但天空上有太阳，可以削弱血煞磁场的负面，那就是一个薄弱点。

　　整座大楼震荡得开始有倒塌的迹象，木萧也冲到了楼顶，立刻甩出无形梭，一跃而上。

　　他一落入无形梭，瞬间化成了一道疾速劲风，消失在天空上方。

　　当触手冲破楼顶的时候，无数血煞雾气化成了一股血腥飓风，冲击一大片血色雾云，顿时翻滚如浪，疯狂暴戾地卷席开去……

　　此时，木萧已经驾驶着无形梭飞出了血煞笼罩的范围之外，一路风驰电掣转换了方向，来到了城市中心一个大型的充能站点。

　　外面同样有太多变异怪物游荡，木萧认为没有必要出去，这里不同其他地方，必须步步为营，刚刚引起一个区域血肉大山的神经，有可能牵动了这个城市其他血肉大山的警觉性。

　　这些血肉大山有自己的网络系统，到处遍布爬满那些血管经脉，就是连接整个城市的网络，所有信息都能互相传达。

　　若小看了这些变异怪物，分分钟丧命。

　　在木萧上一世，有很多新人类攻入城市，当其时不清楚这些血管经脉的作用，导致让一支支战斗队伍全军覆没。因而，木萧有上一世的记忆，无形之中，避免很多别人不知道的生死危机。

　　无形梭贴近了装载能源的设备，一条机械线隐秘地伸了出来，只要一瞬间就能获取能量。

　　可是这一次不是那样的如意。

　　“看来，当真是这样了。”

　　木萧无奈叹了一口气，城市实在有无数奇奇怪怪的变异怪物，它们不止吞噬血肉，还吞噬一切能量，所以能源装置里面已经没有多少能量，不足一万点。

　　其实在无形梭探测扫描的时候，木萧就清楚这一个能量站没有多少能量，只不过抱着蚊子腿再小也是肉的念头，吸收掉这一万能量点。

　　在来这里的路途，有好几次找了空荡荡的‘油罐’，但也找到几次大额的能量。

　　开着无形梭到处寻找能量是很方便，不过也可以说是一种赌运气，碰上高额能量，固然值得高兴，若碰上没有能量的站点，那只能白走一趟了。

　　木萧就这样一路驾驶无形梭回程别墅区，一边继续赌运气来搜刮能量，还有城市之中的大量资源。

第290章 第一场火劫


　　天空朦朦胧胧，绽放一缕灼热灿烂的晨光，瞬息万变，晨光化成无数金光，如同刺芒一般扩散射去，云层燃烧起一片无边无际的赤练金火，炽烈无匹，滔天炎炎。

　　当无穷无尽的赤练金火，降临大地的一瞬间，凡是干枯的植物，都冒起了如云一样青烟，下一刻燃起成熊熊大火，眨眼之间，丛林大地已经化成一片烈焰火海，疯狂向着四面八方弥漫……

　　烈阳所照耀之处，易燃之物迅速被点燃。在这一段时间世界各地的森林，经过漫长的烈日暴晒，现在只要被变态无比的阳光照耀，无一例外都被点燃化成一片高温火海，彷如火龙狂舞，毁灭大地。

　　……

　　自从别墅区军事化之后，清晨五点钟，全民就要准时集合在广场上，做一小时军体拳，核心新人类换成炼体术，然后统一发放早饭，六点半正式投入自己工作岗位。

　　迟到者，迟多少分钟，用水和食物减多少，同时工作量增加。

　　无理由旷工者，一星期所有物资减三分之一，工作量增长三倍。

　　屡教不改者、工作不认真者、顶撞上级者、工作被警告三次者……等等一切违反军纪之人，轻则扣取物资，工作加倍。重则绑扎鞭打、吊起暴晒等刑罚。

　　无论什么人都必须遵守水白兰订下的秩序和法则，连木萧身边的人也不例外。

　　不过，目前为止也只有简涵瑶被重罚过，她被吊起暴晒了整整五天，用水和物资锐减得剩下十分之一，工作量增长至十倍，如果她不是有顶尖体三四重境，又有安蓉茹和木绚音等人关心，分了一些资源给她，换做另一些普通人两天就变成干尸了。

　　别墅区一切资源都有限额，完全军事化管理，当然也可以把自己的物资给人，这样是个人自由，规矩没有管得太死，但只要触犯了军纪的人，那就必然没有情面可讲。

　　在别墅一般情况，四点半左右大多数人都已经起床，因为谁也不想被处罚警告的。

　　但作为一名有职务的精兵，胡大石是最早一批起床的人，他们工作第一件事情，就是在早饭掺合，调制好的「抗热药剂」，分发出去。

　　这是一种可以让普通人在高温中工作的药剂，长期服用对身体有锤炼效果，加强抗热性、还可以吸收阳光热力提高血肉能量，从而进化成新人类。

　　如果普通人不服用抗热药剂，很可能一天就在高温中，脱水死亡，而药剂数量都是根据在高温工作的人提供，室内的人都有冷气供应，现在天气热不怎样缺能量，所以冷气这方面供应还是挺足的。

　　高温工作都是轮班制，当然如果想在阳光下锻炼身体，那样可以申请，对于这样积极的人，可以得到额外奉献值的奖励。

　　现在奉献积分用处大了，不单止可以换取装备物资，也可以额外多换水源，还有舒适的别墅，最重要可以换得军衔地位，只要奉献得多，战斗力又达到了一个水平，便可以申请军衔。

　　军衔不单止代表实力和地位，还有实质的福利，基本配备一套专属装备，每天物资有额外补助，最让人心动的就是「炼体术」和「强化药剂」的福利。

　　每一级军衔有不同程度的福利，用奉献值换取的好东西，更加之多。

　　水白兰清空了这么多月球机构，自然有充足资源来供应给别墅区，而且这一段时间别墅区在各地征战，别墅区人口和资源处于一个爆发期，同时新人类数量也有所增长。

　　别墅区短短时间之内，风气焕然一新，铁血而肃穆，但不怕死的人，还是有的。尤其征战吞并一些势力的人口，多少积累了不少怨恨负面，不过这些水白兰有了应变。

　　一来她有「冰寒种子」约束别人生命，二来别墅区的人都是她的眼线，图谋不轨的人，根本翻不起风浪。

　　……

　　“又一群傻逼想挑战那女王的权威……”

　　胡大石粗狂面容流露不屑的神情，看了一眼广场中心被吊起斩首的尸体，清楚昨天这一群新来不久的‘俘虏’想要密谋起义，可惜还没有来得及做准备，他们就被举报形迹可疑，然后经过精神和心灵的探测，发现了他们心生恶念，顿时被擒下斩杀掉。

　　不用实质证据就可以处死一个人，这是水白兰的独裁。所以别墅区私底下的人，称呼水白兰为女王。

　　当清晨第一缕阳光照射下来的时候，胡大石还没有什么奇怪，照常去领取低温药剂，准备新一天的工作，直至阳光越来越灼耀，照晒在他皮肤上的时候，不出三秒就有一种烫热的感觉，而这一种烫染还在持续增加……

　　“草！怎么比平时还要热这么多！”

　　胡大石浑身热量不断升温，黝黑皮肤都变得暗红，好像身体正在被火烤一样。

　　然而，很快他身体真的被火烧起来了。

　　“我的妈啊！！”

　　胡大石一身普通衣服居然被点燃，化成了一大股火焰，不止是他，还有其余早起的人，他们一个个身上的便服，都化成了火焰，甚至有几名女士身上衣服同样点燃了大火，大有裸奔的趋势。

　　“啊！我的衣服！烫死我了！！”

　　“怎么回事！！快帮我救火！快！快快……”

　　“这他妈的什么阳光！！”

　　一群人快速不顾什么羞耻，快速脱掉身上烧起来的衣服，其实只要他们身上有一件机械内甲，不至于衣服被火烧掉，因为一般机械内甲都有隔热和抗热的能量保护。

　　早在之前安蓉茹和木绚音看过木萧的进化资料，得知天气变化有严峻变化，所以曾经公布过有关天气方面的注意事项，而大多数新人类只要有机械内甲都会穿上，只有普通人和没有在意的人，这就比较倒霉了。

　　然而，只要体质到了一个顶尖体二重境以上，基因共鸣次数又有七十次以上，那新人类身上就会形成了一个抗热磁场，完全可以避免身上衣服被烧成灰烬的尴尬。

　　胡大石这一群人大部分人都只有SSS级体质，基因共鸣次数又不高，衣服被炽烈阳光照耀片刻，自然烧了起来。

　　这里有几名顶尖体一重境的新人类，他们身上衣服没有一下子烧起，可是冒出大量青烟，仿佛就快要冒火一样，不过他们反应很快，立刻跑去了建筑下方，阻挡了阳光的照射，免去了裸奔。

　　短短几秒，胡大石一群人全身衣服，连身上毛发都被突如其来的阳光之火烧掉，浑身赤裸赤红，还好及时冲入了其中一座别墅，不然烧成烤肉了。

　　这时候，天空亮起无穷无尽的赤练金火，绚烂璀璨，炎火冲天，云雾燃烧。

　　火阳绽放出一股磅礴而炽烈的火浪笼罩了此间天地，一股无法想象的恐怖炽烈，如同海啸一般翻涌开去，漫天化成了如火一样炎红，仿佛一个世界丢进了一个大炼炉，成为了炉中之物。

　　众人一下子忘记了赤裸而炙热的身体，眼眸被染红了如天空一样无边的灼红，他们意识之中只有一个念头。

　　这天要变了！

　　……

　　“能量变得急升……”

　　木萧得到了银芒反馈过来的系统信息，切换出外界大屏幕，看见了无边天际化成了一片光灿火海，眼眸闪过了一缕火苗，瞬息明悟世界大变第一场‘火劫’已经终于正式开始。

　　火烧大地，凝炼世界。

　　这是世界进化第一个大劫难，只要经受了劫难，世界就得到了进化，所有在这个世界的生物，同样得到了无穷好处。

　　“现在无形梭的位置，应该进入了别墅区范围了。”

　　如果木萧不是一路上搜刮能量，那他更早就可以回来别墅区，不过他这一路没有白辛苦，无形梭已经储存了约有五百万能量点，足够第一期别墅区的建设发展。

　　木萧不单止搜刮能量，还搜刮了很多东西，包括了城市中心，别人无法取得的物资。譬如：大量能量块，数之不尽的营养液、食物、药材、生命基因药水、奇异金属、武器等等。

　　他还搬空了几座城市中最大的图书馆和博物馆，获取了不少秘典和名剑、名刀、名枪、名甲……等等好东西，也把一些各行各业能用上的精制机械人，汽车集团的名贵车辆，大量机械东西通通收入。

　　这些机械只要经过研究系统改装，绝对可以做成有用的东西。

　　木萧根据当初制定的搜刮地图，走了一转某些集团的隐秘生产基地，把制造机械人、制造营养液、生命基因药水、机甲元件等等的生产线，收入了无形梭之中，让研究系统优化出，最新、最快、最低消耗的生产线。

　　同时，他在回程的时候，选了一条有钢铁工业区的路线，清扫了海量钢铁金属。

　　别墅区建设最不可缺少，而且用最多的就是金属，甚至可能还不够，所以木萧才转了一个大圈，多收集一些钢铁。不过，以后就算不够他多走几转，金属还可以找到的。

　　三分钟后，木萧驾驶无形梭回来了别墅区，停在上空之中。

　　“好强烈的生命力场……”

　　木萧一回来，就察觉到别墅区本来浓郁的生命磁场，发生了巨大变化。以前生命磁场就像一股松散的力量，但现在却凝炼成了一团结实的力量，同时还有一股肃杀凌厉的威压，一改以往安宁的风格。

第291章 抓弄


　　炎红如火的天空上，无形梭激发出一道探测电波，瞬间扫描了整个别墅区。只要无形梭有足够能量，别说一个别墅区完全可以笼罩探测，连整个地球都可以进行扫描。

　　木萧很快得到了别墅区所有情况和信息，包括别墅区的人数，一共存有多少能量，每一人蕴含多少能量等等的数据信息，同时也得知了每一个人的位置。

　　他很快就找到了水白兰的方位，透过场景模拟，可以看见她身处在别墅区一座观星楼之中。

　　这是别墅区最高一座楼，当初安蓉茹建造这样一座观星楼，为了增加别墅区的品味，只要里面设备修复好，完全可以放大星空很多倍的画面，甚至可以看见月球的建筑物和情况。

　　所以，成了水白兰监视月球的好地方。

　　但现在看到月球的建筑只是一个假象，毕竟军方同样有可以观望月球的仪器设备，甚至比起观星楼的设备高级无数倍，但军方同样没有得到什么有价值情报。

　　因为月球肯定清楚军方的有什么资源，那怎么可能不做防御措施。

　　而且以月球的科学技术，造一个投影假象，误导窥探的目光，同时反过来窥探地球的真实情况，那完全是轻而易举的事情。

　　水白兰清楚月球有什么底蕴，但她有逆天的「预知」能力，若一直监视星空的话，可以勾动能力的触发，那她就能大约知道月球的人，什么时候降临。

　　水白兰的预知能力，可以给她带来非常敏锐的感觉，就好像现在发生的事情一样。

　　木萧在无形梭之中，激发出来的探测电波，一刹那扫描扫去水白兰所在的观星楼，探测速度快得让人感应不了电波，但偏偏被水白兰清晰感觉到窥视。

　　她瞬间消失在楼中，下一刻在炽烈赤红的天空出现，她那绝世冰颜，傲绝身姿，如同在火焰之中绽放的黑莲，傲然而立。

　　“好敏锐。”

　　木萧不得不惊叹水白兰的触觉，至少他自己暂时没有能力察觉得了无形梭的扫描。

　　无形梭只是有基础功能，没有完全系统互相增幅，如果开启核心系统，水白兰也不可能这样轻易察觉有人在探测，像现在她没发现无形梭的位置，那就是一个很好的证明……

　　木萧看得出水白兰知道有东西在空中，但找不到在什么方位，而无形梭和她有一段距离，她感应不了空间波动，特别在这样灼热天气，什么灵觉都大受影响的。

　　木萧没有什么戏耍水白兰的念头，直接驾驶无形梭来到了水白兰面前。

　　这一刻，她立即就看了过来，显然感觉到了无形梭的存在。

　　“进来吧。”

　　木萧的声音从一道打开的空间门户之中，传来了出来。

　　水白兰自然认得木萧的声音，她看见空间门户时候，心神有泛起一点涟漪，身影瞬间消失在虚空，空间门户也隐没不见。

　　“空间尺子还给你。”

　　木萧从空间室走出，随手把尺子抛了过去。

　　他借来空间尺子，只是预防一无所获，就到其他地方搜刮物资，不过这次获得无形梭，不得不说是一个值得让人愉悦的收获，当然如果没有主机智脑这个毒瘤，那这次获宝就更加完美了。

　　“这是什么空间？”

　　水白兰伸出冰玉一般的素手，接过空间尺子收入黑袍里面，清淡的问道。

　　“外星文明的宇宙飞船……”

　　木萧精简地提了提及一下无形梭的用处，没有太深入的细说，水白兰也没有追问下去，彼此之间都有一个默契。

　　“这里对我有用。”水白兰意思很明显想获得这里权限。

　　“我在的时候，你可以在这里。”木萧说道：“若我出去，我想你镇守别墅区。”

　　“可以。”

　　水白兰一口答应，木萧自然也答应，分化出一个第二个副机权限。

　　“深蓝。”

　　水白兰命名了第二副机的名字，同时把光团换成了深蓝色。

　　木萧看了一眼水白兰面无表情的冰颜，心里暗道：“水深蓝在她心里面，还是有很大意义……”

　　“我这里有些装备，你需要可以拿一套。”木萧一挥手，一个空间漩涡浮现出来，无形空间剑、隐空机械衣、密晶机械盔甲等等装备，呈现在水白兰面前，同时简单告诉她，每样装备的效果。

　　如果没有必要水白兰不会主动开口说话，很利落的选取了两件「隐空机械衣」，至于无形空间剑，她倒是没有取要。

　　她有自己的想法，木萧自然没有多问，就像她没有多问无形梭的事情一样。

　　至于，那些名剑和名铠，木萧没有放出来给水白兰，不是木萧吝啬小气，而是水白兰的专属装备不在这里，连木萧也不清楚在哪里，只有她灵光一闪的预知，才能得知那些东西的下落。

　　有些注定了是水白兰的东西，她自然不会用不合适自己的东西，像武器一样，或许无形空间剑很厉害，但她认为有「隐空机械衣」加上自己的瞬移，战斗力已经足够，多一把无形空间剑只是浪费资源。

　　她不说话，不代表心中不清楚木萧身边的女人，同样有她们一份装备，而至于她多拿一件隐空机械衣，也是为赤翼而取的。

　　在她心中只认同赤翼这一名手下，至于夏茜和应采湄只是属于工具而已。

　　“空间室有大量图书，里面有些秘典，对领悟源力武学和灵魂秘法有一定用处。”木萧说道。

　　“我知道了。”水白兰应了一声，转身走入了一个空间室。

　　木萧嘴角牵出一丝无奈，真是一个冷女人。

　　木萧本来还想问怎么不见上官媛馨和简涵瑶、周萱、木绚音、夏茜、应采湄她们六人，倒是云紫裳和千秋语、伊娇云、谢乔乔，段小姿她们离开就早在他预料之中。

　　因为当初木萧临出发之前，有发送信息给她们。

　　让她们回去军方做好本份，暗中援助别墅区。

　　其中已经被奴化的武凌华、柳武斗、林念国、满英杰、袁继忠、秦保国他们同样回去了军方，让他们打造好在军方的根基，那木萧迟早就会用得上他们一群人的军事力量。

　　木萧有自己的计划，目前还是针对那一群降临的世家子弟，因为他们是开启第一场世界动乱的元凶者。

　　“还是先回去一趟。”

　　木萧从无形梭主控室的时候，发现别墅区安静无比，大多数人都在屋里面没有外出，只有零散的新人类疾速而行，不过想到今天是世界大变的日子，心中就释然了。

　　他驾驶无形梭来临安蓉茹的别墅，由于方便水白兰出入，就让银芒操控无形梭在上空跟随。

　　如果缩小了无形梭，水白兰出来就必须经过木萧的同意，但不缩小无形梭，那水白兰就可以自由进出。

　　木萧可不想自己做事途中，接收到水白兰出来的消息，从而扫了兴致。

　　本来别墅区早上是热火朝天的工作时间，但由于今天出了突发事件，水白兰也隐若感觉得出，今天世界开始发生转变，所以把外面高温的工作时间换转成晚间七点，其余在室内工作的人员，时间不变。

　　现在别墅区大部分人没什么事干，休息也不可能这么早，于是该做训练的去做训练，该打屁聊天的聊天……

　　木萧有意抓弄安蓉茹，激活了身上隐空机械衣，进入了空间潜行。

　　别墅里不止有安蓉茹一个人，还有夏美琴和吕晓蔓，以及几名女大学生正帮忙整理大量杂物。

　　这些杂物都是一直车队出外搜刮回来的珠宝古董，还有一些奇奇怪怪的东西，另外有一部分是水白兰之前从月球机构获得的物品。

　　由于太多东西没有进行分类，所以堆积了一大堆如同杂物的物品，安蓉茹她们工作就是进行分类存放，尽量淘出好的东西。

　　她们能力对于物品有很大触感，多少能感觉得出奇异东西的波动，安蓉茹又有木萧的进化资料，她日夜都在熟读，见识早已有了很大变化。

　　安蓉茹把一些众人看不出了然的奇异物品，暂存在书房，等木萧回来细看，至于夏美琴和吕晓蔓等人都在楼下整理物品。

　　她站在一个书架前，专注排放一件件古董，毫无察觉有一道无形影子潜了进来。

　　木萧身处另一面空间，看着安蓉茹熟媚丰腴的诱人身姿，她如一只蜂腰肥臀的蜂后，优雅走动之间，裙边摆动之下依然可见一抹硕大饱满，肥美软润的圆弧。

　　当安蓉茹放好最后一件物品的时候，突然感觉有一只大手捏了一把自己的臀肉，然后身子被压在了书架前，本能气愤地回击，发出通过天晶首饰增幅的精神力，狠狠刺去后方那胆大之人。

　　只是让她惊惧的发生了。

　　那精神力居然石沉大海，本想开口厉喝，可是身子好像被一道电流打中，顿时想发话都变得软绵无力。

　　“你……是谁！”

　　安蓉茹强自镇定地扶住了书架，想回头可是有一道无形力量让她头部转不了，接下来她发生事情，让她无法冷静下来。

　　她长裙子缓缓被掀起了起来，惊恐无比，刚想透支血脉能量，发出暴烈攻击，可是后方那人好像非常了解她，又一道电流点去她后颈，麻痹得喉咙一下子发出不出声音，血脉能量也激活不了。

　　接着，她发现自己丰满臀部一凉，彻底暴露在空气之中，还清晰感觉到一只该死大手，肆意揉捏自己的雪脂软肉，甚至揉摸了自己嫩润之处，顿时一颗心羞愤欲绝，又害怕得浑身发冷。

　　当安蓉茹身后雪白如玉的丰美肥臀上一条蕾丝内裤被拉了下来的一刹那，她秀媚绝美的面庞，瞬间失去了血色，刚生出悲愤绝望的念头，却听到了一把让她又羞又气的声音。

　　“蓉茹，我回来了。”

第292章 偏偏在这个时候……


　　书房里，安蓉茹无力扶着书架，微微撅起着肥润雪嫩的硕臀，与那柔美丰腴的腰肢连成一道诱人桥梁。木萧那一只大手来回游走在她雪腻腻、软绵绵的温软脂肉，那手感比象牙更细腻，比美玉更温润，比细瓷更光滑……

　　木萧不是第一次看她肥美如熟瓜的粉润硕臀，只是每次看着都有一种巍峨壮观的视觉冲击，丝毫不逊色她胸前那两座高耸入云的巨峰，尤其那肥腴股沟之中，芳草萋萋，隐约藏着鲜嫩嫣红，更让木萧伸手探索，爱抚撩拨。

　　忽然，木萧发觉她浑身发冷，心生悲意，生怕她自绝血脉，爆发能量，便在她耳边轻轻说了一句回来的话语。

　　“你……混蛋！”

　　安蓉茹羞恼不堪，心情又软糯如糖地发腻，恨不得都依了背后那坏人，可是一想起了水白兰的规矩，心神浑然打了个激灵，情欲立即消去，而且又想起夏美琴和吕晓蔓她们正在下方，如果被发现了自己这样丑态，那肯定被羞死！

　　“停下！快停下！晚上我什么都给你……喔！”

　　安蓉茹羞急了秀美神韵，只是说话到一半就被木萧摸进了敏感嫩处，顿时发出了一声熟媚酥麻的春吟。她和木萧这么多次欢爱，木萧又是情场老手，她丰腴身子那处敏感、那处最快勾起情欲，早就被木萧摸得一清二楚了。

　　“你……你这坏人……怎么不消停……”安蓉茹玉颊如火，忍着身下被弄得湿润泛滥的痒劲，娇喘嘘嘘，回头羞嗔的道：“我还要……做做事……楼下又有人在……被发现……你叫我怎样以后见人……如果被水白兰知道……我就被重罚了……”

　　“明明情动还嘴硬。”木萧戏笑看着羞涩了脸蛋的安蓉茹，又有点霸道的道：“有我在，水白兰怎么敢罚你。”

　　说着，木萧贴上了她背后，伸头亲去了她水润的红唇。

　　这段水白兰统领别墅区的日子里，安蓉茹她们心情多少有点影响，也担心木萧偏于水白兰一边，可是现在木萧说出这样的话语，安蓉茹芳心满满甜蜜和幸福，感觉到木萧的温柔没有变。

　　芳心甜蜜，身子又情动，安蓉茹索性放开了那拘谨，投入在木萧爱抚和亲吻之中，身上衣裙也渐渐被拉了下来，很快有一道火热刺进了来，瞬间让她身心颤抖、酥软销魂。

　　“……萧……关门……关门……唔嗯……关……关门……”

　　……

　　两人鱼水之欢，寻欢作乐的时候，楼下的吕晓蔓、夏美琴，还有一群女大学生，她们刚整理好一部分物品，准备送上去给安蓉茹存放。

　　夏美琴只是普通人，没有能力做检测工作，只能打下手地做一些杂事，其中包括把东西送上去给安蓉茹，免得安蓉茹跑上跑下，也不用吕晓蔓她们分散精神。

　　她端着一大盘古旧的器物，走上了书房所在的楼层。

　　“嗯？”

　　夏美琴轻步踏出楼梯口，发现书房的门关了起来，本来她还有点不解，当走近了门口处，顿时听见一阵如啼如泣的柔媚娇吟，隐约还听到了清脆而响亮的激烈碰撞声音。

　　“怎么可能！？”

　　夏美琴有不可思议的惊恐，心中剧震之下，掩盖本来该有的羞臊。因为她听得出那是安蓉茹的娇喘，而且她不是纯情懵懂的少女，自然明白那清响就是男女做事的声音。

　　可是木萧还没有回来，如果他回来的话，别墅区肯定有动静，那安蓉茹这是……

　　夏美琴脸上煞白，明白自己知道了不该知道的东西，心里对安蓉茹一贯优雅温柔的形象，瞬间有一种颠覆的感觉，万万想不到她是这样表里不一的放荡女人，而且居然敢在这个时候做这样羞耻不忠的事情。

　　“嗯！好像不对……”

　　夏美琴脑子里划过一道闪光，顿时冷静下来，暗道：“安蓉茹不是一个愚笨的女人，大家在楼下工作，她应该知道自己随时上来，绝无可能挑选这个时候做这种事情……难不成有陌生人侵入了这里！强逼了她！？”

　　如果有这样的事情发生，那非同小可！

　　她胆战心惊，浑身发冷，当机立断不想打草惊蛇，准备轻步离开，出去通知其他人，祈求千万别被里面的人发现自己。

　　可是她一个普通人又怎么可能，瞒得过里面两位精神敏锐的人。

　　或许木萧不太在乎有人过来，但安蓉茹却一直在又紧张又羞耻的状态，时刻关注外面情况，那种如同偷情快感不断刺激她神经，让她丰软身子比往常更加敏感，短短时间就泄了几次，还被木萧耻笑越来越不堪。

　　夏美琴来了出现在门口一刻，安蓉茹就已经发现了她到来，本想强忍不发出声音，但木萧就在这个时候，加快激烈的动作，还在她耳边说不能压抑，否则打开大门。

　　安蓉茹顿时清楚了木萧想刺激彼此的快感，羞恼捏了捏他大腿，也不敢拂逆他意思，免得他真敢做出让自己更加羞耻不可的举止。

　　同时，她也看得出站在门外的夏美琴没有进来，显然是发现了自己的羞事，也生怕她胡思乱想，弄不好搞出闹剧，那就真的丢人了，只好忍住木萧激烈而粗鲁的鞭挞，一边保持如常的口吻对外说话。

　　“美琴，下午多……唔嗯……多准备一下饭菜，说萧回来了。”

　　安蓉茹羞得无地自容地，刚刚木萧故意狠狠来了一击，差点连说话接不下去，又羞又气又无奈，但想到夏美琴大概猜到了自己和木萧正在做的事情，已经掩饰不了太多，而只有她一个人知道，以后她或许可以成为自己人……

　　知道就知道吧。

　　安蓉茹干脆迎合了木萧的喜好，也感觉这种如同偷情的欢爱，有着以往没有的奇异快感和刺激。

　　她倒是享受得欢，外面的夏美琴心情却一时羞臊，一时酸苦，也都不清楚自己有没有回应说话，急步走回了楼下，生怕听了那暧昧春吟，让自己心情更加复杂。

　　“他对安蓉茹真是宠爱……”

　　夏美琴幽幽叹息了一声，明白羡慕不了安蓉茹有如此宠爱，因为实力决定了一切，本来以为上次他也看中自己身材，那有一个好苗头，但现在看来他不是那样容易被打动的男人。

　　“美琴姐，怎么了？”吕晓蔓发现夏美琴心不在焉，本来该端上去的东西，却原封不动地拿回来下来。

　　“嗯，没事。”夏美琴回神过来，神情平静地道：“萧统领已经回来，他和夫人细谈别墅区这些日子的变化……我先去准备晚饭，你们别上去打扰了。”

　　夏美琴表面功夫做得很好，帮安蓉茹掩住了楼上那羞人的事情，这也是为什么安蓉茹和上官媛馨看重她的原因。

　　她走了之后，有一名女大学生，有点奇怪地呢喃：“怎么她不放下东西才下来……”

　　当时，夏美琴心思凌乱没发觉这一个破绽，按道理她可以放下东西下来，不可能太打扰两人谈话。

　　“做事吧。”

　　吕晓蔓一向对人很客气，但不代表她还是以前那一个懵懵懂懂的小女子。

　　只有在自己人面前，她才保持那一份淳朴本性，而且有了「善恶感知」的能力之后，让她更了解人性，也许她战斗力不是特别强大，不过她绝对不弱，她地位又一直处于别墅区的重要核心之中，最重要是她也是木萧亲密的女人之一，哪里有人敢不把她的话当回事。

　　再说，吕晓蔓有着自己的一份精神威压，比她弱的人，肯定遭受压制。

　　在她说话的时候，那一份精神威压外放了一下，显然不满这一个女学生的闲话。

　　此时，那女大学生神情一惊，顿时明白自己犯了八卦毛病，立刻闭口不言，生怕吕晓蔓怪罪下来，那自己肯定要受到惩罚。

　　还好吕晓蔓本来就不是一个心肠恶毒的女子，很快就收回了威压，这是一个警告罢了。

　　……

　　木萧在安蓉茹芬芳香嫩的玉体一番驰骋之后，坐在了椅子上搂抱着她成熟水润的美体。

　　她雪腴成熟的玉体如同八爪鱼般抱住了木萧健硕有力的身躯，瘫软地坐在木萧大腿上，两条柔美玉臂搂住了木萧脖子，美眸含了一泓春水，盈盈闪烁，媚意荡漾，秀美绝伦的面庞渗出鲜艳欲滴的余温红潮，凝脂般玉颊柔腻的快要出水儿似的。

　　“萧，如果还不够，可以让夏美琴过来侍奉你……唔嗯！”

　　“不必了。你上次不是试过了么？现在也来一次就好了……”

　　安蓉茹红唇娇喘吁吁，喷洒湿湿热热的吐息，木萧轻吻她精致的玉耳，手指微微钻进了娇嫩紧缩之处，安蓉茹便明白了他的意思，只好羞耻地抬起了臀部，缓缓坐了下去，顿时有一种撕裂而饱胀的销魂快感。

　　这次木萧没有太激烈，温柔地进行，同时也聊起了别墅区的情况。

　　“嗯？上官媛馨回去了？连绚音她们也跟了过去……”

　　木萧蹙了蹙眉头，动作也停止了下来。

　　“别担心，她们有自保的实力，水白兰也做了一番安排，而媛馨回去只是理清一段关系，她有留言给你，等会我给你看吧。”安蓉茹温润如玉地劝说，主动摇曳腰肢，想让木萧心情快活起来。

　　“若平常时候我不担心，但偏偏在这个时候……”

第293章 两女的秘密内谈


　　木萧当然不会在跟一个女人欢好的时候，提及太多煞风景的话语，就算安蓉茹多大方，也是一个女人，她都想木萧注意力在自己身上的。

　　直至，两人完事之后，在书房卧室洗了一个鸳鸯浴，搂抱在床上说起了话来。

　　安蓉茹说出了上官媛馨离开的原因。

　　这一个原因，离不开水白兰血腥独裁的统治，上官媛馨不是想和水白兰争权，而且水白兰的冷酷手段，让她有了自我反省的思绪，明悟一直以来自己那一份骄傲和强势，全部都是木萧一直以来的宽容，没有强迫自己、也尊重自己，让自己没有像别的女人一样违背了自己本心，依赖身材美貌来换取安全感。

　　或许私底下有很多人认为，末世时代，强者为尊，一个小女子你在强者面前有什么好骄傲的？

　　如果一个人因环境而变得屈服，那只会渐渐磨掉了锐角，变成一个屈服在命运的弱者。

　　而未来那些成为王者的人，他们没有一个人会甘于屈服。

　　一只孔雀不骄傲，那还是孔雀么？

　　上官媛馨无论身材和相貌都是绝佳，木萧不否认自己想占有上官媛馨这位绝色尤物，但主要是她身上那一份自信和骄傲的风采，有让人征服的魅力。

　　从木萧第一次看见她的时候，认为末世时代，若她不死，一直保持这一份本性，世界肯定有她一席之位。

　　在末世时代，人命是很贱，无形中本性就变得无比的贵重。

　　所以，木萧很宽容和信赖上官媛馨，想她保持自己这一份骄傲而内敛的本性，同时心目中对她有着不少好感。

　　上官媛馨也隐若感觉木萧的意思，她心中也有一种从来没有过的情感，特别当日木萧发来一条霸道的信息，让她第一次出现如少女一样心如鹿撞的羞涩情怀。

　　只是有一个心结她一定要解开，那就是跟安仁王的婚事，也许在末世这一种事情，根本不用太在意，可是安仁王以往对她有很大情义，如果今天她不在乎安仁王，明天同样可以不在乎木萧，她不是那一种朝三暮四的女人，她有自己着自己处事原则。

　　因此，水白兰出面统治了别墅区，正好给了上官媛馨卸下重担，离开这里，回去家族处理自己事情的机会。

　　上官媛馨想要离开别墅区，自然必须经过水白兰这一位女王的批准，否则把她当作叛变处理，那就糟糕透顶了。

　　然而，上官媛馨对水白兰有真心的佩服和尊敬，之前不明白她残暴血腥的手段，当冷静下来之后，才发现自己在她面前幼稚得像一个小孩子。

　　两人有了一番内谈，谈了什么只有两人知道。

　　在最后，水白兰也准了简涵瑶，木绚音、周萱、应采湄，夏茜她们随行，还让丁奇略带领一支三十人的新人类战队作为护卫队，以及把「天枰飞船」给她们作为座驾。

　　那时候云紫裳、千秋语、谢乔乔、段小姿、伊娇云，以及武凌华等人还没有离开。水白兰召集了他们过来，吩咐他们回去军方之后，尽最大能力援助上官媛馨一切事情。

　　聪明人大约看得出水白兰在布局。

　　……

　　安蓉茹把知道的事情告诉了木萧，还把这一段时间，别墅区的改革制度，略说了重要的内容。

　　现在别墅区实行军事化制度，有着相应的军衔，每一级都代表着不同的地位和权利。分别为：统领、上将、中将、少将、大校、上校、少校、上尉、中尉、少尉、上士、中士、下士、精兵、列兵、平民。

　　统领有木萧和水白兰。

　　上将至少校的军衔职位，暂时空缺。

　　安蓉茹她们一众核心女子只是上尉军衔，包括十二名影子同样是如此。

　　正是因为这一个军衔安排，简涵瑶不服气当场顶撞了水白兰一句，然后就被重罚吊了起来暴晒。

　　简涵瑶不怕木萧，但彻底怕了水白兰这一个女魔头，每次见她都一阵心寒。所以，简涵瑶才想跟随上官媛馨的队伍离开，主要是想躲开这一个女魔头的统治。

　　……

　　“水白兰，大概想借媛馨的继承人身份，接收上官家族的势力……”木萧搂抱着安蓉茹的柔腻腰肢，思考时，无意识地把玩着安蓉茹胸前一只肥嫩雪腻的大玉兔。

　　“嗯……或许是吧。”安蓉茹舒服地享受木萧这样不轻不重的爱抚，心思有点不在话题上了。

　　但木萧心思还在另外的事情上，也有些担心木绚音的安危，不过想到有应采湄和夏茜、周萱、简涵瑶，上官媛馨都在木绚音身边，可以确保基本安全，而且她们对木绚音同样有着关心。

　　“只是月球快降临，有了很多不安因素。”

　　木萧看着怀中安蓉茹舒适地浅睡了过去，低头轻吻了她额头，便翻身了下床，走出了房间。

　　“回来午饭。”

　　安蓉茹睁开了迷人惺忪的美眸，妩媚慵懒地说了一句。

　　“嗯。”

　　木萧关上了房门，走到了楼下，看见正在整理物品的吕晓蔓等人。

　　“萧。”

　　吕晓蔓白嫩的小圆脸，绽放一如既往的干净微笑。那些女大学生也是第一次见木萧真人，一下子忘了打招呼。

　　“做分类么？”

　　木萧精神力一扫面前一大堆东西，不等吕晓蔓说话，也不在意那些女大血色，直接激发出意念神力，将有用的东西全部取了出来，说道：“这些东西有不错的价值，你保管好，我有空再说明一下用处。”

　　一共有一百多件东西，分别有治疗精神伤害的玉石，吸收负面能量的木头，增幅血脉力量的珠链等等。

　　“嗯，这条项链适合你，可以增加你对善恶的感知。”木萧意念神力一动，把小堆物品里面一条古朴玉石项链，摄了过来，含笑道：“转过身去吧，我帮你戴起。”

　　吕晓蔓脸蛋一抹可爱的粉红，转过玲珑身子，以为木萧只是送去自己手中，想不到他这样体贴。

　　“好了。”木萧细心帮吕晓蔓戴好项链，见她转过来身来，眸子含情脉脉，面颊如婴儿般粉雕玉琢，忍不住地捏了捏她娇嫩脸蛋，笑道：“等会留下午饭吧。”

　　“知道了，你别老捏我。”吕晓蔓娇羞地打开了木萧的手，心里有不一样的甜蜜，仿佛又回到了以前一起在公司打闹的日子。

　　木萧走了之后，吕晓蔓心情依然甜美，比之前多了几分隐若微笑，那些女大学生见她心情好，于是小心翼翼地问道：“我们刚刚太紧张，没有称呼萧统领，会不会引起他不快？”

　　这也怪不了这些女大学生怔住不敢发言，因为木萧在这里就如同帝王一样，一言可以决定一个人的生死，尤其他进入了进化境界，身上有一股无形深邃的威压，普通新人类在他面前，只有战战兢兢的不安。

　　“他不是小气的男人。”吕晓蔓笑道。

　　“晓蔓姐，你能找到萧统领这样的男人真好，如果我身边有这样一个给我安全感的男人，我做什么都愿意。”一个女大学生羡慕地说道。

　　“你别花痴了。”另一名女大学生笑骂的道。

　　听了这样的话，吕晓蔓本来甜蜜的心情，忽然变得淡然了下来，她明白自己和木萧身份，其实还是有差距，自己又帮不了他太多事情，也许外人眼中自己是他女人，但真正关系又有谁知道，他又有认同么？

　　吕晓蔓心里幽幽叹息。

　　……

　　木萧去了一趟地下基地，镇守在这里的换成了严韶楠和段玲玲、姜月，艾巴尔一如既往缩在里面做推演，十二名影子在律师楼外面，蒋云蔚和孙新月、单妙依在别墅区做监督工作，童静珍和赵依凌在荣誉部……

　　她们各有各的事情忙碌，木萧走了一圈之后，大约清楚别墅区的变化，也借此机会关心一下众女这段日子的生活，毕竟水白兰掌握大权，多少也照顾一下她们心情，因为她们是最初跟在木萧的女人，木萧不想她们心里不好受，尤其上官媛馨和周萱的离开，她们心里多少有不舍的。

　　不过，蒋云蔚她们没有什么抱怨，同以往一样亲切谈笑。

　　木萧不想冷落她们，让她们晚上过来聚一聚，顺便给她们新的装备，同时也叫了十二名影子过来，她们欣然答应了下来。然后，木萧也回到安蓉茹的别墅，与简涵瑶和夏美琴、安蓉茹一起就餐，至于那些女大学生自然没有同座的资格，各自回去了住处。

　　……

　　午饭结束，木萧回到了无形梭，准备实施别墅区的建设。

　　第一个建造自然是最紧缺的能量塔，而且现在世界大变处于‘火劫’，能量指数简直如同火箭一样飙升，本来无形梭一天才一千能量点，现在已经飙升了一千能量，大有一天破万的地步。

　　能量塔建造必须有足够的机械元件，还有其余大量的材料。

　　木萧在外面的时候，搜刮了很多各种各样的物资，其中材料非常充足，只要把东西交给无形梭的研究系统，就能制造出机械元件，然后开启工程机械人，进行建造能量塔就可以了。

第294章 建设能量塔


　　世界大变第一场火劫，让白昼彻底化成了人间炼狱。直至那一轮烈阳西下，夜间才迎来一个让人喘息的时候，只是周围环境依然一片闷热，连地面都一阵热气袅袅升起，如同置身在余火未熄的炼炉之中。

　　夜里闷热程度，不至于无法忍受，别墅区的建设工作必须继续进行。

　　不久后，人们也渐渐开始繁忙了起来。

　　木萧回到了自己的别墅住处，而上午众女得到了他的通知过来聚会。所以，在晚饭时候，她们这一群千娇百媚，英姿飒爽的大小美女已经逐一到位。

　　全屋里只有木萧一个男人不是什么常事，众女也习惯了如同后宫一样的场景。

　　最难得她们之间没有什么斗争和仇视，彼此打闹固然是有，但还算温馨和融洽，或许大家彼此了解相熟，又一起经历了苦难，最重要是有木萧的存在，不想引起他的恶感，她们也不想做一个善妒的女人。

　　她们没有什么阴暗歹毒的性格，但身为女人，她们多少有自己一份心计和精明。在饭后，木萧分装备的时候，她们就充分发挥了自己的精明和算计。不过这也是无伤大雅的事情，毕竟她们不可能出卖自己的同伴。

　　木萧主持之下，东西都合适分配了下去，她们也不是贪得无厌的女人，只不过见猎心喜罢了。

　　因为「无形空间剑」和「隐空机械衣」、「空间物品」的数量不太多，又是较为珍贵的战斗装备，只能合理分配，像严韶楠这样有近战能力，她又掌握了「兵器」能力，那就可以获得了「无形空间剑」和「隐空机械衣」的配备，但「空间物品」就有别人来掌管，不过她可以借取使用。

　　孙新月、吕晓蔓、安蓉茹、童静珍等人精神系能力，她们只能获得一件「隐空机械衣」的装备，而「无形空间剑」就留给严韶楠、段玲玲、十二名影子等战斗人员来使用。

　　但「空间物品」就掌握在她们这一群精神系人员的手中。

　　木萧告诉她们只要晋升进化境界，那就可以使用名剑，也许一开始名剑的威力，可能没有一把「无形空间剑」释放的威力大，但名剑的可塑性却比起「无形空间剑」大很多倍。

　　灵魂师也可以用名剑，有着斩断意念精神，伤及灵魂的攻击性。

　　有额外装备「月夜轻甲」的只有十二名影子，在轻甲在夜月照耀之下，有着净化血脉，提纯基因效果，以及有「暗夜」保护效果，而这轻甲只限女性使用。

　　十二名影子是一个非常特殊的团体，她们获得额外的装备，众女心里没有觉得不公平，因为她们放弃了很多东西，甘愿成为木萧的影子，单是这一份执念，众女只有心存佩服和敬重。

　　如果以前木萧关心十二名影子，她们多少会有些情绪反应，只是木萧发觉她们情感好像全面消失掉一样，不是一种以往那种冰冷，而是彻底面无表情，如同机械人一样的冰冷。

　　上午木萧找她们的时候，多少已经察觉她们有些不对劲，现在更加确认了她们处于一个封锁感情的状态里。

　　“嗯，原来水白兰冰封了她们的情感……”

　　木萧意念神力探去了十二名影子的意识海，发现蕴藏了水白兰的冰寒意志，但没有冒然解除她们的冰封，以免影响她们意识海，打算抽一个时间跟水白兰谈谈，她们到底怎么一回事。

　　装备发放了下去，不够的只能从「密晶机械盔甲」、「密晶机械盾」、「密晶机械剑」来补够她们不足之处，当然木萧预留了周萱和木绚音、上官媛馨的一份，安蓉茹预留了简涵瑶一份。

　　这些装备还不能正式启用，因为没有充能开启，只等别墅区建造好能量塔，那她们装备才能有用武之地。

　　目前，众女实力已经到了一个瓶颈，她们体质处于三四重境巅峰，基因次数约在九十次左右，她们没有木萧那样奇异的痊愈能力和吞噬能力，强化药剂无法一次用太多，想突破体质境界，还要花不少时间来进行锻炼。

　　木萧和她们闲聊了一会儿之后，她们还有工作要去做，差不多该回去自己的岗位，便告辞了离去。

　　当然，如果木萧想留下她们渡过荒唐而风流的一夜，完全是可以的，但这样她们心里多少会有些纠结。

　　因为这是一种不尊重。

　　木萧不会做出让她们生恶的事情，而且他自己本身还有事情去做，便没有留下她们一个人。

　　他正准备出去的时候，安蓉茹取来了一块光脑，含笑说里面有上官媛馨的留言。

　　“我先回去了。”安蓉茹诱人秀眸水汪汪似春水盈溢，说话的声音圆润雅致。她被木萧滋润了一个上午，那肌肤变得细嫩粉润，秀美绝伦的面庞娇艳欲滴，媚目含情，浑身透出丰盈妙曼，光艳逼人的熟媚风情。

　　“嗯。”木萧接过来了光脑，又在她肥美丰腴的硕臀揉捏了几下，说道：“今晚不用等我回去了。”

　　“别闹，美琴她们还在。”安蓉茹如花似玉的秀脸渗出美艳红霞，娇羞无比，抓住了木萧那一只使坏的大手，说道：“你什么时候过来都可以……我先走了！”

　　她羞红了脸亲了一下木萧的嘴巴，转过身走出了去。

　　这时候，木萧才打开光脑，找到了上官媛馨的留言。

　　“……我有所成，那才有站在你身边的资格……希望你能原谅我这一份骄傲，也希望你能给我一些时间……我是你的，那今后只能是你的……”

　　木萧看完之后，嘴角勾起一抹笑意，“还是丢不下面子承认是我的女人，非要来这一套似是而非的调子。”

　　虽然，上官媛馨没有明说做木萧的女人，但暗示之意很明显。而她有自己的目标和野望，不想单纯成为一个男人的女人，她想拥有在这一个世界立足的资本。

　　木萧不在意上官媛馨这一份理念，她到底可以做到什么程度，那就看她有多大决断，多大的潜力。

　　毕竟这一个世界，实力决定了一切。

　　……

　　木萧踩着悬浮滑板，来到了别墅区一个公园。

　　只是这一个公园早就被清除了所有植物，早化成了一块偏僻而无用的地区。

　　木萧打算就在这里建造一座能量塔，他在无形梭准备了一天的建设计划和能量调拨，研究系统应该可以生产出第一批建筑机械，可以正式开始动工了。

　　无形梭一直在上空跟随着木萧，他念头一动，联络上「银芒」分身，控制无形梭降了下来。

　　制造一个简化版能量塔，要五十万左右的能量点。

　　二十万制造机械元件，十万激活工程机械人，十万研究系统各种花销，最后十万是用来激活能量塔的应用。

　　工程机械人有大有小，最小只有手指甲那般大小，最大有三米多高。

　　机械人只要激活一次就能自主吸收太阳能，而且不用木萧一直做指挥，只要把材料和元件放出来，机械人就能自动建设能量塔，但建造时间要半个月左右。

　　如果增加工程机械人的数量，自然可以加快进度，不过无形梭的能量有限，不适宜随意浪费。

　　木萧没有全部激活三十尊晶体机械人，暂时激活了十尊，正确来讲激活了九尊，有一尊本来已经被主机智脑激活，就是一开始跟木萧对打那一尊晶体机械人。

　　因为现在展开别墅区建设，要用上能量的地方极多，激活三十尊晶体机械人，更是一笔极大的花销。

　　虽然，他控制了无形梭，可以直接命令晶体机械人，但为了预防万一，他不厌麻烦，激活银芒的数据念晶，进行了一次彻底入侵，全面掌控了晶体机械人的系统。

　　激活十尊晶体机械人是用来维护别墅区的安全，一来晶体机械人有极强的体质力量，同级新人类根本无法爆掉晶体机械人的特殊性躯体，二来晶体机械人身上有一个小型吸收能量装置，可以储存一定数额的能量，如果能量不够，可以用晶体机械人的后备能量。

　　晶体机械人只有一尊是顶尖体巅峰，其他九尊只是顶尖体三重境左右。

　　别以为激活晶体机械人就有顶尖体巅峰，那是做梦。

　　晶体机械人每激活一个体质小境界，所需能量可不少，起码是每一个境界花销能量的数倍。

　　若想要一尊顶尖体巅峰的晶体机械人，那就必须付出差不多一千万能量点的费用。木萧当然付不出这一个费用，只能花费最低激活方案，激活十多万能量点的晶体机械人，等以后有充足能量点，才把晶体机械人全面激活起来。

　　三十尊「霸烈体」的晶体机械人，又有战阵的话，绝对可以抵抗王者的冲击。可是，想把三十尊机械人恢复巅峰战斗力，那花费的能量点，简直是天文数字。

　　当初空间之王只恢复了少数，也无法完成这一个任务，可见是多么一个无底洞，除非进入神域之中。

　　木萧把晶体机械人连接上了别墅区的大系统，准备把三尊晶体机械人分布在律师楼，七尊分布别墅区各个地方。然后，通过大系统输入安蓉茹她们的权限，那她们就有控制晶体机械人的命令。

　　没有什么事情发生，一般情况晶体机械人自动待机，吸收太阳能光芒，只要检测到有危险，那就自动激活了备战状态。

第295章 进发！降临之地！


　　木萧忙于自己的工作，不知不觉已经过去了三天，安蓉茹和赵依凌、童静珍、吕晓蔓每天都来一次，蒋云蔚和段玲玲她们五人也来过两次，但由于他太忙没有多谈什么闲话，只是吩咐她们领走晶体机械人。

　　她们也没有多打扰，只是好奇来看一下他在搞什么而已。

　　不过，她们却被晶体机械人的数值惊吓了一跳，搞不清楚木萧从哪里找来的杀戮兵器。

　　水白兰一直在无形梭之中，只要不是特别重要的事情，她没必要出面去处理。如果有人犯错，由宇文光熙和连向阳、庞学军等人做好处罚，如果她出来处理问题，那基本就有人要死的了。

　　木萧不可能半个月时间，一直守住能量塔的建造，他放出大量机械元件和材料之后，就继续做其他的事情。

　　他让研究系统改造多种生产线，然后让姜月和蒋云蔚安排下去，划出一个地方建造一个生产区。

　　只要建起生产线，以后只要基本的材料，那就可以制造出成品东西。譬如，营养液的生产，只要有适当的动植物，就可以直接生产出来成品营养液，而且还是大批的生产。

　　火劫可能没有什么植物，但世界大变过后，那就会迎来一个繁盛的新生。

　　然而，世界大变之后，这一个时代的粮食物资，基本失去食用价值，各个势力不可能在外面找到大量的粮食，只能自力更生，猎杀变异兽，或者采摘植物果实，像回归原始社会一样的寻找食物资源。

　　所以食物生产线就有必要制造出来，包括其他工业生产线同样是如此。

　　为了节省能量开支，木萧把从外面搜刮回来的机械人和机械工具，大量改造，用来大规模兴建土木工程。

　　别墅区到处堆积了如山一样的钢铁，还有各种机械设备、汽车、武器、食物、药材等等资源，每天无形梭都倒出一大部分出来，忙坏了别墅区每一个人，连安蓉茹、严韶楠、蒋云蔚、姜月、吕晓蔓、童静珍……她们也没有多余时间，全部人都在整理木萧搜刮回来的物资上。

　　木萧不断改造出建设用的机械人，又把改装了一大批工程机械，例如，全自动的挖掘机、多功能铲土运输机械，起重机械，压实机械，桩工机械，钢铁混凝土机械……

　　这些机械不需要亲自操作，只要用光脑发出命令，就可以达成建造目的，大量节省了人手，同时又加快了建造进度。

　　现在有一大批新型机械，又有三百多个改装过的工程机械人，在日夜加工之下，别墅区每天都有新的变化。

　　木萧不止建造一个能量塔，还建造了一个中央信息塔，那别墅区就有一个大型区域网，只要有外面有连接柱，就能连接别墅区的中央信塔，方便联系律师楼，也扩大了别墅区的控制范围。

　　中央信息塔用全新经过优化过的光脑，功能和系统肯定超越军方的系统，建成之后，别墅区所有部门都会完善起来。

　　除此之外，别墅区的武装和防御力量，同样在建设规划之中，监督者就是一直埋头苦干的艾巴尔，因为他一直忙于推演，从而自身战斗力，成为了核心高层的垫底存在。

　　不过，木萧很欣赏他的工作态度，包括水白兰也格外放宽他各种条件，让其他人没有一个敢轻视他，因为有用的人才就受到应有的尊重。

　　而且木萧把别墅区建设大部分交给了他来操作，摇身一变成为了一个包工头，有绝大命令调配别墅区每一个人，别人想有好工种，那就必须来讨好这个包工头了。

　　接下来，木萧只把规划交给艾巴尔，主要建设木萧基本做好，其余的建设交给艾巴尔来完善即可。同时，木萧也把无形梭开放给众女，她们可以直接使用「银芒」的权限。

　　如果别墅区不够物资，又或者艾巴尔遇上什么建设困难，她们可以进来提取物资，找银芒帮忙解决难题。

　　别墅区的建设热火朝天的进行着，木萧和水白兰一起在无形梭之中，查看各种古老秘典，从中找了不少有用的武学和秘法，但木萧有自己的战斗招数，只当作参考，完善冰火疾电的招数。

　　但想凝成新的招数，不是那样的容易。

　　木萧有很好耐心，不急不躁，他记忆当中拥有的「源力武学」和「灵魂秘法」，完全可以横扫这一个时代的强者，领悟新的招数，有时候也要讲求机遇。

　　而水白兰正好相反，不断吸收各种古老秘典的种种招数，到底她领悟了多少东西，木萧不是太清楚，但以她这样恐怖的悟性和潜力，战斗力必然有了极大提升。

　　因为木萧和水白兰有时候会交流几句，所以清楚她无时无刻都在进步。

　　木萧也抽空问了水白兰，关于十二名影子的事情。

　　十二名影子是自愿选择冰封自己的情感，甘愿成为真正冰冷无情的杀戮机器。

　　只要她们彻底领悟得了水白兰的冰寒意志，那她们随时可以恢复情感，又可以随时成为灭绝人性的杀戮机器。

　　一直以来十二名影子在木萧心目中是‘死忠’的存在，又是一把尖刀，下意识没有把她们当成普通的女人，但她们自愿冰封情感，成为没有感情的杀戮兵器，那木萧多少有点怜惜她们，明白她们为什么选择冰封一切。

　　她们有这一个选择，木萧尊重，而且她们已经回不了头。再说，木萧不是一个妇人之仁，优柔寡断的男人，怜惜她们是一回事，但她们确实最好的杀戮兵器，未来可以为木萧铲除很多障碍和麻烦。

　　若她们不死，木萧自然给她们应有的地位。

　　……

　　一个星期之后，木萧和水白兰驾驶无形梭消失在别墅区，而代表两人统领整个别墅区运作的人，只好有一群上尉来带领。

　　不过，现在别墅区主要在工程建造方面，由于火劫的开始，停止了出外征战，又有水白兰定制好了一切秩序规矩，众人只须按照执行，足以维护整个别墅区的正常运转。

　　那些天之骄子降临的日子已经快要来临。

　　木萧和水白兰一同前去一个秘密军事基地，就是木萧不惜进入庇护镇获取的秘密坐标。

　　这一个秘密军事基地，正是月球一个降落站点。

　　木萧确实见证过未来，知道未来时期大部分信息，但不等于无所不知，他无法清楚一切详细经过，只能从片刻信息来获取机会。

　　他不清楚月球有几个降临站点，目前他只确定这一个秘密站点，而且也不清楚月球第一批降落下来的人数，更不清楚他们武装程度有多强大。

　　除此之外，让木萧最为忌惮的不是那些世家子弟，而是「神域」的人。

　　那些世家子弟的战斗力，木萧大概清楚，只是一群没有基因共鸣的菜鸟，就算基因血脉多纯正，都无法改变他们是菜鸟的事实。

　　可是，「神域」的人，充满未知神秘，木萧不能以常识来断定他们的战斗力。

　　特别他们早成为了新人类，很可能处于一个进化境界。

　　木萧正是忌惮这一点，才没有带上其他人来参加这一场战斗的开幕礼，因为存有风险实在太大，弄不好伤亡极其惨重。

　　然而，有基因共鸣的新人类，也未必胜的过那些世家子弟。

　　别忘记他们身处于怎样一个地方。

　　那是一个集合了人类所有天才妖孽，拥有超越地球文明的月球圣地。

　　他们拥有的武装力量，绝然可以越级击杀对手。

　　所以，这一个同样是木萧所考虑的风险之一。

　　……

　　如果没有找到无形梭这一件宝物的话，木萧和水白兰的战斗力根本不足，但有了无形梭，就有了击溃对方第一大部队的战斗力。

　　晶体机械人算是其中的战斗力代表之一，木萧在别墅区取走了那一尊顶尖体巅峰的晶体机械人，又咬咬牙花销了一百多万能量点，多激活了十一尊，顶尖体三重境的晶体机械人。

　　然后，以顶尖体巅峰晶体机械人为核心，组成一支战阵小队。

　　这段时间，别墅区建设，前后两次晶体机械人的激活，又有战前准备激活的武器，无形梭花销能量有点大。所以，木萧在路上凡是经过有能量的地方都逐一搜刮，补充失去的能量点。

　　因为到达那一个秘密军事基地，木萧还有一番布置，要用上的很多的能量，不然怎样送一份大礼给月球那些人。

　　木萧要去的这一个秘密军事基，地位于一条偏僻的山脉，外人不知道这一条山脉，早就蕴含了一个计划好的阴谋，甚至连军方的人也不清楚有这一个秘密基地的存在，也许只有一部分上将清楚。

　　但世界发生了这么大的危机，那些上将怎么可能管得了这么多事情，而且像这样隐秘的秘密基地又不是只有一个，根本无法分出兵力来驻扎在这些基地之中。

　　他们也无法清楚月球的人会什么时候来临，又在什么地方建设基地。

　　所以，月球的人才可以安全降临在地球上，掀起一场又一场的风云盛宴。

　　但如今出现木萧这一个异数，月球的人就未必能如此一帆风顺了。

第296章 基地布置杀局


　　日光如一轮火球，那连绵无尽的森林山脉，在炽烈如火的璀璨光芒照耀之下，已经化成了一片光秃秃的破残焦土，宛如一条失去生命力的黑色巨龙盘踞在大地之上，沧桑而颓废。

　　火烈无边的天空上，一道无形之物极快划破天际，消失在山脉另一端。

　　经过无形梭一次探测，找到了山脉另一端就是秘密基地的入口处。

　　同时木萧在扫描当中，发现了秘密基地里面藏有极多资源，其中包括了能量，还有各种高端武装。而且里面有SSS级机械兵团，生化机械兽……等等武装力量，可见月球在这一方面准备得多么的充足。

　　这一个秘密基地同样用了一种磁场隔绝设备，让空气中的电离子病毒无法渗透机械之中。因此，这一个秘密基地一切依旧运作正常，不过依然有一个不足之处，那就是没有人看守。

　　或许月球不想把这样重要的事情，交托给别人来做。

　　人心很大机会发生变化，而机械就只有微小几率发生叛变。

　　月球自然选择了最小几率的方案。

　　如果没有木萧的出现，月球这样的方案是最正确和最理想的。

　　可惜有了木萧的存在，机械就发生了极其微小的几率。

　　无形梭同样有入侵功能，不过这一个功能在核心系统之中，木萧还没有修复，而且就算有这样一个功能，木萧都未必想要用，因为主机智脑一日不除，一日存有隐患。

　　木萧信自己多过信一个异族之物。

　　……

　　秘密基地的入口大门，由伪装成岩石的金属组成。

　　从表面看上去，根本看不出这一大堆岩石，藏着一道超强杀伤力和巩固无比的金属门。

　　在这一带山脉的岩石，基本都由金属伪装组成，看上去完全跟山脉连成一体，找不到半点不协调之感，实质这一端山脉之中，已经秘密建造好一个基地，岩石里面更隐藏着密密麻麻的强悍火力。

　　基地有一个中枢光脑，有着强大的侦察系统，可以清晰探测外面的情况，如果有威胁的东西靠近，那必然被歼灭成炭灰。

　　曾有很多变异怪物路过此处，无一例外都被岩石里面的强悍火力，一波歼灭。

　　无形梭反探测的系统，本身奇特的隐形性，也自带了隔绝探测的能力。

　　这一个基地确实很先进，但月球不可能把全部资源投在一个基地上。里面的科技设备不会超越军方的太多，没有高等文明的设备和系统，那自然无法探测得了无形梭的存在。

　　无形梭要进入基地内部，先突破基地的系统防御。

　　木萧坐在空间控制室，凝炼了一个蕴含自己意志的数据念晶，心里一动，面前浮现一个通往外界的空间洞口，把数据念晶射去了外面那些岩石堆之中。

　　当数据念头落在岩石上面，一股霸道意念瞬间化成千军万马的数据洪流，如同一支军队一般，凶猛发起冲锋，攻杀基地里面的系统，夺取基地的权限。

　　基地系统还是不错的，不可能一下子就被攻陷，特别里面有庞大的设备，其中又有来自月球的科技，要攻陷到主脑系统，还是要花上一点时间。

　　木萧耐心静候数据念晶反馈回来的信息，同时他没有闲着，不断凝聚数据念晶，击去各处岩石里面，增加数据念晶的入侵速度。

　　如果用病毒入侵的话，或许更快把这一座基地弄得瘫痪，但这样做的后果，就是空中流转的电离子病毒，会极快入侵这一座基地的机械，结束后又要花费一番功夫来整理大量的程序。

　　然而，投放数据念晶就简单的多了，直接接管权限，不用做其他整理。

　　夜幕临下之际，数据念晶成功全面控制了整座基地，开启了隐藏在岩石之中的金属大门。

　　“成了！”

　　木萧眸子有着跳跃一道激烈的电磁火花，浑身激荡一股亢奋的战意和杀意。

　　因为掌握这一个基地，等于掌握了月球一部分人的命脉，他们生死很大可能都要交代在木萧的手中了。

　　……

　　基地外表有吸收太阳能的设备，内部光源非常的充足。

　　木萧从无形梭的控制室，完全可以看见这一个基地的情况。

　　墙壁是凹凸不平的岩石，如同一个地下世界，延伸进去一个又一个的地穴之中。

　　周围环境整洁、安静、沉凝，到处有军械设备，还大量整齐摆放一架架战机、武装坦克、小型机甲、战争飞船，排成一列的机械战团，以及一群待机的生化机械兽。

　　这一基地充满一种如金属般冷冽的坚锐，又如一个狂暴机械巨人正在沉睡，一旦激活启动，必然雷霆怒爆。

　　基地的中枢系统被木萧的数据入侵，这里的武装当然不会对他发出攻击，包括那些生化机械兽、战斗机械人，依然处于一个待机状态。

　　月球准备这么多武装资源，不止为了这一次历练而准备。同时为了让这一群世家子弟有一个理想基地，将来把这些武装基地，发展成月球回收地球统治权的根据地。

　　从新人类计划那一刻开始，月球早有预料掀起第三场世界大战。

　　这不是国与国的世界大战，而是一个新时代的战斗，超越国界的大战。

　　所以，月球才做了这么多的安排，放这些世家子弟下来收复失地。

　　「神谕」说好听是历练，其实真正意义是打头阵，开垦地盘，重新占领地球，同时进行练兵，大浪淘沙，筛选出潜力无穷的新人类，继承「神」的意志。

　　居住在月球上那些世家同样清楚「神谕」隐藏的含义，但他们没有得选择。最重要是他们本身不排挤这一种历练，因为这是一种可以到达永恒生命的进化。

　　如此恩赐之物，他们怎么可能拒绝。

　　然而，月球上每一个人都是高傲绝顶，每一个人如同一个国家的王子和公主，他们没有一个人甘于平凡。

　　现在世界变得如此有意思，他们怎么可能错过这样一个大时代的开启。

　　在普通人眼中世界是一个炼狱，而在他们眼中却是一个杀戮乐园。

　　“一群自傲的家伙，自以为来终结别人，但却从来没有想过，他们也可能会被别人终结的。”

　　木萧走出了无形梭，回想起曾经老乡们的嚣张和骄傲，嘴角带着浓浓的嘲笑。

　　……

　　水白兰还在无形梭之中，她是一个极度分寸之人，该出手时候，没有人比她出手的准确。所以，木萧没有过多打扰她的力量参悟，做好一系列安排，然后静候那些天之骄子的大驾。

　　木萧要做的事情不多，第一步先控制了入侵了那一支机械战团、生化机械兽，以及各种武装坦克等东西。

　　因为他不敢肯定月球那边有没有设了后门权限，预防万一，完全掌管这些东西才真正的稳当。

　　入侵大量机械武装不是太花时间，一天下来，这一个武装基地，就全部掌握在木萧的手中了。

　　这次月球为他人作嫁衣裳了。

　　“如果这里做一个分基地倒是挺好，可惜月球的人知道这里有基地，如果占了这里，以后只怕不得安宁。”

　　木萧考虑再三，还是放弃掉这一个不太实际的想法。

　　他灭掉这一个基地坐标的人，肯定惊动其他人，那必然有「神谕」的强者追查。

　　现在别墅区的人没有成长起来，面对拥有「神谕」进化境界的人，下场只有被秒杀的份儿。

　　木萧这一次突袭，不准备留给他们任何蛛丝马迹，隐瞒身份那是肯定的事情。如若不敌的话，直接引爆整个基地，炸死大部分月球的人，那就已经赚了。

　　他做好机械武装的安排后，又在基地的中枢系统，更变了设定，凡是检测到有物体来临，伪装成常态接收，然后在基地发出警报，暗中做好战斗状态，形成了一个表面正常，暗地里却是一个超大型杀局。

　　两天时间，木萧把基地每一寸武装力量都最大化利用，调整成最大威力。

　　之前基地是一个沉睡的巨人，现在基地就是一个苏醒过来的冷静巨人，随时发出雷霆一击，轰爆整个天空。

　　基地武装力量安排好之后，木萧针对月球，做出了一件大型精神攻击性武器。

　　月球拥有的武装肯定有「神谕」的人进行过加持，不怕地球的电离子病毒，他们乘坐下来的飞船，也肯有一定防御力和战斗力，如果被他们发现基地不对劲，很可能先一步下杀手。

　　木萧无法清楚月球有多少人下来，如果面对上百艘飞船的轰击，基地一定被夷为平地。所以，他做好两手准备，利用这一件大型攻击性武器，让月球乘坐的飞船失灵，那到时候他们就任由木萧宰割了。

　　这一件武器还在无形梭的研究室，做最后检测阶段。

　　武器是木萧根据自己上一世记忆，设计出来的超时代战争兵器，在别墅区的时候，他已经把资料记忆，输入研究系统，制造这一件大型精神攻击性武器。

　　三日后，这一件武器终于成型。

　　武器是一个像鼎一样的装置，顶部加装了一块散发银芒，但颜色却是金色的金属石。

　　这一块「银光金石」，正是木萧在城市之中，那嗜血老鼠巢穴取出来的宝贝。

第297章 终将到来之人


　　世界在火劫之下，森林已经化成一片残破废土，可是有些地方依然山明水秀，风光绚丽。

　　譬如，这里一条围绕了巍峨山林的村庄，只是这一条村庄十分的奇异，没有任何人烟，更没有半只变异怪物，非常宁静，甚至没有半点末世带来的混乱迹象，但却有着一股厚重而巨大的压抑感。

　　本来宁静的村庄忽然出现了一点细微的动静，如果不是这里太过寂静根本发现不了村庄中心，有一座小房屋，居然偏离了本来的位置，或者说从原地上移开，呈现出一个幽深洞口。

　　这一个洞口，不是一个普通泥沙的洞口，而是一个用钢铁机械建造而成的地下道入口，彷如一只地下怪兽露出了狰狞大口。

　　这时候，有东西缓缓从升了上来。

　　原来是一个机械升降梯，而当中有三男两女从里面走了出来。

　　“今天下午，该是那些世家出发之时，大概黄昏时候到达地球表面……但他们落脚点不是总基地，而是各处的分基地，我们没有必要这么快上来指导他们！而且我们身份尊敬，主动迎接他们这一群菜鸟，未免太掉价了。”

　　一个倨傲明俊的非凡男子，浑身有一股璀璨如星辰的光耀，让人自惭形愧，无法直视。

　　这名男子叫作，天星辰！

　　他拥有无孔不入，无物不破的星辰之力！

　　月球总基地十二大护法之一。

　　包括他身边的男女，同样是十二护法。

　　拥有看破一切能力，预知吉凶的男人，天命道。

　　拥有把一切化为锋利之物，浑身肃杀的男人，天剑煞。

　　掌握生命治疗、水源力，温润而傲慢的雅致女人，天水若。

　　掌握七情六欲、思想念头，无神而空寂的孤冷女人，天绝情。

　　他们五人是「神谕」组织派下来，执行「神」的意志的先锋者。

　　职务有指导世家子弟的进化，同时又是一群世家子弟的最高指挥者，号令他们在地球进行一系列秘密行动的人。

　　五人早就降落在地球上，这就是木萧无法预料的事情。

　　他们每一个人身上蕴含着深不可测的血脉基因，散发出一股雄厚坚锐、血力灿灿、烁烁生辉，至高无上的威压，连灵魂也凝炼出独特意志，体魄如有神明，很显然他们早就超于了基因共鸣次数，处于一个不寻常的进化境界。

　　如果木萧在这里的话，看见他们五人，肯定大惊失色，脱口而出。

　　十二天神护法！四圣者座下大将！

　　他们在未来时期，无限接近王者境界的护法，若十二人在一起，组成合击战阵，拥有可以格杀王者的恐怖战斗力，就算独自一人，也有从王者手下逃命的自保手段。

　　又被人称之为同级无敌手的代表。

　　因为同级境界的新人类，根本杀不了他们，只有王者境界的新人类，才能有机会杀掉这一群人。

　　有五名护法镇守这一个基地，简直无人可破。

　　可以说，他们是目前地球新人类之中，最强者的五人。

　　如果他们想的话，绝然可以格杀掉任何一个势力，包括可以捣毁世界各地的军方。

　　不过「神谕」有令，不得大开杀戒。

　　因为研究人员是不会把白老鼠活生生捏死的，那样就失去了研究的意义。

　　白老鼠的作用，就是用来收集一切研究信息。

　　所以，五人不到关键时刻不会出手，他们尊贵如同神明，怎么可能把现在地球这一群肉身和灵魂，都沾满污浊的人放在心目中。在他们心里面，地球人类连菜鸟都不如，只是一群用来试验的小白老鼠而已。

　　……

　　天星辰的说话，其余五人表面上没有怎样在意，他们眼高过顶，不认为自己等人是来迎接那些世家子弟。

　　「神谕」的人，不需要看那些世家子弟的面色，甚至掌握了生杀大权，看谁不顺眼，杀掉了没有人敢说半句，反而死掉人的那一个家族，必然卑躬屈膝来道歉。

　　身处越高的圈子，那圈子就越现实残酷。

　　月球阶梯就是如此。

　　“果然有一处地方有着大凶之兆！”

　　天命道如同一尊神君，不断运转冥冥之中的因果，推算大凶之地。

　　他推算之术，在古老秘典的占卜道术，参悟出来的，然后又结合了自身「预知吉凶」的能力，从而拥有了非常准确的先知之力。

　　当然这一种预知只限吉凶，无法与水白兰的预知相比。

　　咔！

　　一阵细微的声音响了起来。

　　天命道手腕戴着一串无尘污垢的珠链，其中有一粒裂开，瞬息化成了齑粉。

　　“命道，有未知破了你的窥探了吧？”天若水柔美玉颜，似笑非笑，但神情却有了一种凝重。

　　他们都彼此清楚对方，所以天命道那裂开化成齑粉的珠子，无疑是帮天命道挡住了一次反噬劫数，而且还是一次很重的劫数。

　　因为只有未知，命运无法掌握之人，才有这一种劫数。

　　“我讨厌未知……”

　　天命道有点不舍的看着手腕第一次少了的珠子，这一条珠子可是在「神域」上找来的神物，可以抵挡一切负面和窥探，最重要是可以守护灵魂，承受一切反噬。

　　“神已预知世界大变，大凶必然来自世界变数……那些人，生死有命，死掉是他们没资格继承神的意志，浪费掉一粒天珠，用作无谓推演，实在愚蠢。”

　　天绝情面无表情，说话干巴巴如同枯木一样，但也难掩她绝色姿容，不过她一股绝情灵魂源力，让人生不起情念，磨灭感情，化成她灵魂傀儡。

　　“虽然基地是他们落脚点，但他们总要来一次这里。而他们来这里就是第一个淘汰测试，活着的人才有资格接受我们的指导，死去的人只不过庸俗之物，何必花这么大代价来摄取未知之数。”

　　天剑煞冷冽的道，显然也认为天命道，这一次实在愚蠢。

　　“呵……”天命道忽然发出轻笑，温润如玉的长相，迷人而危险的道：“愚蠢？如果这一个未知是来自一个人，我们不预防的话，那才是真正愚蠢！”

　　“不可能！”

　　“笑话！”

　　“无稽！”

　　“……”

　　天星辰、天水若、天剑煞不约而同发出了冷笑，天绝情依然面无表情，显然无视了天命道这一句说话。

　　在他们心目中自己等人无敌于世间，怎么可能有人得挡得住他们的意志，只有世界这一个大变数，那才是一个最好解释，为什么天命道的推算被破掉。

　　强者有极大自傲之心，不相信有人比他们强大。

　　就像一个帝王不相信有人凌驾在自己的王位之上。

　　“你们信不信，是你们自由，但别忘记神赐予我的名字——天命！”

　　他平静地丢下一句话，身影迷迷糊糊消失在远处。

　　只剩下天星辰、天水若、天剑煞、天绝情四人若有所想，记起了「神」赐予他名字的事情。

　　窃得命运吉凶，有逆天行事之能，可得「天命」。

　　这是所谓「神」赐予的名字。

　　良久，天剑煞打破沉默说道：“第一批带队的人是天风雷、天力士、天破碎，有他们三人在，可确保大部分人没事即可……若天命所说的‘未知’是真的，迟早一天总有相见，若那‘未知’不好运遇上了天风雷他们其中中一人，那未知恐怕变成了虚无。”

　　虚无自然是不存在这一个世间。

　　片刻后，这一条山明秀水、如诗如画的村庄，如黑暗世界之中仅存的人间仙境，渐渐沉寂了下来，仿佛在等待一群天才俊杰的到来。

　　……

　　未知远方一条焦土山脉之中，一个如魔如神的黑发男人，赤裸盘坐在一个蕴含浓烈如浆的能量机器之中，疯狂吞噬一股一股暴烈如龙的能量，肌体不断转变异彩光泽。

　　“吞噬了三天三夜上万能量点，才转化出筑基中阶，满足「冰火疾电」所需的源力……”木萧猛地睁开了眸子，一道闪耀光灿的火流、电罡、寒晶滚滚而去，如同一双洞穿万物的神目，神威浩大。

　　木萧和无形梭一样，都是吞噬能量的大户，只要有足够能量和灵魂源力，他就可以进化到一个境界。

　　他暂时不缺灵魂源力，只缺大量能量和血力，能量虽然可以增加血脉源力，但血力不足的情况，吞噬再多的能量也是于事无补，只能不断制造精血才能把血脉源力扩张，晋升大小境界。

　　如果应采湄突破进化，达成筑基境界，那她身为「血元精体」鼎炉，就可以帮助木萧加快造血，吞噬更多的能量，晋升境界。当然除此之外，还有一个简单快捷的方法，大量吞噬新人类的血泉，获取血力。

　　木萧现在没有时间去做其他事情，而他的血脉基因刚好够晋升一个小境界，到了「筑基境」中阶，只能暂时到这个程度。

　　不止是他晋升了，水白兰一心一意地钻研秘典，不知不觉也晋升了中阶。

　　她积累深厚，领悟了某种契机，自然顺利晋升。

　　突然，基地大系统发出洪亮警报声音，如同一场战争吹响了号角！

　　“该来的总来了。”

　　木萧躯体绽放冷冽而灼烈的光华，如同走近人间的战神，浑然站立了起来，神情前所未有的安宁，血脉源力前所未有的旺盛，灵魂意志前所未有的巅峰……

　　他一身战威蕴酿已久！

第298章 神和圣、第一波轰击


　　无边无际的天宇，燃烧起赤练红光，犹如苍穹残血，竟生出一股无尽的凄美意境，成为了黄昏日落的主旋律。

　　此时，大气层出现了无数隐形之物，划出一道一道庞大而悠长的火红流线，从遥远之处清晰可见有好几百的火红线条正在降临，惊扰了无数变异怪物，同时引起了军方巨大震荡。

　　不止一处地方出现如此壮观的场景，世界各地同样出现了有无形之物下降的奇境，如果有人分析的话，可以得出每一个国家区域上，就有一群无形之物的降临，好像刻意安排的一样。

　　华夏国正有一群无形之物降临，而这些无形之物都形态各异的战船和飞碟。

　　其中一座隐形战船，位于庞大队伍的后方，好像刻意缓降了速度，隐若在凄美晚霞之中穿梭而行。

　　……

　　“好美！”

　　一个仙姿超然，霓裳羽衣，眉目如画，面皎洁如明月，娇体散发一股明净光辉的绝代少女，她语态娇憨，清秀绝伦、纯真自然，双颊被晚霞映照得娇红如火，灵眸迷醉在霞彩之中。

　　她气质超凡，神圣不可侵犯，宛若神明天女，不属于人世间。

　　“神公主，晚霞已看，请回归神域。”

　　一个气宇轩昂，冷峻不羁，金发如雷霆竖立的天骄男子，他单膝跪在那绝代少女的面前，而话语虽冷，但劝说意味尤其浓重。

　　“风雷，你地位尊崇，还是我地位尊崇？”绝美少女单纯又天真，一起显得很自然，如同一个玩闹孩子的童言。但她却没有望去地上那男子一眼，依然看着外面的晚霞，仿佛晚霞的吸引力，远胜过这一名天骄男子。

　　“当然是神公主。”天骄男子知道少女说话带着几分玩闹，几分不满，但没有任何怪责，但他高傲头颅还是更低了一些，如同做了什么不敬的事情一样。

　　这名天骄男子正是十二天神护法之一，天风雷。

　　“所呢……我就暂时不回去了！”神公主收回了灵眸，拖住柔软白腻的下巴，看着单膝跪下的天风雷，微翘起水泽粉嫩的樱桃小嘴，说道：“你起来吧……外面不用对我动不动就跪下了，我这是微服私访，可不想暴露身份呢！”

　　“可是……”

　　“不用可是了！你一说可是我就生气了！我受够在神域了！每天困在神殿又不能出去！这次多得绯蒂我才能偷偷出来！你敢不听我命令！我就以后不准你进来神殿！”

　　“在下遵从神公主吩咐！”

　　神公主鼓起粉嫩腮红，那刁蛮任性的样子，别有一番俏皮可爱。只是天风雷不敢抬起半点目光，没有半点不满，眼神依然盯住了地面，保持着下跪的臣服姿态。

　　“神公主，你把我说成共犯一样了。”

　　这时候，紧密高端的机械大门，居然无法遮挡得了一把柔美如天籁的声线透入，仿佛这一把声音是世界最美妙的音乐，每一个音符旋律到传进了灵魂之中，让人沉沦不可自拔。

　　机械大门打开，一个娉婷婀娜，身姿傲致的丽影走了进来。

　　她走进来一刻，仿佛控制室的光线明亮了几分。

　　这一个丰神绝代的倾城女子，她有着一匹光彩夺目的粉红色波涛长发，柔顺浓密，那绝美得令人窒息的脸庞，雍容圣洁，紫色深邃的美眸，似水波般在流转，身段修长，玲珑起伏，圣峰饱满挺拔，纤腰似风中柔柳一般，仪态万千，步履轻灵、像是微波而来。

　　她一袭浅红裙袍，神肌玉骨，身上绕着一缕神圣的光辉，让人只能仰望、膜拜，不能亵渎。

　　“绯蒂，你不会赶我走吧？”神公主无辜大眼睛，盈盈闪烁，装可怜地看着这一个仙姿玉颜的倾城女子。

　　两女放在一起，美貌和气质不分上下，不过地位还是有点不同。

　　“绯蒂身为圣女只有监督神公主的权力，却没有命令神公主的权力，如果神公主一意孤行，绯蒂也只能听从神公主的命令。”倾城女子绯蒂，那柔美旋律的声线，实在让人百听不厌。

　　“嘻嘻，我就知道绯蒂姐姐疼我。”神公主欢悦嬉笑，亲密搂抱着绯蒂那香软修长的纤腰。

　　绯蒂爱怜地轻揉她发丝。

　　两人地位看似是绯蒂高一点，其实还是神公主比绯蒂尊贵，而绯蒂只是神公主身边一名如同保姆的存在罢了。

　　“圣女，这样的决定，恐怕不妥。”

　　天风雷不合时候的发出质疑。

　　“没有什么不妥，你认为神公主出来，能瞒得过众神意志？”绯蒂仙颜不怒而威，声音一改柔美，化成如无情利刃一样锋利，有刀割别人心灵的刺痛。

　　“是我愚蠢了。”

　　天风雷默默低头站了起来，转身返回了控制仪前。

　　他跪下只是想劝说神公主，但现在问题有绯蒂圣女作出了解答，意味由她来承担神公主的责任，那自己做好本份工作足以。

　　天风雷回到了控制仪上，发出了一个信号，顺利接收到基地反馈回来的信息，循例进行汇报工作，“神公主，圣女，我们已经接收到下方基地的信息，大约两分钟后我们将会降落……”

　　他最后一个‘落’字还未说出口，徒然面色惊变，感觉到下方出现一股恐怖的能量，同时有一股怪异的精神力，直接影响了天空的磁场！

　　这一刻，天空之中，异变突生！！

　　正在下降的艘战船和飞碟，居然毫无征兆地一同失灵，无法维持隐形状态，更无法展开能量罩，失去平衡稳定性，如同一块巨大废铁，重重向着地面砸去。

　　可是还未砸下来，下方山脉亮起了密密麻麻，如萤火虫的炽烈光芒。传来惊天动地，火山爆发，天摇地动，重型火力的咆哮，绽放如烟花一般灿烂绚丽，化成火舞弥天，雷霆冲天，暴烈长虹，如一场璀璨的盛会。

　　一众世家子弟无法相信眼前，越来越放大的画面。

　　那是！

　　连绵不断的致死光华，数之不尽的脉冲电极炮、冰冻光束、等离子光炮、核裂变粒子火炮、超电磁加农炮……他们惊恐地发现自己等人被列为了炮轰目标！

　　轰隆隆隆隆！

　　一波恐怖爆炸光束的轰击之下，率先下降的战船和飞碟，根本没有反应时间，承受了当头重炮，在半空中爆炸成一团一团的蘑菇云，但前方爆炸掉的战船和飞碟，无形中为后方的人争取了时间，做出临危应变。

　　从这一刻开始，世家子弟尽显了临机不乱的坚毅意志，以及雄厚家族底蕴。

　　自救！

　　他们一个激灵，极短时间反应过来，手段尽出。

　　有人用锋锐宝物极快破开了战船，滑落下方。有人全身包裹在层层叠叠的坚固物体之中。有人强行移动飞碟的轨迹，闪避致命轰击。有人外放奇物加固在战船前端，抵挡剧烈光束的攻势。有人加快飞碟的下堕速度……

　　这一刻，真是八仙过海各显神通了！

　　若没有自救手段，那后果只有被浩大炮火轰成齑粉！

　　一群世家子弟只须撑过一分钟，战船和飞碟就能冲下山脉，以他们乘坐的战船和飞碟的质量，完全不怕被砸成铁屑。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　山脉基地第一波重型炮火，直接灭掉了一小半的战船和飞碟，但火力也渐渐停歇了起来。

　　重炮要充能，更何况整个基地同一时间，炮火齐发，能量剧烈消耗一下子跟不上，需要一个时间来充能。

　　这一个时间就是一群世家子弟的自救机会！

　　少顷，山脉回响一阵沉重剧震，一个又一个如同陨石的铁块，重重砸破了山脉的岩石金属。

　　这一群战船和飞碟基本全部失灵，受损程度不一，唯有天空中有一架暗金战机没有半点损伤，但同样失去了能量罩，动力系统，隐形状态……等功能，不过战机围绕了无数电弧光芒，又有无数飓风一样的气流，维持了战机一切无常。

　　天风雷！

　　风雷双系源力！

　　以源力来操控一架战机，只有进化境界的人才能做到，但不是一个「筑基境」能做得到的，那是……

　　“斗士境！”

　　木萧站在一个大光屏上，神情肃穆，看着画面上那一艘暗金战机，看到了风雷源力的释放程度，断定了这是在「筑基境」之上的「斗士境」。

　　“这钓来了一条大白鲨——天风雷！”

　　木萧自然看得出有这一股风雷源力的人是谁，而且在无形梭的探测之下，还得知了战机上有两名女子，但只有一瞬间的扫描，然后就被一道未知力量隔绝了窥探。

　　显然里面那两名女子身上有外文明之物。

　　无形梭的核心系统，未完全激活，无法做到最大探测效果，所以才被高级而未知的力量隔绝。

　　木萧一开始用那一件制造出来的「精神脉冲波」武器，扰乱了上空一群战船和飞碟，然后基地如火山爆发一样，发出一系列浩大轰击，只是他预料不到有「天风雷」的亲自带队下来。

　　如果有天风雷存在，那木萧就有点难犯了。

　　因为「斗士境」可以操控能量外放，凝炼出各种能量形态，同时血脉源力和精神强度，比起「筑基境」的新人类，强大很多倍。

第299章 覆灭危机


　　神公主和绯蒂是秘密而来，外界自然无人得知她们在第一次世界开战的时候，曾经一同降临地球。木萧上一世没有得知过有关的情报，所以不知道她们这一次的到来。

　　若他清楚年少时期，梦魂萦绕的人儿，正处于那一架高贵如王座的暗金战机之中，那相见之时，他又有什么表情和心绪？

　　一切他不知道，还在考虑即将面临的抉择。

　　因为，现在木萧重心不止在天风雷上面，同样没有忽视战机上的两女，既然能跟天风雷在一起的人，那显然不简单，尤其两女拥有未知力量，隔绝了无形梭的探测功能……

　　木萧考虑到如果三人都是十二天神护法，那他只能动用另外的杀手锏，把十二天神护法其中一位，提前在未来时代除名。

　　三人是一个大麻烦，木萧注意力又转回了那一群目标上面。

　　斩杀世家子弟，那是必然的事情。

　　这次计划，木萧主要是针对这一群世家子弟，天风雷只是一个意外。

　　但有一个更大意外等着他。

　　“一级战斗程式，开启！”

　　木萧傲立在指挥中心的大系统面前，激活基地所有武装力量，发出了战斗命令。

　　山脉基地多个隐秘出口处，涌现三股小钢铁洪流，直往那些刚降落下来，还没有回过气的世家子弟，发起了奔腾如雷霆万钧之势的浩荡冲杀。

　　天风雷的暗金战机还未完全降落，盘旋在山脉基地上空，好像在侦察什么似的。

　　“地球果然好热闹啊！我们一来就打起来！真好玩呢！”

　　神公主秀媚粉致的脸上，呈现出一种兴致勃勃的愉悦。她心灵没有一丝惊惧和害怕，更没有因为那些世家子弟的死亡，而感到伤痛，好像眼前爆炸掉的战船和飞碟，只是为她绽放一场绚丽烟花的一样简单和平常。

　　死亡对她来说不陌生，因为神域上同样是一个充满死亡的地方，甚至有着比这个世间更恐怖的东西，连神都无法统治神域，只有她居住在神殿才有安全感。

　　人命在神公主、绯蒂圣女，天风雷等人面前不值钱。

　　那些世家子弟既然有这样的劫难，那从这一刻就是他们历练的开始。

　　但有一个未知隐藏在幕后，算计他们，又敢发起炮轰……那如此大不敬的罪行，就无法饶恕了！

　　“圣女，可有结果？”天风雷恭敬的问道。

　　“山脉基地的确有人存在。一个实力不错的新人类，筑基境中阶、体质九重境。如果我猜测正确，他应该是目前地球，进化最快，实力最强的男人，特别在体质方面，他有赶得上我们的程度。”

　　绯蒂圣女素美如积雪的仙颜上，深邃紫眸闭合了起来，如秀山峰峦的傲绝玉体，有一道隐若隐现的奇异符文起舞，不断变化，当符文黯淡下来之时，隐没在她曼妙丰美的玉体上，她也张开了紫光美眸，得出了一个结果。

　　「音律符文」。

　　绯蒂圣女的灵魂秘法，拥有无视一切阻隔，大范围接收一切声音，微小得如蚂蚁脚步的声音，她也能接收在音符之中，得出声音来自何处，发出声音的又是什么物体。

　　她能获知木萧的信息，那是来自木萧心脏跳跃，血脉源力运转，脉搏等等身体透出来的声音，才准确得到了木萧处于一个怎样的实力。

　　刚刚战机盘旋在天空上，绯蒂圣女就是为了扫描基地里面到底出了什么状况，有人控制了基地，还是系统出现了故障。

　　毫无疑问，得到了一个让天风雷和绯蒂圣女意料之外的情况。

　　这次秘密降临，地球根本没可能得到情报，而且还准确得到了他们降临的坐标，控制了整座山脉基地，显然来者不善，带有一股毁灭之意而来。

　　“虽然对方实力在我们之下，但事情透出不寻常，可能存有未知风险。如果没有必要，请神公主和神女暂且留在战机内，不要贸然出去。”

　　天风雷同样是一个自傲之人，但自傲不等于失去理智，他敏锐感觉到对方不简单，特别控制了整座山脉基地，如此大手笔入侵，设下这一个毁灭性杀局，那对方肯定还有底牌没有亮出。

　　他也清楚神公主和绯蒂圣女一定有保命手段，但本职所在，不能让两位身份尊贵的神女，有所差错，被外物污浊。

　　“不！我要出去！”

　　“神公主，不如等待事情明朗起来，我们再出去吧。”

　　神公主耍起任性的小性子，绯蒂柔腻悦耳的话语，在一旁劝说的道。

　　“麻烦圣女了。”

　　天风雷趁神公主还在考虑，往前出口处，屈指弹出一道刚烈雷电，强行打开了关闭的机械门，身影化成一道疾风，消失在战机之中。

　　“可恶！”

　　神公主天秀粉脸一抹娇怒，绯蒂圣女只好安抚这一个任性又天真的公主。

　　……

　　此刻，外面山脉一大群世家子弟持有特殊武装，手中战斗武器，变化多端，有近战或远程，非地球所有。他们互相配合，异力释放，大战冲击而来的机械人、凶残狰狞的生化机械兽，碰撞出一股一股激烈战火。

　　“地球的机械人，就是如此垃圾！”

　　一个凶悍如虎豹的野性男人，手里戴有一个雕绘了怪兽图案的金属拳套，挥动之间，有无数负离子聚拢，轰出蕴含负面离子的拳劲，暴杀三米远的一个机械人。

　　砰然一声。

　　那个SSS级机械人，被轰爆了半个身躯，失去机动力。

　　“又来一个送死的垃圾机械人！”

　　野性男人看见一个机械人带着强风冲来，咧了咧嘴，神情充满了浓浓不屑，又挥出一拳，顿时出现一个由负离子形成的漩涡，夹带着一股磁暴光芒，绞杀而去。

　　这金属拳套可以瞬间收空气之中的能量，进行超出自身战力的攻击。

　　嘭然闷响。

　　这一个机械人没有像刚刚那一个机械人一样被轰杀，速度只是一缓，那股漩涡能量，居然全面被机械人吸进躯体，下一刻又凶猛地冲杀过来，速度甚至比前几秒快上好几分。

　　机械人手中猛地响起一阵破风呼啸，一把光锐无匹的能量大剑，快猛凌厉，当头斩去野性男人面前。

　　“不好！兽头格挡！”

　　野性男人大骇，极快把双拳一合，刹那间抽空范围十米的能量粒子，旋即金属拳套上那幅怪兽图案，变得生动起来，破出了一个怪兽头颅，一口咬住了能量大剑。

　　咔嚓破响，大剑硬生生被怪物头颅咬成废品。

　　只是这一个机械人显然不是普通机械人，战斗反应极快，舍弃了破烂大剑，钢铁躯体一抹妖冶火芒，爆发如火山，轰出炽烈高温的铁拳。

　　轰轰轰！

　　三拳蕴含火焰能量的轰击，打爆了那一个没有能量支撑的怪兽头颅，然后在那野性男子绝望的目光之下，火焰拳头放大无数倍，轰爆了野性男子的脑袋，带起了一股灼热拳劲。

　　这一个机械人自然就是晶体机械人，但木萧为了掩人耳目，不想暴露自己身份的痕迹，就让晶体机械人进行变换形态，改为跟机械战团一样的机械人，还可以扮猪吃老虎，降低那群世家子弟的防范之心。

　　毕竟他们不会想到一群绵羊之中，藏有十二头猛兽。

　　至于，晶体机械人呈现出来的钢铁身躯，其实依然是晶体，不过摸上去有金属特性，除非击破这一个变换伪装，否则很难检测得出晶体机械人的原来形态，因为晶体机械人本身也有钢铁特性，而且有多变的特性。

　　SSS级机械人在任何一个势力眼中都是好东西，不可缺少的军械资源，杀戮变异怪物的战斗利器，但在这一群世家子弟面前，就没有什么可以值得称道的地方。

　　他们把地球制造的机械人，当作残次品和淘汰品，身上又有着非地球的机械武装，不怕这些机械人的来攻，只有那一群生化机械兽，才让他们有点忌惮。

　　机械人和生化机械兽数量有好上百，而但这一群世家子弟不足一百名，持续战斗下去，很大可能被堆死，特别十二尊晶体机械人演绎了什么叫杀戮机器，没有一个世家子弟可能抵挡得了攻势。

　　他们体质比起晶体机械人实在相差太多，攻不破晶体机械人的防御，反被吸收了能量，化成晶体机械人的战斗力。最强大无疑是那一尊顶尖体巅峰的晶体机械人，只要有人遇上，直接就被秒杀掉。

　　顿时成为了战斗场上，人人畏惧的杀戮机械人。

　　这个时候，山脉各个隐秘出口，又有战船和战机、坦克出来，激发出长虹光炮，轰击一群世家子弟，有人力量有限，无法支撑下去，瞬间被光绚长虹贯穿身体，化成烟灰。

　　山脉基地第二波充能已经成功，随时可以发出毁灭性轰击。

　　世家子弟的处境，岌岌可危，大有覆灭。

　　“全部人以最快速度跳入其中！”

　　突然，天空中出现了一道风雷激荡的凌傲身姿，发出了暴风怒雷的呼喝，一道金光射了出去地面，顿时出现一个金黄色洞口。

　　那些世家子弟脸上一扫紧张忧虑的神态，最大爆发自身血脉源泉，化成一道一道残影，冲去金黄色洞口之处。

　　这一个时候，没有人敢不相信天风雷的说话，而且他的出现，无疑给那些世家子弟打了一支强心剂。

第300章 绝杀之局


　　众人脸上一扫紧张忧虑的神态，最大爆发自身血脉源力，化成一道一道残影，冲去金黄色洞口之处。

　　“等的就是这个时候！”

　　基地中，木萧勾起了一抹无情冷笑，激活了基地第二波轰击，全部炮火锁定在那一个金黄色洞口的位置。无数炮口点燃咆哮之声，发出绚烂而美丽的能量光华，滚滚轰炸而去。

　　“嗯？！”

　　全山脉基地的火力，天风雷就算在「斗士境」都不敢接其凶芒，顿时蹙起了如剑一样的眉，心生一股对方好像看透自己举动的感觉。

　　那金黄色洞口是一个空间传送的入口，只要进入其中，就能随机传送到一公里以外的地方。

　　以这群世家子弟强悍的武装力量，就算进入了一个被变异怪物包围的区域，他们完全可以杀出来，相比起在这一个危机重重的山脉之中，安全得到多了。

　　如此一股恐怖炽烈的攻势，阻挡了那些世家子弟的脚步，无法靠近黄金洞口。

　　周围那些机械人、生化机械兽，战机、坦克……步步紧逼，炮击阵阵，肆意狂放。死亡人数急剧下降，一众高高在上的世家子弟，天子骄子，彻底没了脾气，全部精力应付一波波激烈的炮击。

　　如果不是他们身上各有保命手段，很可能早就被全面歼灭了。

　　“他们全部死光没有什么所谓，但我必然在其他护法面前，颜面尽失……”

　　天风雷不把这些世家子弟的性命放在眼中，但考虑到自己职责和面子，还是决定冒险保住这一群人。

　　他念头一动，浑身风雷绕体，本来身上那一件华贵制服，骤然变化成一套复合式的机械铠甲，每一个部位紧密相连，没有任何空隙细缝，如同突然变成了一个金钢机械人，完全看不出是一个穿了铠甲的人。

　　天风雷一身机械铠甲散发一股凌天战威，上面有着深奥的能量纹路回旋，瞬间把他身上风雷源力，增长了数倍之多，其中一只护臂上亮起了翅膀图案的纹路，背后立刻展开出一对华丽的风雷翅膀，微微一动，身影如同瞬移一般，消失在空中。

　　“你们只有十秒时间！快！”

　　天风雷手中多了一剑一盾，一剑斩出，化成数十道罡风雷刃，斩破了前方轰击而来的长虹光束，连周围大量机械人和生化机械兽一个照面被斩成两截，爆炸成火球。

　　他又抛起盾牌在半空中，绽放一道神光，化成了一个区域护罩，抵挡四面八方的爆烈炮火。

　　那些世家子弟压力大减，狂奔冲去黄金洞口。

　　突然，天风雷生出一股强烈至极的危险感，好像有无形恐怖的力量，正在铺天盖地的吞噬而来。

　　“风雷极速！”

　　天风雷背后那一双翅膀爆出耀光，周边激荡起一股狂舞乱风，雷光疾电。

　　刚要化成一道极速的时候，一个不起眼的白色球体，从一个机械人投掷了出去，瞬息一千米范围变成了一个狂暴而破碎的空间，隔绝了外界，如同一个结界一样，难以移动身躯半米，一切能量全面暴走。

　　所有在这个空间的物体，全部被一股无形扭曲的力量拉扯，撕裂，四面八方出现了一张一张如同嘴巴狰狞的裂缝，产生出一股强拉扯之力，机械人、生化机械兽、战机、坦克……被拉扯得爆炸成一个又一个火球。

　　突然周围又转化出一股巨大重力，上下左右前后，同时爆发重压，一个个世家子弟发出了尖锐凄厉的惨叫，爆开成一团血雾。

　　这一个区域的空间严重扭曲，裂开密密麻麻的空间口子，形成了破坏一切、毁灭一切的空间乱流。

　　那一个白色球体，正是「空间毁灭球」。

　　木萧甘愿花费大代价来绝杀天风雷，因为他死掉之后，十二天神护法少了其中一位，那必然大受影响。而且他拥有王者资质，杀死他，换来未来少一个强敌，绝对值得。

　　身陷空间毁灭球的天风雷，疯狂透支风雷血脉，最大限度激活身上铠甲，抵抗空间乱流的摧残，但他本来就不是以防御为主，包括身上铠甲同样不是，只是以速度为主的，无法长久抵抗空间乱流。

　　“该死！！”

　　天风雷咬紧牙关，忍受全身骨头喀嚓喀嚓碎裂的剧痛，机械铠甲也变得扭曲，跳出星火，好像快要被撕裂压碎了一样，血脉源力无法跟得上空间快要破碎的进度，只好极其肉痛，甩出了一个好似石头的四方物体。

　　一个巩固的空间结界出现，定住天风雷空间，空间乱流无法破开。

　　空间之中形成空间。

　　但显然这一个物体是一个一次性物体，因为那四方物体已经消失无踪。

　　“居然浪费掉一个空间基石！！下次进入神域探险又少了保命的道具！！这人必须死！！”

　　天风雷想到自己无上尊严受到了挑拨，一下子怒气上涌，无法抑制住血脉源力的混乱，机械铠甲如同废物一样散落，那英武脸庞惨白如纸，嘴角渗出鲜血，只有那一对眸子更加凌冽摄人。

　　至于，那些世家子弟全部阵亡的事情，他已经没有心情去理会，只想一心攻破基地，找藏在里面的木萧算账。

　　天风雷从手指戴有的空间戒子，取出药液吞服，混乱血脉源力才渐渐平复下来，可是他身体被空间撕拉过，残留空间力量隐患，不可能这样快好起来，战斗力急降，不足五成。

　　但他还是击杀对方的自信，高低境界怎样也有差别的。

　　外面肆虐的空间风暴还没有平息，在里面的一切物体都被摧毁，除了天风雷所在的区域，外面已经没有一个生存的人，死掉了全部人，他心情没有半点波澜，盘坐在地上尽量恢复自己的战斗力。

　　三五分钟之后，空间终于平息了下来，周围所有东西被歼灭得一干二净，连一块血肉都没有，机械残屑都没有，全部被空间乱流吞噬到未知的地方。

　　这一个时候，有十二个刚才藏在一旁的机械人，气势滔滔，发起了冲锋而来。

　　“这样的废物也拿得出手！”

　　天风雷睁开眼眸一抹精芒，全身刮起一股飓风雷电，快猛绝伦，卷去冲来的十二个机械人。

　　狂风来临之际，十二个机械人不约而同聚成一道直线，能量互相传输，凝聚成一股紧密无匹的坚锐能量，前方飞快形成一个尖锥枪头，威猛如刚，贯穿了重重飓风雷电，来势不减突刺过去。

　　十二尊晶体机械人组成了一个突击战阵！

　　“不是普通的机械人……”

　　天风雷一挥手，卷起了地上的铠甲，转移了地方，可是十二个机械人反应极快，射出无数能量光束，交织成一张火力大网，每一道能量都不是普通能量，而是蕴含了破坏血肉的炽烈光束。

　　晶体机械人一直留有后手。

　　这是木萧安排的，不然晶体机械人表现出太强悍的力量，那一定引起了天风雷的警觉。

　　而且也猜到了天风雷也肯定有自保手段，不可能只靠一个「空间毁灭球」就能绝杀，让他受到了重伤，已经算是一个不错的收获。

　　如果不是木萧这些杀手锏有限，直接就丢出几个堆死天风雷。

　　为了别墅区的安全，木萧留下了大部分杀手锏，而影子们在火劫发生后，依然不时出去战斗，木萧顺便让她们把一些装备东西，运去上官媛馨等人手中。

　　所以，木萧身上资源有限，只能用晶体机械人组成战阵，来消耗天风雷的血脉源力。

　　木萧看得出天风雷的体质只有十一重境，还没有突破顶尖体，不如那一个顶尖体巅峰的晶体机械人，加上其余十一名晶体机械人，完全可以抵抗得了一个失去半成力量的天风雷。

　　晶体机械人非常耐打耐抗，天风雷不知道有吸收能量的特性，越打下去，晶体机械人越强大，他就越虚弱。

　　当十二名晶体机械人和天风雷混战在一起的时候，木萧的身影已经消失在基地之中。

　　“外星文明的机械人！”

　　天风雷交战了一会儿，得出了一个震惊的消息，不敢相信有人得了如此珍品，顿时生出了夺取的念头。

　　“疾雷掌！”

　　天风雷一掌击出，施展出自己领悟的战技。

　　他这一掌蕴含了风力的速度、雷霆的猛烈，如同一股冲天炮一样，轰击晶体机械人的战阵。只有破掉这一个战阵，他才有机会控制这些机械人，夺得到手。

　　只是风雷源力无法破开那些晶体机械人的战阵，前方作为核心的巅峰晶体机械人，持着一把能量凝聚而成的大剑，劈开了冲击而来的大掌，直取天风雷的头颅。

　　天风雷身影一动，绕上风力光芒，闪开了能量大剑。

　　晶体机械人应变同样极快，骤然分散到四方八面，站在在一个定点上，刚好围绕了天风雷在中央。如此同时，每一个晶体机械人激放了如火海一样温度，形成了一个战阵力场。

　　“糟糕！”

　　天风雷身体一沉，地面踩出了一个脚印，周围重力加了十二倍，温度同样升了十二倍，血脉源力火烧起来一般，消耗加快了十二倍。

　　退！

　　他刚升起这一个念头的时候，灵魂突然好像被什么邪物摄入，视线出现一瞬间的黑暗，如雷一样的意志爆开，视线恢复，只是这次轮到了胸口突然剧痛火烈，发现一把赤红之剑，贯穿了自己胸甲……

第301章 废成一个残躯


　　一个修长健硕的英武身姿，浑身一套密封赤红铠甲，上面有密集而精细的火羽甲片，不时有火流游走，带有一股炽烈之风，滚滚激荡。

　　这人无声无息站立在天风雷背后，手中一把赤练琉璃的利剑，剑身如火晶金铁，蕴含炽热而赤炎的锋芒，锐利无匹，从背后刺进了天风雷的身体之中，炽热剑身从他胸口破体而出。

　　“雷轰风杀！”

　　天风雷如一头受伤的野兽发出猛喝，光耀冲体，一股雷霆向外爆开，四方劲风，化成一道巨大的电光风刀，来势迅猛、锋锐、爆烈，旋舞斩成一个圆，仿佛连空间都切割成两半。

　　他斗士境的战斗力狂暴释放。

　　那一道赤红身影没有半点犹豫，抽剑急退。

　　这一个赤红身影，自然是身穿了「朱雀铠」的木萧，他手中那一把赤练利剑，正是「赤羽」名剑。

　　木萧身上内里还穿了「隐空机械衣」，兼备了穿梭空间的能力，发起了无声无息的突袭，以邪恶负面的意志，激发「灵魂震慑」的秘法，慑去了天风雷意识海，从而一剑偷袭成功。

　　只是境界有所差距，天风雷激放出来的斗士源力，不止表面那样简单，若木萧被蕴含风雷源力一斩，身体必然有两系源力的伤害，导致血脉源力无法运转正常，出现战斗力锐减的情况。

　　然而，现在战局明显是木萧占有优势，天风雷陷入了劣势之中。

　　哇！

　　天风雷吐出一口冒烟的鲜血，受了火烈霸道一剑，又爆发了风雷武学，顿时身体就像一个超负荷的机器，无法保持稳定，包括刚刚空间毁灭球带来的伤害，在这一刻同时爆发，血脉基因变得混乱、败坏。

　　晶体机械人的战阵力场，木萧完全不受影响，反而增幅了火源力的威势，同时让「朱雀铠」和「赤羽」的功效加大了好几倍，潜伏偷袭之中，鱼鱼得水。

　　木萧潜伏在空间，多得这一个战阵，形成了一个浓郁高温的力场区域，从而瞒过了天风雷的灵识。当然天风雷战斗力下降了这么多，灵识自然不如巅峰时期的敏锐，才被萧狠辣一剑刺穿心脏。

　　“如此高浓度的火源力……你到底是何人！”

　　天风雷眼眸一如既往的光锐，就算重伤在身，腰杆依然挺直，不减一身凌傲威压。

　　木萧全身密封在朱雀铠，包括头部也戴有一个赤红头盔，相貌完全被封住，眼睛部位是两颗如红宝石的结晶体，忽然有一抹火精闪烁，呈现出战斗征兆，根本不把天风雷的说话放在心上。

　　他没有让天风雷有太长时间的喘息，一步迈出，潜入空间之中，消失在天风雷的眼前。

　　与此同时，十二尊晶体机械人似乎蕴含了火焰大山的一样的恐怖威压，瞬息空气燃起了火红红、沉甸甸的火焰力场，直压去了天风雷的方位。

　　整个空间区域，如同火山崩溃，火焰暴走。

　　“空间力量！？”

　　天风雷脸上讶然，思绪急转，明悟自己身陷此处，如果不快点脱离，很可能陷入一个杀局之中。

　　他机械铠甲已经破损，没有武装在身，胸甲又被木萧一剑破坏掉，身上失去了最大防御力，面临十二尊晶体机械人战阵组成的十二倍力量，分分钟被摧残成破烂。

　　“很好！逼到我这个份上！你算是地球中第一人了！”

　　天风雷很快恢复处变不惊的神情，心里一动，手心出现了一块水晶，用一捏破，一股浓郁水华如同甘露一样，融入了他身体之中，胸口伤势以肉眼可见的速度，飞快愈合，包括心脏伤口也在修复……

　　忽然，他感觉了一股不对劲，或者说心脏好像有一股不正常的波动。

　　天风雷意识一探，惊骇地发现心脏部位，有一小滴不属于自己的血脉源力，而且正在加快吞噬治疗心脏的水华能量，壮大了起来。

　　“不好！”

　　他刚泛起这一个念头，还没来得及驱散心脏的那一小滴血脉源力，就听到了心脏之处响起了一个爆裂的声音。

　　爆！

　　另外一面的空间，木萧引动了天风雷心脏那一滴血脉源力。

　　“啊！！”

　　天风雷胸口爆出一团磁暴火光，如同被一道电击轰破了一般，出现了一个布满寒霜的灼热血洞，第一次发出如此凄厉的惨叫，更是第一次受了如此重大的伤势。

　　「藏血术」。

　　之前，木萧一剑刺穿他心脏时候，暗中埋下的「冰火疾电」的源力精血。

　　这是一种阴险歹毒的源力武学。以自身源力精血为引，然后在战斗中藏在对方的身体部位，关键时候，勾动自身源力精血，影响对方血脉基因的运转，甚至引爆源力精血，造成对手伤害。

　　本来一般「藏血术」没有这样大威力的，但木萧融合了三系血脉源力，血脉基因之中又有吞噬能力。所以，当天风雷使用了一种水源力量来治疗伤势的时候，无形之中为精血送来了养分一样，加大了三系源力的威力。

　　这一种「藏血术」数得上是一种邪毒源力武学，很被正常新人类鄙视和仇视。因为使用这一种「藏血术」很伤血力元气，必须通过大补，最好方法就是吞饮新人类的血泉，拟补血力的不足。

　　木萧一向血力都很旺盛，就算多来几次也不怕有精血衰败的现象。

　　天风雷的灾难还没有结束，那十二尊组成战阵力场的晶体机械人，压破了周围空间，一股暴烈凶焰如同狂潮一般，汹涌翻滚，铺展开去，焚烧大地。

　　“神……”

　　天风雷求救声音还没有发出，又被一道邪恶恐怖的血煞意念，冲击了自己的意识海，连灵魂都一阵惊秫。

　　一道火烈、赤练、凌厉又狠辣的红炎剑光突现，极快斩去天风雷脖子。

　　关键时候，一股无形力量如炮弹一样，轰击木萧从空间出现的位置上，同时又一道无形力量卷起了天风雷的身体，眼看就要飞快离去。

　　“嗯？”

　　木萧敏锐察觉轰击过来的无形力量，远在自己境界之上，甚至比起天风雷还要高，而且这一种无形力量非常熟识，那是跟自己一样的念源力，但怎么能放过煮熟的鸭子飞走。

　　他念头一动，血脉沸腾，浑身激荡一道威霸无匹的意念神力，以暴力「二重奏」抵挡面前那一股念力，同时磁光体瞬间勃发，身影化成了一道急电。

　　一剑火炎暴涨，如赤练长虹。

　　火剑就要斩落天风雷的脑袋，但又在关键时候，刹那间整个世界失去了声音，木萧发现自己失去了心跳声，血脉源力运转的感应，变得迟钝，灵觉大减。

　　但木萧以强悍无比的负面灵魂，爆发邪异状态，冷寂世界好像为他而创造，爆炎剑光，如同一头恶龙撕咬去天风雷半边身体，斩下了一大片血肉骨头。

　　“啊！！！”

　　天风雷发出让人破胆的嘶喊，身体一大股血水如泉一样喷射而出，露出了半边鲜红血肉，骨头内脏清醒可见。

　　木萧这一剑还是偏离了天风雷的要害，没有把他绝杀，只把他废成了一个残躯。

　　越高进化境界的新人类，越难以死亡。

　　天风雷身为「斗士境」的强者，只要脑袋没有被割掉火或打破，就算心脏器官全部烂掉，也不会一下子死亡，支撑个半天还是可以的。

　　轰！

　　意念二重奏和那念源力碰撞在一起，发出一阵巨响，意念神力居然无法挡住那一股念源力的凶猛来势。

　　当碰撞的那一刻，木萧心灵同样被剧烈轰击了一下，顿时血气翻滚，心灵生出无数负面，化成恶毒之物，但木萧根本不怕负面，直接调动灵魂源力，镇压了心灵翻起的异样，又潜入空间之中，避过了那一股念源力的攻势。

　　不过，他已经失去了乘胜追击的机会了。

　　遥远夜幕之下，出现了两道风华绝代的大小丽影，此间夜色无法掩饰得了，两女惊心动魄的绝美之姿，如同夜空降临的神女。

　　……

　　木萧停止了追击的步伐，视线望去那一个粉红波涛长发的绝美女子身上，心灵微微一震。

　　她纤腰如一缕风般柔美动人，身材婀娜曼妙，圣峰饱满如桃，脸颊晶莹玉润，步履轻盈，行走之间，淋漓尽致地摇曳那堪称造物主完全杰作的美体，偏偏不含一丝风骚，而有着一股让人自惭形愧的圣洁。

　　“原来是她，那真是久违的故人……”

　　木萧脸上有着一个赤红面罩，无法看到他有着怎样的神情，唯有他心灵一瞬间触动，又变得如同金属外壳一样坚固，好像从来没有发生过一点颤抖。

　　那一瞬间的心震，只不过怀缅少年时期，曾经一往情深暗恋的异性罢了。

　　初恋每一个人都有，木萧不例外，但当一个男孩长大成男人，那所谓初恋也只是人生一个纯真经历。

　　木萧曾在月球上那一段风流快活的日子，多少因为失去绯蒂这一个梦中情人，才变成一个花花公子的形象。

　　如其说失去，倒不如说，绯蒂眼中一直没有他的存在，他只是绯蒂众多爱慕者之一，而绯蒂却是月球上一个大人物的女儿，直至她成年之后，她就成了「神谕」的圣女，被送入神秘无比的神域之中。

　　这样大身份差距，别说当时一个纯真的木萧心碎，差不多是月球所有男子都心碎。

　　因为他们都清楚神域之中，有非常神秘的神子存在，有可能绯蒂被其中一名神子看中了。

　　那月球上的男人又有什么资本来争取，这一个高高在上的圣女。

　　就好比，一个月球男人看中一个地球少女一样，地球男人根本竞争力。

第302章 神公主的招揽


　　怀缅过去，那只是一瞬间的感触。

　　木萧不会因为曾经那幼稚的少年情感影响自己心灵，在他重生回来之后，已经做好一切心理准备，包括遇见遇见月球上的故人、仇人、友人等等的情况。

　　上一世，木萧同样见过绯蒂圣女，那时候感觉比起现在强烈无数倍，但现在木萧却能以平静不起波澜的心态，正视绯蒂圣女的来临，那是木萧拥有了超越未来的资本。

　　木萧的注意力很快又转移去另一个娇小身影上。

　　她精灵活泼，细眉琼鼻非常清美，身子纤巧轻盈，脸庞精致皎洁，犹如降临夜间的小天使，绝傲在尘世之间，如花似玉的面庞，带着俏皮而纯真的神韵风采，焕然散发高雅而圣洁的气质。

　　可是，她衣袍上鼓起如成熟少妇的丰盈玉峰，极度饱满硕大，但她身材娇小纤巧，又长有一张柔美如天使的少女玉颜，却有如魔鬼一样的熟媚身材，实在有一种另类的诱惑，端的是一个妖孽。

　　“该死！这个小变态怎么下来了！？”

　　木萧确实远处那一个少女是神公主之后，心神顿时绷紧了起来，好像看到了什么极度危险之物一样。

　　越是畜无害的天使少女，她就越蕴含恐怖无比的攻击性……

　　这是未来时期，流传有关神公主的经典评价。

　　神公主的身份在未来时期不是秘密，她一名神祗的女儿，拥有「心灵念力」的双系能力，心灵力量和念源力的结合，可以攻击一切生物的肉体和心灵，跟木萧意念神力有些相似。

　　只不过她是攻击心灵，木萧攻击是灵魂。

　　然而，神公主还有很多强大能力，而且她有层出不穷的宝物，最重要是她战斗力一点都不是表面上那样娇滴滴的。

　　……

　　“一个绯蒂已经很麻烦，加上这一个小变态神公主，简直可以横扫全球势力……”

　　木萧明白彻底没有击杀天风雷的机会，甚至可能难以脱身，因为他感觉自己被那一位‘梦中情人’锁定了气机，仿佛自己有所动静，就会拉扯一道线，引来她出手攻击。

　　绯蒂圣女有什么能力，木萧很清楚，也看得出她进化境界已经处于「斗士境」高阶，比起天风雷高出两个小境界，只差一个圆满小境界，她就能冲击下一个大境界了。

　　虽然，实力太过悬殊，但木萧不至于傻傻站立无动于衷，发出了一个念头，联系隐藏在一个角落的无形梭，随时准备撤离，又发出隐秘命令，让十二尊晶体机械人撤退，半激活整座基地的自爆系统……

　　这时候，木萧听见了对面神公主幸灾乐祸的数落，但不是针对木萧，而是在说身受重伤的天风雷。

　　“风雷护法，刚刚你让我一起下来，就不用被人打坏了身体了……看现在你输得多惨，我没有见过你这样惨的样子呢！”

　　神公主笑嘻嘻的脸蛋，清媚纯洁，让人自动过滤了那一种幸灾乐祸的口吻，反而生出一种柔柔软软的安慰之感。

　　“实在丢神域的面……请神公主责备！”天风雷额头渗出大量冷汗，皮肤苍白得失去血色，虽然半边身体止住了血，但一大片血肉模糊，实在恐怖恶心。

　　“神公主，还是先出手施救风雷护法吧。”绯蒂圣女清中有糯的声音，说不出的悦耳动听。

　　“你暂时就留在我植物空间，里面有植物可以治疗好你的伤势。”

　　“多谢，神公主……”

　　天风雷话语还没有说完，神公主水润小嘴微翘，直接一挥如玉素手，一道绿光卷去了他的身体，收进皓腕上一只玉镯之中。

　　……

　　此时，山脉一片疮痍的残破，只有空间毁灭球笼罩过的区域，没有机械残骸之外，周围有不少战船和飞碟散落在各处。

　　战局本该很顺利，但天风雷出现是第一个意外，第二个意外是神公主和绯蒂圣女的出现。

　　目前为止不见水白兰现身，又是一个意外。

　　木萧没有命令水白兰的权力，她心思没有人猜得透，而且木萧本来有准备是自己搞定一群世家子弟。

　　他确实灭掉了所有世家子弟，还超出计划把天风雷打废。

　　导致在短时间内，天风雷只能养伤，想完全康复必须很长的日子，毕竟半边身体失去，新人类体质和血脉都要重新滋补，如果没有神公主出手，他很可能实力大降，甚至死亡。

　　所以，在这一段时间，天风雷无法晋升了。

　　这是他心中难受的事情，更难受被一个来历不明的地球人，打成如此惨然的模样，完全在神公主和绯蒂圣女面前，丢尽了颜面。

　　……

　　木萧种种算计之下，击败了天风雷，超出了计划之外，但现在面临这两个一大一小的绝色女子，木萧有种无法力敌的感觉。

　　神公主和绯蒂圣女同在「斗士境」高阶，「顶尖体」十一重巅峰，而且两女肯定有比天风雷更强大的杀手锏。

　　如此实力高强，装备精良。

　　木萧就算有千种武学秘法，也抵御不了如此大的差距。

　　“不是跟她们冲突的时候，想突破「斗士境」也不是一件简单的事情，只要自己抓紧时间，必然超越她们……”

　　木萧又看了地面上天风雷半边身体，上面蕴含了一股浓郁的血泉源力，还发现了那一只手，指上戴有一物。

　　空间戒子。

　　刚才天风雷半身受了重伤，剧痛刺激了神经，又在拼命压制伤势，导致一下子忘掉手指之中的空间戒子。

　　木萧意念神力一动，抓去了天风雷的半边身体。

　　他一动之下，绯蒂圣女一头粉红发丝无风飘起，发出了炫粉光芒，粉唇微启，就要发出一道音击。

　　只是这个时候，神公主来了兴致，小手一拉绯蒂圣女的裙边，说道：“先别急出手，我们看看他想做什么……而且胜利一方，获得输掉一方的战利品，那是很公道的事情啊。”

　　神公主不是表面上那样天真，也看到了那半身残躯上，有一只空间戒子。

　　“可是……”

　　绯蒂圣女黛眉一蹙。

　　“安吧。”神公主小脸依然微笑如画，只是身上隐若飘起了一缕无形威压，口吻淡柔了下来，“他赢取了战利品，相同道理，只要我们成为他的胜利者，那自然可以接收他的战利品了。”

　　两女说话有一股无形力量隔绝了声音传播，木萧没有听到任何声音，但她们两人显然没有太高戒备，或者忽视了小细节，那就是唇语。

　　木萧上一世打混了这么多年，一身杂学，包括了唇语也懂，看清楚了她们说话的内容。

　　“有意思。”

　　木萧面罩里的嘴角勾起戏谑之笑，立刻不客气地收缴天风雷的空间戒子，同时下达命令，让无形梭收取山脉上那些只是失灵的战船和飞碟，这都是一大笔的战争财富。

　　无形梭瞒不过神公主，木萧从她眼睛不时溜达山脉某一个位置，顿时明白她‘看’得到无形梭的存在，所以她才产生了一股兴致，想收取木萧的战利品。

　　“咦！他好像发现我们说话了呢……”

　　神公主看到无形梭光明正大收取东西，明白自己和绯蒂的悄悄话被窃听了。

　　“我隔音结界不可能出错。”绯蒂圣女说道：“他可能用了另外的方法得到了我们说话的内容，我们改为精神交流吧。”

　　“不必了。”神公主挺起了挺拔饱满的圣女玉峰，骄傲得像一只小孔雀一样，说道：“我们又不是不见的光，为什么鬼鬼祟祟，是吧？那边的人！”

　　木萧注意力一直在神公主和绯蒂圣女那边，不敢放松半点警戒，当然也读懂了神公主的唇语，但不代表要配合神公主的对话，直接无视过去，当作什么都读不懂，而是提起那血淋淋的半边残躯，通过手心毛孔，吞噬血肉之中蕴含的血脉源力。

　　“可恶！”

　　神公主玉颊羞恼得红彩连连，好像自己是个傻瓜一样在叫，顿时把她气得胸前两座圣女巨峰一颤一抖，泛起一波波乳浪。

　　“神公主，那人很诡异，我们还是尽早扼杀掉为好。”绯蒂圣女看见木萧手中那血肉残躯，以肉眼可见的速度干枯下来，顿时认定木萧身上有一股邪异特性，那绝美仙颜流露出一阵厌恶之色。

　　“放开隔绝结界。”神公主很生气，一副要找回场子似的。

　　绯蒂圣女没她办法，只好收回自己的音域隔绝。

　　“你！红色的家伙！现在我给你一个做我小弟的机会！赶快过来！”神公主扬起了光洁如玉的下巴，挑起芊芊玉指，姿态傲慢而可爱，有点引人发笑的趣感。

　　但绯蒂圣女不认为这是一个趣话，神公主金口一开，那意味事实。

　　“神公主，你这一个决定是不是太草率了？”绯蒂圣女神情肃穆庄重的道。

　　“不！他有杀掉天风雷的战斗力，那就有取代天风雷资格！甚至比起天风雷更有潜力！”神公主小脸有一种成熟和认真，收回了可爱的样子，带点欣赏态度，对站在对面的木萧，说道：“你大概只清楚我们来自月球，但我告诉你，我们其实来自一个比月球更神秘的地方，只要你跟随我，我可以把刚刚那一个人交给你处置，甚至可以让你在地球上有无与伦比的地位！”

　　绯蒂圣女蹙了蹙黛眉，明白神公主下定了招揽这一个男人的意思。

　　反驳？

　　自己可是没有这样的资格。

　　绯蒂圣女暗暗的想。

第303章 她未来的身份，天籁女王


　　神公主舍弃天风雷，换来一个天资更好的手下，那不是什么残忍的事情，而是真正‘强者为尊’的现实。

　　天风雷之所以成为「神谕」组织的护法，那是他比月球很多人都要优秀卓越，但如果有人比他更胜一筹，他拥有的一切，自然可以被人取而代之。

　　其实所谓十二天神护法，只不过是「神谕」组织里面的护法，而不是真正「神域」的护法，只有四圣者才是「神域」的守护者，而十二护法他们能进入「神域」这个神秘之地，有一定次数限制，又有活动范围的限制，不像绯蒂圣女和神公主那样可以自由活动又无次数限制。

　　同时，神公主拥有裁决十二天神护法的权力，其中就包括撤销他们的司职，更换新的护法。

　　木萧既然能以「筑基境」中阶，击溃了拥有「斗士境」初阶的天风雷，那意味木萧潜力在天风雷之上。

　　尤其新人类计划开始还不足一年，木萧就能到达了这一个地步，可见比起天风雷这些人有潜力的多。虽然，木萧在战斗之中取巧，利用了很多外物因素来击溃天风雷，但这些手段也算是战斗力的一种。

　　但神公主的招揽之意，并没有打动木萧心。

　　他有预料过自己未来表现出来的惊人战斗力，肯定有这一种情况的发生，不过稍微来得快一点。

　　老实说，木萧和神域没有直接性的仇恨，只是跟月球一个世家有仇。如果加入神域之中，假以时日木萧很大可能灭掉这一个世家，缩短了报仇的时日，还可以得到神域里面无数外星文明的资源。

　　但那一个世家在月球相当有分量，不排除这一个世家背后有月球的影子。

　　木萧一旦加入神域，肯定被摸清了身世底子，到时候可能出现意外状况，而且木萧灵魂中含有上一世的记忆，若被神域上那些「伪神」全部搜出来的话，木萧很可能被操控。

　　再说，成为神域的人，那必然有约束的手段，如同脖子上戴有一条狗链，失去自由，永远居于人之下，受尽约束，无法超越……如此人生有何意义？

　　……

　　木萧有坚定成为强者的意志，有信心，超越那些自以为神的家伙，如果他们真是神的话，世界就不需要以这一种方式来进化，那所谓「神」只不过是一群俗人先行者，境界高一点罢了。

　　未来月球大战，有王者突破了境界，抗衡伪神的大有人在，而水白兰其中一个。

　　现在木萧有跟水白兰同级的战斗力，在未来这一段日子里，他很大可能超越水白兰，甚至可以后来居上，有杀神之能。所以神公主的招揽，木萧没有半点动摇本心，不受其诱惑。

　　若接受了神公主的招揽，木萧有巨大风险之外，还必然失去水白兰，以水白兰为敌。

　　这也是木萧不可能成为接受的原因之一。

　　没有人想做棋子，都想做下棋的人。

　　……

　　只是神公主这一个心灵莫测的怪胎，发出了这样一个招揽，木萧当然不会一口回绝，因为她性情异于常人，那就是一个可以利用的弱点。

　　“如果你在短时间内，超越其余的护法，我还可以让你做月球之主……怎样，我的条件吸引吧？”

　　神公主清美粉嫩的俏脸透出了明媚神采，两弯如烟细眉轻柔的伸展，明眸皓齿，小巧的鼻子如白玉雕饰，肌肤犹如凝脂一般细腻温润，小小的嘴轻微的翘着，两片湿润润的艳红薄唇散发出诱人的魅力，让人有一亲芳泽的冲动。

　　她玉肩圆柔，胸脯丰满，纤腰柔软盈盈一握，勾勒出一道柔美而火爆的身材曲线。

　　神公主可是自信十足，认为没有人拒绝得了自己的邀请。

　　绯蒂圣女润白如玉的脸庞上，淡雅脱俗，眸有神光，仿佛要看透对面那一个身穿赤红铠甲的男人。

　　神公主不会考虑细节和琐碎的问题，因为在她心里面，一切问题都不是问题，不好听就是没心没肺。

　　可是绯蒂圣女不像她这样没心没肺。

　　绯蒂圣女看得出木萧占领这一个基地，布下这一个杀局是针对月球，甚至猜测他有可能知道「神谕」组织的计划，才有了刚刚那一场大战。

　　“这一个男人不简单。”

　　绯蒂圣女有很敏锐的直觉，对木萧起了很大戒心。

　　……

　　木萧没有太急回答神公主的说话，正在调理刚吸收天风雷那半边残躯的血脉源力。

　　「斗士境」的血脉源力，加上「顶尖体」十一重境的浓郁血力，不亚于一服超级大补药剂。

　　木萧吞噬炼化后，浑身充满了旺盛如火的血脉源力，刚刚承受神公主一击的伤势，完全康复。

　　此刻，木萧的身体状况比起之前战斗还要巅峰，他相信若没有神公主和绯蒂圣女的出现，只要吞噬掉天风雷全身血脉源力，那一定能达到筑基境圆满的阶段，随时可以突破成为斗士境。

　　他丢弃手中那干枯的血肉，开口回答神公主的说话。神公主不催促，但却等到了一个让她很羞恼的答复。

　　“神公主，你的招揽难道只有空头支票？这样可不像拥有众多神域宝物的你……还是你舍不得给出自己的东西了？”

　　木萧不冷不热带有一点戏谑的声音传来了出来，而这一把声音不是本来的声音，这是经过声带改变的第二把声音。

　　因为绯蒂圣女在未进化成新人类之前，天生拥有「天籁音色」，当她进化成新人类之后，掌握了先天能力「绝对音感掌控」。

　　她对任何声音都极其敏感，木萧改变第二把声音是用上了那些杂学技巧，又有机械衣的辅助变声功能，声音有了很大程度的改变，想要分辨声音不是那样容易。

　　这是木萧针对绯蒂圣女做的防范。

　　木萧的说话，激起了神公主的懊恼，她何曾被人这样教训和对待，不过气来得快又去得快，她听得出木萧好像很熟悉自己，还很熟悉神域，顿时被勾起了好奇心。

　　“你好像知道挺多东西……”

　　神公主秀媚皓月的脸蛋，充满浓浓兴致，活像一个好奇宝宝，“那你还知道什么呢？”

　　“神公主，他有可能只是窃取了我们谈话内容，故弄玄虚……请别被他诱导，说出过多的隐秘。”

　　绯蒂圣女红唇微微张合，清灵透彻的声音犹如一泓清泉，有让人精神一震，又夹带着一道冰凉冷冽的质疑。

　　那质疑自然是针对木萧的。

　　她听得出木萧改变了声音，否则不会说他故弄玄虚了。

　　“是么？绯蒂·迪斯菲利亚……”

　　木萧一口道破了绯蒂家族的名称，语出惊人死不休的道：“天籁音色，绝对音感掌控。如果我不是清楚你一切，又怎么会变换了声音。至于，你说我故弄玄虚，倒不如说所谓「神谕」组织，才是真正的故弄玄虚，还说什么神、其实只不过是一群伪神……”

　　“大胆！你这个异端！”

　　绯蒂圣女柔美雪白的脸庞一抹醉人红潮，那是激动愤怒上涌的血气，就算发怒她也一道绝美风景，那发出来的声音，如铿锵剑击，穿云裂石，直轰人心，让人战战栗栗，生出罪该万死的念头。

　　“收起你「音魂震慑」吧，对我没有用的。”

　　木萧切换出邪恶负面的灵魂，抵消了绯蒂圣女以灵魂和声音合击的秘法。

　　“你不是地球人，来自月球的人，说吧，你是来自那一个家族，或者又是那一个陨落家族的残余血脉！”

　　绯蒂圣女仙颜冷艳了起来，如同一尊凌驾众生的女王，步履不轻不重，神态清雅高贵又冷艳孤傲，那一头似绸缎般笔直披下的分红长发，绚丽飞舞，高耸丰挺的圣峰也微微起伏，如仙玉一般的凝脂肌肤，在夜空皓月照耀之下，傲绝玉体泛起一层圣洁的光华，浑身散发出让人不敢亵渎的惊人神韵与庄严。

　　她婀娜傲致的修长玉体，踏步而来。

　　木萧没有被绯蒂圣女的声音迷惑，一直都在戒备她无孔不入的音惑，同时急退了几步，不想接触绯蒂圣女，保持在一个距离上。

　　她可是掌控声音的恐怖存在，未来时期更是一位王者——「天籁女王」。

　　如果普通人不知道她的能力，一下子就被她牵着鼻子走，甚至被她清楚一切秘密，因为她有一个很厉害的窥探能力……

　　“你认为读心术，在我身上有效？”

　　木萧冷冷的说道，“别用这些无耻手段了，那太有失你圣女的身份，而且你根本读不了我的秘密。”

　　“我承认低估了你所知道的东西，但境界差异，不是三言两语能拟补。现在我如你所愿，彻底征服你心灵，看你还有什么话要说。”

　　绯蒂圣女华贵袍服闪耀星辰一般的光华，一枚「音律符文」在她美体上浮现了出来，前方区域化成了一个亦幻亦真，变化多端的音领幻境，各种各样的美妙音乐，如海潮一样涌去木萧心灵底处，勾动一切喜怒哀乐。

　　嗯？

　　绯蒂圣女发现一个前方毫无征兆多了一个白衣女子，好像她本来就站在了自己对面，而不是那个赤红铠甲的男人。

　　“空间能力者！”

　　绯蒂圣女看着眼前的白衣女子，第一时间想到了瞬间移动的能力，同时又发现自己居然看不清对方的脸容，好像有一团白雾笼罩了她的长相，连自己的灵魂精神都无法渗透进去。

第304章 钟紫蝶


　　白衣女子，正是一直在无形梭的水白兰。

　　她身上黑袍变成了紧身战斗衣，然后外套又穿了隐空机械衣，变换成了一袭白衣胜雪。

　　这是木萧嘱咐过她，如果出来战斗，最好隐藏身份，因为暂时不是跟「神谕」的人正式开战的时候，只要隐瞒得越久，那境界实力，就有更大的提升时间和空间。

　　免得被他们知道了蛛丝马迹，把别墅区扼杀在萌芽之中。

　　水白兰也有同样的想法，不想月球的人，太早找到自己……

　　这一段时间，水白兰两耳不闻窗外事，静心在无形梭钻研自己的战技，直至木萧快要跟绯蒂圣女开战，她也有所感应外面情况，于是及时现身在两者对战之间。

　　“我不知道你们是何人，但你们敢跟我们神谕作对，那就注定你们将失去一切！”

　　绯蒂圣女没因为水白兰出现而忌惮，准备展开真正战斗姿态。

　　“绯蒂，这两人我很感兴趣。”神公主轻快走来，站在绯蒂圣女身边，说道：“如果他们不接受我的招揽，那再打也不迟啊。”

　　“神公主，两人来历不明。”绯蒂圣女劝说的道。

　　“我有分寸。”

　　神公主不以为然回了一句，又笑嘻嘻看着木萧，说道：“你刚刚说我开空头支票，那你想要什么呢？但你别狮子开大口，耍流氓说要本公主，或要圣女，否则我很生气很生气，到时候，我就让绯蒂来抓住你们做小狗。”

　　她粉黛如脂玉颊，满满俏皮可爱，说话又古灵精怪，惹人啼笑皆非，认为她说的只是一个小玩笑。

　　但木萧清楚，若真敢打蛇随棍上，开口调戏神公主或绯蒂圣女的话，那神公主一定说到做到。

　　她身份尊贵而神圣，全球人类顶端的一小群人，虽说她这一个神公主，只是伪神的女儿，但在普通人的眼中，她跟真正的神没有什么差别。

　　木萧不是以前那一个花花公子，当然不会说没有意义的废话。而神公主有傲娇和自信的资本，这一种资本正是木萧想利用的。

　　“神公主，你只须给予承诺，那就已经是一种诚意。”

　　木萧话里有话，逐步引诱的道。

　　“那是什么承诺？”

　　神公主脑瓜子一歪，纤指点着粉唇，有点不太明白木萧的说话。

　　“你不是说我加入，就可以取代天风雷么？那只要神公主把天风雷给我，就是一种诚意的表现。”木萧漫不经心的说道，但却一点没有明说加入神谕的意思。

　　诚意归诚意，实际主动权还在木萧手中。

　　也许神公主有时候很迷糊，但不代表绯蒂圣女一样的迷糊。

　　“你就算加入神谕，也要彻底清查来历，才有资格取代风雷护法。”绯蒂圣女冷眼而视，道：“而且以你刚才那大逆不道的说话，你就失去了这样的资格，最多只能成为我们神谕的战士。”

　　“我在跟神公主说话，你这个不分尊卑的女人，插什么话？难道你比神公主的地位还要尊贵？”木萧讽刺了地回击，一点都没有给面子这位昔日的梦中情人。

　　“你……”

　　“绯蒂，你放心，我聪明着呢！不会中他挑拨离间的计，而且也不会把风雷护法交给他！”

　　神公主娇气得意地翘起小嘴巴，转头跟木萧炫耀着说道：“我跟绯蒂关系可好着呢，你就别打坏心眼。还有那一个风雷护法虽然有点弱小，但他起码对我很忠心，再说我也答应治好他……不如，你先来我这里待着，等风雷护法身体康复之后，我就把他给你好吧？”

　　木萧面罩里面的嘴角抽搐了一下，天风雷身体好了，我还要来干嘛！？

　　他有点懊恼，相反绯蒂圣女心里有些欣慰。

　　“不必了。反正以后他的命，迟早都是我的。”

　　木萧说道：“如果神公主真有诚意，轻随意给一些蕴含高额能量的东西吧。”

　　奇异的神域宝物，木萧不是不想要，但不排除有那些伪神留有灵魂印记，不小心着了道，很可能被控制了灵魂，到时候，真的给神公主做牛做马了。

　　“能量东西我倒是有很多，但我怎样相信你？”神公主皱了皱净白瑶鼻，说道：“如果我给了你东西，你反悔，那不是显得我很笨么？”

　　“神公主，你难道对自己没有信心？而且你一个人就比我们两人强大，如果我骗了你，大可以出手抓拿我们！”

　　木萧脸不红心不动，如同诱拐一个懵懂无知的少女一样。

　　只有神公主身边的绯蒂圣女，冷眼闪烁不定，但没有制止神公主。既然神公主相信她，那她也应该相信神公主，而且神公主在神域上可是有一个外号，叫作百变小魔女。

　　神公主可不是一个好骗的小女生。

　　绯蒂圣女心里默默的暗道。

　　“好。我就相信你一次。”神公主泛起甜美如天使般圣洁的微笑，直叫让人不忍心伤害和欺骗。

　　只是木萧无动于衷，不受神公主天生的亲和度影响。

　　神公主葱白纤指也戴有一只空间戒子，上面浮出了一枚鹅卵石大小的金黄蛋，挥去了木萧面前，笑嘻嘻的道：“这是机械种族的能量蛋，拥有的能量差不多有三四座城市的总额度，可以帮助你恢复那飞船小半核心功能了。”

　　她看得出无形梭有很大程度的损坏，所以清楚木萧为什么需要能量。

　　“我这次偷出……我这次出来匆忙，没有带太多宝贝，如果你做我第一个贴身护卫，那我回去神域，还可以帮你修复好那一艘飞船。”神公主挺起两只丰满饱胀的大白兔，神采飞扬的道。

　　“嗯……”

　　木萧接过了那黄金能量蛋，转换出一种灵魂秘法，稍微一探，顿时有一抹隐晦笑意流露在嘴角上，只是由于有面具遮挡，神公主和绯蒂圣女没有看到他神情反应。

　　他有双灵魂源力，精神意志高于神公主和绯蒂圣女，基本在他灵魂之中没有什么是不知道的。

　　神公主在黄金能量蛋做了印记，自然瞒不过木萧的灵魂意识，清楚这是怎样一种印记。

　　“也许能驱狼吞虎。”

　　木萧一个念头闪出，直接把黄金能量蛋抛去停在不远处的无形梭内部，顿时从银芒那里了解到，无形梭的能量正在极速急升，数字不断刷新……

　　“我给了你能量蛋，也没有收回你的战利品，那现在轮到你表达诚意了。”神公主纯洁明眸看了过来，有了点非常期待的光芒闪烁。

　　“谢谢神公主的诚意和慷慨，不过这关乎我未来发展，请容许我多考虑一段时间。”

　　木萧很有礼貌的道：“若我有了答案，必然亲自来找神公主。”

　　“……”

　　神公主怔住了一下，然后小脸蛋涌上了懊恼红彩，叉着小蛮腰气鼓鼓的道：“你是不是想耍赖！”

　　“神公主，我一开始没有说立刻答应，也没有耍赖的意思，只是需要一点考虑时间。”

　　木萧说道：“时间不早了，我们就此告辞。”

　　“不能走！你就留在我身边慢慢考虑！”

　　神公主娇哼了一声，一掌打出，手镯一股翠绿光芒爆发成一大团充满生命芳华的植物鲜绿，瞬息汹涌生长无数大小不一的藤蔓，如无数蟒蛇疾速噬咬而来。

　　植物源力。

　　神公主的能力之一。

　　“走！”

　　木萧想提示水白兰撤离，可是发现自己一瞬间失去了声音，心灵有泛起密密麻麻的触角，想从里面探出什么秘密似的。

　　读心术！

　　绯蒂圣女全力激活了这一个能力来刺探，同时又释放了绝对音感掌控，隔绝了所有声音的传播。

　　星辰灿烂的光束，划破黑夜，如同神明净化一切的光源，激射去水白兰的方位，比雷电闪电还快上几倍。

　　这是绯蒂圣女打出的星辰光芒，她同样拥有星辰能力，只是没有天星辰那样精深而已。

　　水白兰和木萧心有灵犀，同时潜入了另一个空间，消失在两女面前，躲开了所有攻击。

　　“区区小空间，让你见识见识我大剑炮的厉害！”

　　神公主像个兴奋十足的暴力萝莉，从空间戒子取出了一把极长而巨大的黑色机械大剑，咔嚓一响，机械剑身展开出两条炮管，无数能量粒子瞬息凝聚，全把机械大剑变得火爆起来，散发出一股恐怖无比的毁灭能量。

　　“不好！神公主！快护身！”

　　绯蒂圣女忽然脸色一边，从木萧心灵中读出了基地快要爆炸的信息，立刻放弃掉追击木萧的念头，抛出了一个跟天风雷之前用过的四方物体，也就是空间基石，但她这一个是晶莹透彻的空间基石，明显比天风雷的好几个档次。

　　“臭家伙，真的敢骗本公主，看我不把你的飞船打爆……”

　　神公主一点都不在意山脉快爆炸的事情，两眼放光，锁定了木萧的无形梭，准备激活那恐怖无比的剑炮。

　　突然，传来了木萧一句暗藏深意的清喝。

　　“钟紫蝶！你难道想谋杀亲夫！”

　　“啊！！”

　　神公主一下子惊慌得手足无措，玉脸通红，导致锁定的目标偏离，又不小心激活了发射，顿时剑炮如同怒吼的火龙发出咆哮，轰击出一道贯穿遥远天际的巨大光束，几百里的黑夜都能看见这一道光灿炽烈的长虹。

　　这一个时候，整条山脉发出巨大爆炸，激烈的火光直冲天际，震荡回响不断，贯彻死寂的夜空。

第305章 神公主的名字隐秘


　　山脉燃烧起一条澎湃巨大的火龙，那熊熊烈火散发出来的红炎光芒，映照得夜空如一张暗红大幕，遥遥远方都清晰可见。

　　暴烈火焰中，猛地有一股真空波纹扩开，直接驱散了四方八面的炙热火焰，形成了一个不可侵犯的领域。同时，里面有一个娇美玲珑的少女，发出了气急败坏的声音。

　　“可恶！可恶！太可恶了！他是怎样知道的！不行！快把他抓回来好好审问！！否则我不是真的……”

　　神公主绝美娇媚的脸庞粉致桃红，不胜娇羞，又有一股懊恼之意，加上被外面炎火映照出来之下，她鲜艳欲滴的美貌，如同火焰中盛放出来的一朵，媚冶无双的骄傲牡丹。

　　“神公主……”

　　“好了！不准说！更不能传回神域上！那个坏家伙！我们就去抓起来！免得他到处传播！败坏我的名声！”

　　神公主想了那一件事立刻羞红了脸蛋，闹心无比的打断绯蒂忧虑的话语，然后又一腔火气的冲木萧这个家伙发，大有准备抓住了他囚禁起来的意思。

　　两女从火焰之中走出，华美衣袍没有半点损毁，身上更没有半点伤害，莲步款款，所过之处，汹涌的火焰分成了两边，仿佛在这两位风华绝代的大小美人面前，暴烈的火焰也温顺了下来。

　　“我们追上去。”

　　神公主从空间戒子放出一架纯白色金属的小型战机，哼哼的说道：“那笨蛋以为我真好骗呢！我早就在能量蛋打下了神域的光脑印记，他一时三刻发现不了那飞船被我光脑入侵！”

　　“神公主，那男人诡计多端，又深知我们神域的秘密……我建议把这一个隐患扼杀在萌芽之中！”绯蒂如美神高贵的容姿，竟有一缕隐晦杀机流转。

　　“这个……”神公主犹豫了一下，道：“我想先把他抓起来，看他是怎样知道那一件事情的。如果迫不得已，那就依你的方法做吧。”

　　“明白。”绯蒂杀机很快消散，恢复一如以往的优雅神圣，雍容华贵，清媚绝世，仿佛从来没有杀机的存在。

　　两女进入了纯白战机之中，如同一个光团爆闪，刹那间破空而去，消失在暗夜天际，只有一条残影白线久久不散。

　　……

　　“还好你关键时刻出来，挡住了绯蒂圣女的音域幻境，不然没这样成功得到了这一大股能量。”木萧坐在主控位上，跟同坐在旁边副驾的水白兰说道。

　　此时，无形梭的能量数值破千万点，还有继续上升的凶猛趋势，如神公主说的一样，修复小半核心系统，应该没有什么问题。

　　“那两人很强，不是我们能够对付。”水白兰冷淡的说道：“如果发生战斗，我们只有一面倒的防守，迟早被击溃死亡……离开避免战斗是一个明智的决策，但我有预感，她们是可能不是那样容易放弃，那场爆炸也造不成她们的伤害。”

　　“嗯。那爆炸一定炸不死两人的。”木萧说道：“只是制造让我们离开的时间罢了。”

　　山脉基地的能量很丰富，木萧抽取了十分之二三，其余能量就用作了这一场爆炸，包括当时绯蒂圣女，读出木萧心灵信息，其实也是木萧故意放出去被绯蒂圣女读取，才让她空不出手来发起追击。

　　至于，神公主这个隐藏了暴力属性的巨乳萝莉，木萧本不想吐出她核心私隐，但那剑炮的威力，在未来时期，木萧早就见识过有何等恐怖，大急之下只好喝出神公主的真实姓名，包括那一件私隐事情。

　　这是本来流传在未来月球上的传闻，关于神公主出生的时候，刚好她父亲得了一个宇宙神族的传承，成就了所谓神明，她父亲从中得到了一个预知。

　　如果有人道破神公主的名字，那这一个人必然是神公主的伴侣。

　　因此，在神域上神公主的名字是一个秘密，仅限三个人知道，一个是她自己、她父母。连绯蒂圣女也是刚刚猜测到含义，心中才生出了一缕隐晦杀机，不想木萧这一个异端污浊神公主的圣洁。

　　未来神公主的名字，是她自己道破的。

　　因为越来越多人猜测她的名字，毕竟可以获得一个绝美萝莉，她又拥有王者实力，最重要是成为了一个神的女婿，有这样攀上高枝的机会，当然激起了很多人的心思。

　　所以，很多人猜测之下，把神公主气得快要抓狂，她才自曝了自己名字，直说自己命运自己掌控，一瞬间绝了无数人的心思。

　　现在的神公主还幼嫩得很，依然保留一点少女情怀，又有好奇心，想知道是不是真的有人，叫破自己的名字。这算是神公主一个少女秘密，反正在她心目中，如果那一个男人她看不顺眼，直接灭掉便是。

　　她认为自己有绝对的主动权，掌控自己人生的一切，预知只不是一个参考未来的事情，又不是无法改变的事情。

　　冥冥中有了一个奇怪因素，也许木萧继承了两个世界的因果，不论上一个世界，还是如今这一个世界，早有了一个宇宙定律，只是身在定律之中无法看清，唯有跳出这一个定律。

　　但这一切对木萧来说，太早了一些。

　　宇宙真正那些神族，也不过摄取了一鳞半爪的定律，可惜还没有跳出去，就被宇宙存有的法则定律，反噬致死。

　　……

　　这一场战斗木萧收获极大，那一大笔神域能量不说，还有二三十艘的战船和飞碟，当中包括了天风雷的暗金战机，如果不是时间不够，肯定可以收取全部的战船和飞碟。

　　这些世家子弟的战船和飞碟，远超出地球军械产品，只要重新激活，进行一番修复，别墅区必然成为魔力之都第一个势力，也许只有军方出动核心战斗兵器才能相比。

　　然而，战船和飞碟里面一定还有武器装备，那又是一批收获。

　　包括天风雷那一只空间戒子，里面也许还有不少神域上的物品。

　　可是，木萧还来不及破开空间戒子的印记，查看有什么东西的时候，无形梭发出了刺耳的警报，后发有一道白线光芒，突破了超音速，进行短程的空间跳跃，正在极速来临。

　　“果然像你说的一样，她们真的不是容易放弃的主儿。”

　　木萧跟水白兰吐槽了一句，只是水白兰又冷寂了起来，并没有回答他的说话。

　　忽然，无形梭的通信系统有外来的东西入侵了进来，呈现出一张粉雕玉琢的童颜，只是这一张玉颜满是愠怒之色，增添了不少玉人薄怒的柔媚羞色。

　　“你这个大骗子！快给我停下来！否则后果自负！”

　　神公主怒气冲冲，眸子圆瞪，活像一只小辣椒，又包含了警告。

　　“我可没有骗你！钟紫蝶小妹妹！”

　　木萧发出了轻挑的笑语，暗中咬咬牙抽取了八百万的能量点，加速修复第一个核心系统，就是「空间转移」系统，只要有了这一个系统，无形梭就能进行瞬间转移另一个地方，同空间跳跃有些相识。

　　但空间转移的距离，比起神公主的纯白战机要远的多。

　　然而，神公主的战机只是在破超音速之下，才达成短暂空间跳跃的条件，如果速度一降落下来，那就会失去了空间跳跃这一个被动型功能。

　　“混蛋！不准叫我的名字！！”

　　神公主又羞又怒，恨不得扑出画面，狠狠撕咬几口木萧这一个藏头露尾的家伙。

　　木萧和水白兰依然保持了战斗前的状态，没有放下伪装和隐藏。

　　“为什么不能叫？”

　　木萧话语不紧不慢，有心拖延时间，虽然已经加快了修复核心系统，但依然要好几分钟的修复时间，这几分钟只能用速度、还有地域环境来周旋了。

　　他故意这样说话，其实是想让神公主抓狂，失去冷静，后方一股压力才没有那样强烈。

　　但神公主抓狂，但不等于另一个人也失去冷静。

　　“神公主，别被他的语言挑衅，我们只须发起攻击，那就可以了结一切。”绯蒂圣女在一旁淡漠的道。

　　“骗子！等着我抓住你做小狗了！”神公主狠狠瞪了一眼，直接关闭了通信，不想听木萧继续纠缠的话语。

　　木萧有些暗恨绯蒂圣女这一个坏事的女人，但现在不是想怎样报复她的时候，因为无形梭后方有一道粗大如水桶的紫光束怒放，炸开成一片紫光雨线，如同狂风暴雨来袭，密密麻麻的打来。

　　这是损坏任何物质的紫阳光线，属于神域上的能量，杀伤力比起一束激光炮，强上百倍以上，无形梭或许可以抵抗，但现在有数之不尽的一股紫光线，一旦命中的话，想必不是那样好玩的事情。

　　“羊皮出在羊身上，这次大出血了……”

　　木萧苦笑地激活超频加速和超频能量罩，瞬间花掉两百万能量点，这些能量基本都出在了神公主那一个能量点上，若没有能量蛋的支持，根本无法撑得住。

　　无形梭飙升有数倍超音速，但依然有十多道紫光雨落了下来，有超频能量罩抵御了一大半伤害，不过落在无形梭机身上，爆出了紫光焰火，受了不大不小的损害。

　　可是这只是躲开第一波攻势，神公主的战机已经酝酿了第二波更为凶猛的能量。

　　“玩狠是么！那看你玩不玩得起……小看这一个世界！必遭反噬！”

　　木萧嘴角勾勒如恶魔般的狠厉笑意，让无形梭一头栽入下方一个充满血肉大山的死亡之城。

第306章 大凶之物


　　神公主和绯蒂圣女根本没有在意地球有什么恐怖，她们认为地球的恐怖，远远不如神域的恐怖和危险，她们有绝对信心在地球横着走，应付一切困难。

　　正是这一份自信自负的骄傲，让她们接下来身陷了一个巨大危难之中，包括木萧和水白兰都无法脱得了身。

　　因为木萧那一句「小看这一个世界，必遭反噬」的话语，同样应在他自己身上，预料不到玩大了！

　　当神公主和绯蒂圣女肆无忌惮的驾驶白色战机，穷追不舍，紧贴无形梭穿入了这一座充满浓郁血煞的死沉沉城市之中。

　　白色战机切换出大量幽深炮管，激放出七八道庞大紫光束，其中蕴含了爆烈的雷霆光华。

　　这一刻，周围空间变得紫幻无边，一道道雷霆暴走，无数紫色光雨，飘散成一个紫色世界，又像一场盛世烟雨绽放，绚烂而致命，这一种恐怖威力摧枯拉朽，灭杀万物。

　　沉寂如深渊炼狱的血腥死城，迎来了一股如暴风海潮般的巨大爆炸，无数变异怪物被炸成残渣炭灰，同时震动了这一座城市所有变异怪物的暴戾神经。

　　“绯蒂！你为什么用这一招杀手锏！”

　　“神公主，这是最有效的攻击。那飞船突然提升速度，显然正在修复。而我们不清楚那飞船是何种文明科技，如果被他修复成功，很可能失去了他的踪迹。只好出此攻击，一举灭杀隐患。”

　　神公主有点不满意绯蒂圣女开启了威力最大的一击，但她说话又不是没有道理，只是稍微有遗憾，没有看到那一个男人的相貌。

　　两女一点都不在乎城市发生的巨大爆炸，更不知道城市一股恐怖的血煞力量，已经处于一个就要快暴走的情况，烂成肉泥的血肉大山，伸出了粗壮血肉触手，疯狂吞灭了紫色光焰。

　　骤然，整座城市一股凝聚了全城变异怪物意志和负面的巨大咆哮，恐怖暴虐的响起，如一尊魔神对苍天的怒吼，惊天动地，刮起了一股覆盖全城的血煞狂风，直冲夜空。

　　一个城市至少有上百万人，如此一股暴戾血煞，负面意志，黑暗邪异……等等一切极端，简直震慑一切生命！

　　神公主和绯蒂圣女就是处于「斗士境」也无法抵御得了上百万变异怪物聚合的负面意志的暴虐攻击，没有防范地被一击轰进了灵魂深处，负面精神滋生，如同恶鬼啃噬她们的意志精神。

　　“糟了！”

　　“好难受啊！”

　　绯蒂圣女和神公主绝美的脸庞流露出痛苦挣扎，仿佛有无数恶兽撕拉灵魂，又有一股黑暗海潮带着浓烈血腥冲刷而来，让灵魂堕落，失去救赎的希望。

　　“灵魂净化！”

　　“音灵乐章！”

　　神公主咬着贝齿取出一道纯正光团，拍进了额头之中，顿时无数负面如同雪花消融。绯蒂圣女如玉脸颊蒙上了灰暗，不得不也从空间戒子拉出一张卷轴，撕开成两边，灵魂中想起了安宁清静的妙音，驱散了密集恐怖的负面。

　　……

　　木萧和水白兰同样遭到了巨大的负面意志的冲击，无形梭防不住全城变异怪物凝聚的负面血煞之力。

　　不幸之中的大幸，就是这一股负面意志是无差别大范围攻击，若单独针对性攻击，别说木萧和水白兰瞬间被负面侵蚀，连神公主和绯蒂圣女都难逃沦为行尸走肉的劫难。

　　不过，那小小的不幸足以够木萧和水白兰承受得了。

　　因为绯蒂圣女自作主张激发白色战机出最大攻击，导致无形梭大半机体出现瘫痪，坠落在一座冒出浓烈紫火的楼宇之中。

　　如果不是无形梭是一架高等文明的宇宙飞船，其材质特殊，拥有超强防御度，抵消了一大半伤害，很可能机毁人亡了。

　　无形梭只是暂时性瘫痪，自动修复程序已经激活，很快就可以恢复正常飞行，但想完全修复成功，可能需要不少的时间，还好现在无形梭不缺能量。

　　这时候，木萧强忍着不断冲击而来的负面侵袭，分神发出了一道命令，让能量优先供应修复机件，以最快速度达到支持「空间转移」的运作，尽快撤离。

　　因为他有一股不好的预感。

　　水白兰和木萧的灵魂都蕴含极端的负面意志，承受外来负面意志能抵消、同化、吞噬，化成自己灵魂一种暗面，必要时候可以切换出这一种战斗状态。

　　不过，负面意志和正面意志要有一个持平，若失去平衡的话，最终走入一条沉沦在黑暗深渊，成为负面的奴仆。

　　水白兰那绝情绝性，冰冷如同机械的「死灭模式」，正是以自身极端负面演变出来的战技。至于，木萧一半邪恶灵魂可以演变出蕴含负面的意念攻击，同时战感和战威大增，战斗起来同样不含任何感情，无所不用其极。

　　此时，两人都进入了这样一个极端而负面的灵魂状态，以自身极端的负面意志，抵抗外来那一股混乱又庞大杂乱的负面意志，逐一击溃灵魂之中的血腥杀戮，不让这些血煞负面来主导自己的灵魂。

　　水白兰和木萧的灵魂有着非常强烈的顽强、坚韧、锋利的独立意志，不容别人侵犯夺取主动权，哪怕是生死，两人都不会把自身灵魂的意志放弃掉。

　　邪，是自己。

　　正，是自己。

　　这是水白兰和木萧确保的自身灵魂，永恒不变，若被外物意志掌控了意志，那失去了本性。

　　两人没有神公主和绯蒂圣女那样的奇物，驱散净化灵魂的血煞负面，只能依靠自身意志来抵抗，那一波波如同恶鬼撕咬、又如血刀斩杀过来的血腥意志，好像灵魂无时无刻都在经历上百次战斗一样。

　　但这样的血煞冲击，同样在帮助木萧和水白兰磨砺灵魂，精炼自身意志的韧性……

　　一架在血夜死城尤为刺眼的纯白战机，停在了半空中，里面的神公主和绯蒂圣女有点虚弱，刚才那一股充满杀戮死亡的血煞负面来袭，导致灵魂出现了不少损伤，心灵好像蒙上了一层烦躁戾气，特别在这一个充满血腥负面的死亡城市，那血煞负面有着非常大的加持。

　　“神公主，我们必须尽快离开，这里是一个不祥之地。”

　　绯蒂圣女万万想不到地球的城市，出现了如此恶毒的负面磁场，以往在月球检测得到地球的信息，还不算太严重，不太放在眼内，只是短时间又有如此巨大变化，而且这些城市已经懂得掩藏自身的恐怖。

　　本以为地球不会危险到哪里去，就没有关注地球的发展，却造成了判断失误，搞出了这样大的动静。

　　绯蒂圣女没有关注地球，那神公主更不可能去关注了。

　　“对！快离开！”

　　神公主心灵有点发毛，也顾不了抓不住木萧的事情，只想尽快走出这一个鬼地方。

　　当她想启动白色战机的时候，刹那间暗黑天空变得刚加黯然，隐若泛出了诡异妖冶的暗红血光。

　　原来四方八面的血煞死气疯狂聚拢而来，如同一股死人血浆笼罩了战机，那纯白色机身迅速弥漫了腐烂的黑血色，以肉眼可见的速度腐蚀成失去光泽的废品。

　　“不好！小白战机的能量被污染了！而机件也被外面的负面能量败坏了！”

　　神公主大急，拼命发出命令，人手操控都无法启动得了战机，而外面那些血煞负面，快要渗入到机体力了。

　　“弃掉战机，用我的飞音战机！”

　　绯蒂当机立断地说道。

　　神公主知道现在不是可惜战机的时候，强行破开了战机的大门，全身绽放心灵念力，植物源力，同时激活自身裙袍上的战斗姿态，化成了一套纯白金属，圣洁而英美的战甲。

　　绯蒂圣女同样外放自己的星辰光芒，音符飘出了来，释放出自己的绝对音域，周围响起了一股若有若无的天籁音乐，蕴含了一股净化恶念的柔美力量，她身上那一套华美衣袍也化成了一套浅红金属的战衣，勾勒出风华绝代的傲致美体。

　　这些战甲和战衣都是神域上的奇物，平时可以自由化成自己喜欢的服装，遇上战斗就能立刻进行变装。

　　跟天风雷那一套机械铠甲一样，有着增幅自身源力和防御的效果，只不过绯蒂神女和神公主的战衣战甲，更加高级而已。

　　神公主和绯蒂圣女身影一闪，出现本空中，虚空站立着，顿时无穷无尽的血煞雾气，如同见了美味食物一样，疯狂涌了上来，整一个区域化成了一团快滴出血水的雾气。

　　还好神公主和绯蒂圣女手段极多，发起了自身战甲和战衣的威力，激荡出一股融合了星辰光芒、净灭音幻、生命之力、心灵念力的力场，驱散了入侵过来的血煞负面。

　　趁着整个城市的血污还没有围绕过来，绯蒂圣女迅速放出一架玫瑰红的战机，想要极速撤离。

　　突然，远方有一股血气弥漫，到处都是暗红无边的血煞之气，仿佛蕴藏了一尊极恶之物，夹带着一股浓烈酷冷的血腥味，让人在看一眼灵魂就滋生无数血污，心灵填充一股作呕的感觉。

　　最令人不舒服，又心悸的，不是这些浓郁的血煞气味，而是充斥庞大负面死意。

　　这些死意，有恶、有邪、有凶、有不祥、有憎恨、有怨毒……无形无相的极端负面，仿佛是世界最肮脏、最邪恶的气息，哪怕是神公主和绯蒂圣女都忍不住有一阵毛骨悚然的惊怕，连呼吸都困难！

　　大凶之物！

　　两女泛起一个死寂的念头。

第307章 恐怖的开端


　　血煞夜风呜呜吹来，仿佛把生命之火吹得一窒。

　　嗷！嗷嗷……

　　远处破残大楼之中，传来了凄厉如鬼的嘶吼，居然是无数变异怪物发出惊惧的声音，意味那笼罩了血煞之雾的东西，有着极其可怕的不祥，仿佛是挣脱地狱枷锁的大凶之物，连同类都感觉害怕。

　　“赶快走！！那是极度恐怖的东西！！！”

　　绯蒂圣女心灵颤抖，后悔追击进来这一个恐怖的城市，也没有想过地球有这样恐怖之物，比起神域深处的东西，有着同样的邪恶气息，想起也一阵心寒发冷。

　　“嗯。”

　　神公主粉嫩小脸蛋变得非常凝重，手心隐若紧紧捏住一物，好像一旦遇上无法力抗的怪物，就发出这一击。

　　当两女灵活跳入战机的时候，周边浓郁的血腥恶气，变得暴躁不稳，凶威勃发，整个城市的血煞力量，正在暴动起来，疯狂密集地涌过来，如有生命一般，化成一道一道的血色锁链缠绕了战机，无视掉两女身上战甲和战衣释放出来的光华领域，进行全面腐蚀摧毁。

　　神公主和绯蒂圣女，一时间，有点心慌惧意，以往在神域历练一直有‘神’保护。正确来说，这是两女第一次出来历练，本以为地球的怪物，在自己两人面前没有什么好怕！

　　可是眼前一股如无边血海，快要涌了过来，周边血煞化成了浓稠的血浆，好像有无数恶鬼在面前嘶叫惨嚎！

　　两女心灵无形中被震慑了一股绝望的念头。

　　忽然，战衣和战甲浮现一股清凉之气涌去了两女灵魂和心灵，如同经过清明洗礼一样，神魂心灵顿时一尘不染。

　　“神加持在我们衣裳上的印记生效了……到底是什么东西，无形中已经影响了我们心灵和灵魂！”

　　绯蒂圣女神智恢复，但脸上没有一点放松，依然绷紧了绝美脸庞，那一股心惊肉跳的惧意，越演越烈。

　　“怎么办，机械好像起不了作用！”

　　神公主有些着急的道：“我们不如动用空间门离开吧！”

　　“唯有是这样了。”

　　绯蒂圣女同样一点都不想待在这里，虽然空间门很贵重，用一次少一次空间能量，但唯有是这样了。

　　神公主召出了一道无形大门，一手按了大门一下，快速调了一个远处坐标，大门泛起了如水的波纹，而她另一只手已久捏住那物体，不曾松开。

　　“快走……”

　　神公主说了两字，话语没有落下。

　　猛地，整个区域的血煞雾气都沸腾了起来，爆发出污浊心灵的血光，如同一朵一朵巨大血花盛放，血煞腐蚀之气，浓郁了好几十倍，周围化成了一片血污海洋，无数变异怪物相继涌出。

　　“神公主小心！”

　　绯蒂发出了惊喝，挥出了一面银华闪烁的大盾，上面有一股璀璨如星辰的银光爆发！

　　轰！

　　一股粗大如柱的血煞暗光，充满暴戾杀意地从远处轰击过来。

　　血腥杀意铺天盖地笼罩在绯蒂圣女和神公主的面前，两女灵魂顿时一暗，血煞暗光冲击到大盾上，爆闪出一团灿烂而明亮的光芒，抵消了大半伤害力，但绯蒂圣女被震退了好几米远。

　　一个浑身缠绕暗红血光，如同罪恶加身的人形怪物，停止在一座楼顶处，一双不是人类的深黑眼睛，如寒冰森冷，死意尖锐，隐晦闪烁一道邪异恶毒的光芒，死死盯着半空中的神公主和绯蒂圣女，阴森的负面意志化成无孔不入的细针，让两人灵魂刺痛不断滋生阴暗负面，有着一种被当成猎物的恐怖感觉。

　　好像灵魂不断在往黑暗中沉沦，忽然神公主和绯蒂圣女衣甲上，又浮现了一道明洁清凉的净化之力，清洗了两女的神智心灵，极快恢复洁净的灵魂，驱散了那一股阴寒的负面。

　　她们两女只是望一眼，被眼前那人形怪物，摄入了负面意志，幸好两人有一名境界高深的‘神’加持了灵魂之力，得到了有效的灵魂净化，不怕被负面意志入侵神魂。

　　但这一种不属于她们的灵魂之力，迟早消耗光，一旦消耗光，那只能只靠自身意志来抗衡，但两女一直身处一个被保护环境，以往在神域的战斗都是压倒性，利用外物来进行消灭，很少磨砺自身灵魂意志，否则不会连续两次毫无发觉地被负面意志入侵了灵魂。

　　这次神域上那些伪神，有意让绯蒂圣女和神公主下来地球，同样有着磨练她们的意思，伪神多少有点推演未来之能，隐若清楚两女没有太大生命危险，才有这一番放心。

　　可是多了木萧这一个不合理因素的出现，稍微破坏了世界的因果定律，造成了推演的错误，若是上一世的话，两女确实毫无损伤，只是多了木萧的存在，衍生了无数的未知，特别当他越来越强大，世界就受到更大的影响。

　　此刻，神公主和绯蒂圣女看清了眼前之物。

　　这是一个浑身有着凹凸不平的黑涩硬物，仿佛穿有一套铠甲的人形异物，头部长有一根黑铁一样的尖角，脸容非常恐怖可怕，好像无数痛苦挣扎的鬼脸，叠合而成，隐若不断变化，看一眼灵魂精神都被吸进去似的。

　　最恐怖是这一头人形异物，浑身散发出一股幽黯死气、邪恶咒怨、憎恨黑暗，如同炼狱一头恶物，携带了无数负面黑暗，降临人间，把整个区域的化成了一个填充了负面的极恶血地。

　　“这是什么东西！”

　　绯蒂圣女面有惧色，这一头人形怪物完全超出了神公主和她自己的进化境界，有着一股深不见底的漩涡，无时无刻都在刺激、影响、吞噬……自己灵魂和意志，好像一不小心就化成了此物的血食。

　　“绯……绯蒂，我们好像走不了了！”神公主娇嫩粉莹的俏脸，失去当时那种骄傲和调皮，只有又紧张又惧怕的情绪。

　　那一道空间门已经被一层污浊的血浆沾满，空间能量飞快流失，仿佛化成了一道通往地狱之门。

　　“神公主，准备最大攻击！现在我们冲出去这个区域！只要冲破这一个负面磁场，我们就可以取出备用的战机逃脱！”

　　绯蒂圣女压抑着自己心灵的不安，唤出一道散发紫蓝光芒的机械枪炮，跟神公主的剑炮类似武器，拥有极强大杀伤力的神域武器。

　　“嗯嗯！”

　　神公主连忙应道，唤出自己的紫光剑炮，但手心依旧没有放掉一个物体。

　　“走！”

　　绯蒂圣女飞出自己的银华盾牌，释放出星辰光芒，激发出盾牌的最大效力，形成了一个灿烂而圣洁之盾，自动护住了她和神公主三米范围，全力催动血脉源力，盾牌璀璨光芒暴涨，灭掉了周围凝结的血浆，如一颗彗星一飞冲天。

　　那人形异物很安静没有靠近，黑暗死意的眼睛，一直阴森盯着了神公主，仿佛感觉到神公主手中那物体，有着一件它极其忌惮的东西存在。

　　神公主和绯蒂圣女隐藏在银华盾牌的星光之中，极快飙升，同时又无时无刻关注那恐怖异物的举止，大有发生什么攻击，就激活手中的武器，灭杀当场。

　　两女心中紧张兮兮生出‘怎么没有攻击’的时候，整座城市的地面传出了剧烈摇晃和震荡，好像发生了地震一个，瞬息三千米范围数之不尽的血肉大柱破土而出，夹带一股如同黑暗海潮的污血，密密麻麻地冲去天空，把三千米范围的天空封锁成一个血肉大茧。

　　这一刻，城市露出了狰狞可怕的一面。

　　当整个天空成了血肉一样，神公主和绯蒂圣女惊骇得浑身一抖，但没有完全失去信心。

　　“一起轰破天空上那些血肉！”

　　绯蒂圣女清叱一声，紫蓝长枪发射模式启动，一股如冰如火的能量物质剧烈凝聚，到了临界点一刻射出一道酷寒至烈的紫蓝光束，如同天女散花一样，密集成一片灼亮光华。

　　神公主的剑炮也亮起了激烈紫光，凝聚成一股如雷霆狂暴的能量。

　　血肉大柱化成如一条一条罪恶蛟龙，凶悍暴戾，嗜血张狂，声势浩大，猛烈轰击神公主和绯蒂圣女的光团。

　　绯蒂圣女和神公主武器激发的能量也同时爆发，紫蓝的冰火光线，极速急冻了一大片血肉大柱，从内部燃起了炽烈的紫蓝火焰，一个呼吸不够整条血肉大柱化成了一条巨大紫蓝火柱，飞快弥漫了到周边的大柱，好像全个天空有无数巨大蓝光火把，肆意挥舞。

　　如此同时，神公主那一股如同雷爆的紫光直轰出了去，轰隆巨响，天空出现了一个血洞，清楚看见了明月夜空。

　　“神公主，快加入你力量冲出去！”

　　绯蒂圣女心灵一喜，好像看见了逃生的希望。神公主也不敢有半点松懈，全力释放自己的血脉源力，灌注到那一面银华盾牌之中，顿时一股植物翠绿涌现出来，如同一块散发光华的碧玉光团，眼前就要冲去……

　　异变突生！

　　下方那人形怪物猛地发出了一声巨吼，如恶鬼嚎叫，无数变异怪物回应发出嘶吼，一大团黑暗血光，如同一颗黑色炮弹轰炸而去。上空那些血肉落下了污血大雨，滋生了无数血鬼恶魂一样的负面东西，前仆后继，沾满了光团。

　　盾牌光华不断闪烁，黯然。

　　天空那一个洞口，在神公主和绯蒂圣女惊惧的目光之中，正在高速愈合……

第308章 联手意向


　　人形异物发出巨大咆哮的瞬间，这一个笼罩了血肉场地的区域，彻底展开了最恐怖的地方。

　　那些如同游魂野鬼的血色恶魂，全部是血煞负面幻化而成，那是人死亡之前怀有强烈的绝望、恐惧、希望、祈祷、思念……等等的复杂情绪，化成了如同冤魂厉鬼一样的存在。

　　很久以前科学曾指出，人死亡产生的鬼魂，只不过是人类大脑一道强烈的脑电波。

　　然而，城市有死掉多少人，那死亡的人散发出来剧烈精神脑电波有多大？！

　　世界所有物质都发生了翻天覆地的大变化。

　　天空飘下来的血影，这是一切经过了世界转化而成的负面能量，如木绚音的灵体宠物一样，但这些负面能量只是一缕负面精神。只不过，成千上万的负面精神，结合了这一个血煞磁场的增幅，那样就有了真实性的伤害。

　　神公主和绯蒂圣女围绕的银华盾牌，沾满密密麻麻如同血浆的黏液，光团散发出来的力量大为减弱，两女心里大急，手中武器需要一两分钟的充能时间，才能释放刚才的大招，她们只能激射一道一道光斩和光束，击杀那些扑来的负面血影。

　　或许普通信任连一击光斩和光束都抵御不了，可是现在有数之不尽的负面血影，神公主和绯蒂圣女有一种力不从心的冰凉感觉。

　　“绯蒂！下方！”

　　神公主看着地面上密密麻麻的变异怪物，加上那一头恐怖的人形怪物，凝聚了一股仿佛吞噬一切生命的黑暗血光，凶煞极恶地轰击来临，她顿时大惊失声，小脸都快吓得青了。

　　“不好！空间给我定！”

　　绯蒂圣女察觉周围又有危机来临，紧张得咬破了粉唇，又唤出一块深黑空间石，往外面一丢，封死了一片空间锁定，所有东西无法移动，只有那块空间石蕴含了释放者的精神，才能自由行动。

　　她何尝不知下方有一股恐怖能量，可是四面八方又有血肉巨柱狙击袭来，好像杀不尽这些东西，愈合力又强大，甚至把刚刚两股发出去的剧烈能量也吞灭掉，真不敢想象下去，接下来有什么可怕的事情发生。

　　绯蒂圣女控制银华盾牌，突破了周围的血肉巨柱的来袭方向，但下方那一股恐怖的黑暗血光，居然有意识的急转，让绯蒂圣女万万没有预料此状况的发生，导致猝不及防之下，银华盾牌结结实实被轰中。

　　彭然一声，发出了一阵巨大震荡的闷音！

　　黯淡失光，沾满污血的盾牌重重砸落，连同绯蒂圣女和神公主全身战甲和战衣都布满了恶毒的血浆，仿佛无时无刻有千把刀，切割她们的皮肤一样的剧痛，但最让她们无法承受的痛苦，那是灵魂之中负面了剧烈负面，好像永世沉沦在一个清醒又恐怖的噩梦之中，心灵的绝望和恐惧无限度地放大数倍。

　　当她们灵魂和意志即将崩溃一刻，有一道神圣光芒从她们身上爆发，洗去战衣和战甲的污血，血脉源力全面恢复最巅峰的状态，包括了两件威力极大的武器，瞬间填充好了能量。

　　神公主和绯蒂公主一身战衣、战甲散发出一股光辉烈烈，奥妙无穷的奇异回路，把两件装备的能效，足足提升了一个档次。

　　所有涌来的变异怪物和负面血影，在如同净灭光焰的照耀之下，全部化为了烟灰，整一个区域仿佛得到了神的净化和洗礼，连那一只人形异物都不敢进入光焰之中，急速退避。

　　但同时又有无数血肉巨柱如同飞蛾扑火一样，冲击进去火焰之中，城市地下涌出了更多的血肉巨柱，连变异怪物都像发了疯一样冲杀过来，一股接着一股汹涌尸潮，淹没而去。

　　以数量来冲散光焰的威力。

　　……

　　那一股光焰爆发的时候，连在无形梭的木萧和水白兰都沾了光，瞬息压服了灵魂中的负面意志，化成了自身灵魂的吃粮，同时无形梭机件得到了极快修复，已经可以进行空间转移。

　　只是刚准备启程的一刻，有两件东西砸落在无形梭的顶部。

　　“绯蒂，我把父亲凝结的灵魂晶块丢出去了！现在趁着一股父亲的力量还在，我们快点离开！”神公主又急又快，一点都没有留意周围环境，取出了自己的另一架粉红可爱，像一只机械兽的战机。

　　“神公主，我们站在那人的飞船上了。”

　　绯蒂圣女一直警惕周围情况，一下子就发现了站立的地方无形之物，顿时知道了木萧在里面。

　　“是哦！他还没死……”

　　神公主一抹慌乱娇羞，很快有点懊恼，现在这一切都是这家伙带来的巨大灾难。

　　当她两人还想继续说话的时候，突然听到了无形之物传来了一声暴喝！

　　“白痴！招惹了那恐怖怪物！还有说闲话的时间！！”

　　木萧清醒回来一看正在狂冲而来的人形异物，顿时吓得毛骨竖立，浑身打了一个冷汗，立刻激活了无形梭的空间转移系统，在激活途中，大骂了这两个白痴女。

　　神公主和绯蒂圣女从来没有被人骂过白痴，听到了木萧粗鲁骂语，神情一下子怔住，回神过来又怒又气。

　　突然，外面传来凶猛动静，两女震惊发现，那密集的血肉大柱的轰击之下，外界卷起一股血煞风暴、无数变异怪物不顾一切地扑去，那神圣光焰被压制住，让那人形异物有机会发起了攻势。

　　吼！

　　人形异物发出如凶兽的嘶吼，吐出一股血红音波，泛起一股鬼影浮动、若隐若现，散发出极点邪恶的血气，极速扩散，张开，如同一张大网笼罩了过来。

　　“快走！”

　　绯蒂圣女是玩声音的专家，怎么可能不清楚着一股声音暗藏的恐怖，这是引动灵魂负面的歹毒幻音。

　　她以自己的「斗士」境界，瞬息凝聚一道灵魂音符，又注入了星辰光芒，化成一道流光射去了那音波的中心处，转身立刻跳进了神公主的粉红战机。

　　一股净化妙音响彻起来，但很快一股如同万兽咆哮的巨大声音，一个照面冲破了音符，来势不减地冲击而来。

　　神公主快速启动了战机，而绯蒂圣女水润唇瓣一抹鲜血，显然遭受到刚刚一击恐怖音波的反噬伤害。

　　此时，无形梭已经先一步消失掉原地，木萧看得出那异物是东西，顿时心惊肉跳，哪里还顾得上神公主和绯蒂圣女的情况，而且迟早跟这两女为敌，木萧才懒得理会她们两人的死活。

　　那人形异物不可能放掉这眼前‘味美’的血食，刚刚一个声负面音波只是开胃菜，这一刻人形异物使出了真正压倒性的力量。

　　轰隆隆，如山洪爆发的巨大震回响整个区域。

　　人形异物全身散发出无数血线，渗入空间和地面之中，越来越多的血肉触手、大柱、肉筋从地面冒出，如同一个血肉森林疯狂生长，而且全部巨大血肉大柱变得有意识，轰击神公主的战机，浓郁的血煞负面，越来越强烈，导致影响了空间的不平衡，负面不断冲击之下，无形梭难以进行下一次的空间转移。

　　砰然！

　　轰隆！

　　两股巨大声音，神公主的战机在七八道血肉大柱夹攻之下，直接被轰爆，化一团炽烈光球。而无形梭被隐藏在空间的负面洪流，硬生生冲击了出来。

　　相比之下，神公主和绯蒂圣女又陷入了危局，木萧还有无形梭做抵御血肉大柱的暴戾攻击，但越来越多的夹攻，就算有多坚固的防御度，无形梭早晚都会被打爆。

　　还好无形梭材质极其特殊，可以大量吸收血煞负面的能量，不怕被腐蚀，幸免像神公主和绯蒂圣女的遭遇。

　　可是无形梭表现得越出色，那人形异物关注度就在放在了这一边，而神公主和绯蒂圣女已经陷入了无数变异怪物，负面血影……等等的攻势。

　　虽然在短时间内，两女依仗实力和武器还能秒杀一大片怪物，但如果人形异物出手的话，两女就岌岌可危了。

　　现在木萧控制无形梭，却没有攻击能力，只能像一只小老鼠到处溜走，而无形之中帮神公主和绯蒂圣女分担了不少压力。可是这样大家都迟早消耗光一切能量，相反在这一个区域，人形异物有着源源不绝的能量，因为这一座城市都是属于它的能源库。

　　此时，人形异物好像发现了无形梭没有攻击力的弱点，开始了狂暴的进攻，每一条血肉巨柱激发出暗红乌光，密布如雨，轰击到无形梭机身，木萧和水白兰都受了颤抖，有一股邪异力量涌了进来。

　　“这样不是办法！如果不杀了那怪物！这一个区域都为它所控！”

　　木萧已经无计可施，唯有一条路可走，那就是跟神公主和绯蒂圣女合作。

　　“她们是聪明人，该明白此刻的处境。”水白兰语调冷淡，依然处变不惊，好像什么危难在她面前都不是危难。

　　此时，神公主和绯蒂圣女已经陷入了无休止的杀戮之中，负面力量无时无刻侵蚀两人的灵魂和意志，还好那刚刚那一道光华又一次激活了‘神’在两人留有的保护印记，可以清除那些负面力量，但只是暂时性。

　　“神公主，如果到了最危急的时候，我燃烧生命开启空间门，送你去出去。”

　　绯蒂圣女做好了决绝的牺牲。

　　“或许还有办法……”

　　神公主心中已经乱成了一团麻，又冷又不安，忽然她有所感应地发现，无形梭正在高速而来，顿时眼前一亮。

第309章 王者之力


　　既然被发现了踪迹，木萧直接超频激发无形梭的吸收系统，肆无忌惮地大量吸收空气中的血煞能量，转化成一股一股的高额能量，加上了之前神公主的能量蛋，剩余五六百万的能量点，木萧一次过用在修复核心防御系统，护卫系统、火力系统……毫不吝啬地利用一切能量点，为求保住自己的生命。

　　有了决定之后，无形梭激发超音速，甩开那些如附骨之蛆的血肉大柱，降临在神公主和绯蒂圣女的面前，打开了空间门户。

　　“不想死就进来！”

　　神公主没有一点犹豫直接跳入了空间门户之中，只有绯蒂圣女犹豫了一下，明悟目前情况若不合作，那就无法走得出去，而且这一架奇特飞梭没有受影响，那无疑是一个逃出去的希望。

　　绯蒂圣女没有选择，如水白兰说的一样，她是一个聪明人，明白拒绝了木萧的联手意向，最终自己必然死亡，神公主因此而大伤也说不定。

　　没有人想死，绯蒂圣女同样是一个人，哪怕是神也怕死。

　　她那一瞬间犹豫之后，化成一道风华丽影，飞入了空间门户。

　　无形梭彻底成为了外面所有怪物的攻击目标，如枪刺炮弹一样血肉大柱，纵横交错地来回轰击，密密麻麻，层层叠叠的负面血影，如形随影地扑来、还有大量长有翅膀的变异怪物，以及不停激射一个个充满腐蚀性黑暗血球的人形异物，穷凶极恶。

　　木萧和水白兰从空间室走了出来，只见绯蒂圣女和神公主身上都穿有精密绚美的战甲和战衣，她们一个勾勒出修长傲致的曲线，一个呈现玲珑饱满的诱惑身段，都透着一股媚烈英风，但两人那绝色美貌都藏在面具后，无法看到有什么表情。

　　此时，无形梭开启了最大防御力和最大速度来争取时间，还有部分系统正在恢复，暂时只能依靠无形梭的特殊性和有限系统来支撑，但如果不及时获得了更多的帮助，那很可能无形梭支持不了十分钟。

　　“我们时间已经不多，那我就长话短说了。”

　　木萧一出来就大有掌控全局的意思，“现在你们两人必须听从我的命令……”

　　“你觉得可能么？”

　　绯蒂圣女天籁的声音一如既为动人悦耳，但有一种淡漠和傲意，显然不想妥协，虽然是联手，但说到底还是敌对关系，只是威迫目前危机，才不得不联合在一起。

　　她不可能不担心木萧在途中耍什么花招，心里自然有了很大抵触。

　　“绯蒂圣女，别忘记你身处在什么地方。如果你有更好的道具，或者更好的安排，我可以听从你的吩咐。但如果你没有一点办法，那还请闭上你的尊口，免得继续在废话，影响我的心情，浪费我的时间。”

　　木萧没有给半点面子绯蒂圣女，讥讽冷笑的道：“还有这里轮不到你做主，若你想死，随时可以给我滚出去！”

　　“你！”

　　绯蒂圣女心腔顿时炸开了一团怒火，两座丰挺玉女峰急剧的起伏，懊恼无比。

　　从来没有人这样对她不敬，一直以来被人众星捧月，倾慕深恋，简直无数男人的神女，女人都无法妒恨起来的完美存在。可是这一刻，她感觉自己在这一个男人看中嘴里，竟是一文不值的废物。

　　木萧如此对待，那里不让高贵圣洁的绯蒂圣女不激动，甚至激动地已然说不出狠话来。

　　“好。我们听你的。”

　　神公主没有像绯蒂圣女那样多疑，或许来自她心灵感应，又或者出于木萧道破她的名字，有了奇异的心绪，最重要现在她们没有得选择，不合作，只怕走不出这一个城市。

　　“公主！”

　　绯蒂圣女大急，刚想说话的时候，神公主挥手打断，表现出一种气魄，直言跟木萧说道：“我们可以听从你的安排，但如果不合理的安排，我们随时可以拒绝你的命令。”

　　神公主的决意，绯蒂圣女无法阻止，虽然心里难平恼气，但只能默默忍受下来，以后再报这一个仇。

　　“很好。”木萧说道：“既然达成了基本意向，那我就明说了。”

　　他打了个指响一张光屏呈现在众人面前，画面中清晰看见了人形异物和外面混乱的情况。

　　“如果不是你们追击得我太急，我也不会进入这一个城市核心区域。虽然我知道惊扰了一个城市，会有很大麻烦，但应该还是可以逃生出去。只是出现了这一头怪物，那我们逃生出去机会，顿时变得渺茫——因为这怪物叫作魔！”

　　木萧的声音变得极其沉凝，好像周围有一股无形而冰冷的压力，让人心底里不由自主冒出寒意。

　　那人形异物，正是世间最恐怖的异化魔，所有新人类不愿见的魔。

　　木萧甚至怀疑这一只异化魔，就是自己当初遇上的那一只。

　　“异化魔，这是世界的罪恶和不祥的黑暗负面体……”

　　木萧简洁说出异化魔的恐怖之处，免得两女掉以轻心，然后又说道：“异化魔不能以正常进化境界来判断战斗力，目前异化魔大约在「斗士境」圆满的境界，但有越级的恐怖战斗力，实际已经有「战将」低阶或中阶的战斗力，非「王者」之力不可杀！”

　　进化大境界分为：筑基、斗士、战将、王者。每一个大境界有分为四个小境界，低阶、中阶、高阶，圆满。

　　上一世，木萧正是「战将」圆满的境界，可是想从圆满踏进「王者」境界，实在比登天还要难，只有在圆满境界领悟出「王者」之力，才有晋升「王者」的希望。

　　那就是所谓拥有王者潜质的新人类，又名「半王」的存在。

　　“我想知道，你们有没有王者的力量。”木萧更明确的道：“就如刚刚那一道净灭光华的力量。”

　　之前神公主手心捏住的物体，在关键时刻释放出来的那一道净灭一切负面黑暗的光华，就是一块蕴含了王者灵魂源力的晶块，很显然是神公主的父亲，给她的杀手锏。

　　只可惜神公主境界太低，无法激发出最大威力，不然那一块王者的灵魂晶块，瞬息净灭整一个城市都可以，而不是只有微小的作用。

　　然而，地球的宇宙法则，不同神域的宇宙法则。

　　地球的宇宙法则，只局限在「王者」境界的力量，如果有超出「王者」境界的力量，那必遭宇宙法则的反噬。

　　除非有凌驾在宇宙法则的力量。

　　未来时期，那些神没有降临在地球，因为凡是降临的高深境界，全面被压制在王者境界。因此，一直到未来时期，只有王者境界，同样成为王者的新人类，也无法超越突破，只有前往月球之中的神域，才能有这样一个突破机会。

　　……

　　听了木萧的说话，神公主和绯蒂圣女很惊讶，木萧怎么可能知道这么详细的境界，连水白兰隐若也看了木萧一眼。

　　“有没有？”木萧重复了一次说话。

　　“有。”神公主干脆直接地取出一块耀眼无比的结晶，顿时绽放出一阵狂暴无比的光磁之力，有贯穿灵魂和心灵的恐怖光芒。

　　那是一块蕴含了星辰光芒、磁力粒子、心灵源泉、灵魂意志的结合物！

　　“四种力量的融合……这是王者拥有的力量，但能把四种力量稳定融合成一股新的力量，那绝然不是王者境界的手段！”木萧心惊胆跳，感觉得出那些老古董的神，他们的手段和境界，远远超出了王者。

　　“神的意志，你自问抗衡得了么？”绯蒂圣女傲慢而清灵的声音响了起来，不忘打击木萧的自信心。

　　“哼！”木萧冷哼一声，瞬息恢复状态，冷讽的道：“你的神，现在又能救得了你么？又有赐予你保命的一物么？！”

　　“异端！”绯蒂圣女恨声反击，别过头去不看木萧这个让她厌恶的男人。

　　水白兰默默不作声，一直看着那拥有王者之力的结晶，没有一点波澜。

　　“只有单体的一击。”神公主口吻极其肃穆和郑重，说道：“我父说，万不得已不能用，因为一旦用了自身血脉源力都会跟着燃烧，轻则境界会下降，重则全身进化力全废，一起归零。”

　　凡是大威力之物，必然有限制。

　　这一块结晶的威力刚好卡在地球法则的界限，或者说已经超越了地球法则的界限。因为使用的人的境界太低，无法完全激活结晶的最大威力，如果换做一个王者来使用，必然超越地球法则的界限，出现反噬。

　　这是一个钻漏洞的手法。

　　之前神公主没有取出来用，就是生怕一击不中，导致进化力全失，那就真正的绝望。

　　木萧看的出这一块结晶蕴含的源力，不同刚才那一道净灭光华那般温和，只针对负面邪恶。若这一块结晶用得不小心的话，很可能波及得了周围自己人，出现巨大伤害。

　　也就是说，神公主如果狠心的话，又有机会的话，她完全可以把木萧和水白兰一起干掉。

　　当然，木萧和水白兰加强防范，多少能减少被一起灭掉的风险。而绯蒂圣女和神公主有同样的担心，因为用了这一块结晶，必然战斗力损失，弄不好失去进化力，导致重伤，如果木萧起了什么歹心，那她们又会陷入另一个危局。

　　所以，这一块结晶谁来用是一个问题。

第310章 还是一个炼狱


　　四人沉默了几秒钟，都在衡量利弊。

　　“看来，你们自己都不想用这一个结晶体。”木萧意味深长的道：“该会是想我们一方来用吧？”

　　“不错，我想你们来用。”

　　神公主不是一个懵懂小女生，关键时候下得了狠心，非常理性，不会有善良之心，导致委屈自己，让自己陷入危局。

　　更何况，木萧对她来说只是一个陌生而敌对的关系，最多加上一个道破她名字的神秘男人，至于是不是命运注定的关系，那还两说。但起码此时此刻，这一点不能影响得了她的理智。

　　“结晶可以由我们来用。但为了保险自身，又为了接下来的战斗，以及脱险的准备，你们必须给出高额的能量，供应我的飞船的修复。”木萧开出了条件。

　　“我答应你。但我携带下来的只有能量蛋，而且我出来匆忙没有带太多东西。”神公主不好意思说自己是偷走出来，若她有心理准备，哪里会带这么少的东西下来，至少带上更高级的剑炮。

　　她取出了八个泛起黄金色的能量蛋，全部交给了木萧手中，连同那一块结晶到交给了过去。

　　木萧一开始就听得出她是偷走出来，但没有点破，直接收取了她手中那八个能量蛋，统统丢进了能量通道。他很想把结晶到丢进去通道，因为结晶蕴含了极大能量。

　　可惜这是保命的东西。

　　“注入你的灵魂源力，结晶只要一个念头就能释放。”神公主提醒了一句。

　　木萧没有立刻按照她的说话去做，小心谨慎地里里外外检查，免得被控制了灵魂，成为了神公主的傀儡。

　　最后，他倒是没有发现什么奇怪的波动，只是发现了另一件事情。

　　“怪不得，你们安心给我用，原来依然有我小紫蝶的灵魂波动……”木萧轻挑的称呼神公主的真实姓名，看破了这一块结晶主动权，其实还在神公主手中，只要敢用这一块结晶攻击她，那很可能自噬其身。

　　“别叫我名字！！”神公主玉颊又烫又热，不知是被木萧看破了结晶，而感到羞愧，还是又想起那命中注的关系预言，而感到娇羞。

　　木萧没有多跟她纠缠下去，看去绯蒂圣女，道：“你的能量呢？”

　　“希望你别玩什么手段，否则我会和你同归于尽。”绯蒂圣女的话语不含任何感情，声调差不多跟水白兰一样清冷。但她也很合作，直接挥出了十多个能量蛋。

　　木萧懒得跟她废话，反正说什么她都不会相信。

　　一共二十二三个能量蛋，全部落入了能量通道，无形梭的能量点获得了极大暴涨，足有破两亿能量点。

　　轰隆隆！！轰隆隆！！轰隆隆！！……

　　无形梭外体传来了极大震动，仿佛有无数炸弹疯狂乱炸。

　　四人透过光屏，看到了外面恐怖一幕，可见范围的建筑全部腐烂成一堆混合液体，整个区域化成一片血煞负面凝聚的邪毒、腐坏、黑暗……的暗黑血海。

　　这一种血煞能量，加持在无数变异怪物身上，让其拥有了投射血弹的能力。

　　天空黯淡无光，只有暗红妖冶的光芒，一闪而逝，很可能整座城市的血煞能量，全部凝聚在这一个核心区域之中。而异化魔最终耐不住寂寞，引动了血煞力场，结合无数得了增幅的血肉大柱，收缩着无形梭的活动范围，导致承受的攻击越来越多。

　　“二亿能量点！希望有点用处！”

　　木萧一口气投掷了一千万能量点进去无形梭的防御系统，加强了机身防御度和能量罩的抵抗力，又一千万能量点砸去了吸收能量的系统，加强了无形梭全面能量的吸收，又加强了一千万能量点在空间和速度上。只是周围空间都凝炼得如同一层层水纹似的，无法大范围进行空间移动的能力，只能进行暂短的空间穿梭。

　　若有十亿左右的能量点，或许可以无视负面能量渗透，直接穿出这一个区域。

　　两亿能量点放在外面，木萧肯定大有用武之地，立刻把别墅区打造成钢铁堡垒，只是两亿能量点放在这里还不够用。

　　木萧把一亿能量点直接用在十一尊晶体机械人上，全部提升至顶尖体十重境，因为外面太多变异怪物，人手不足，很可能被尸潮淹没，如果由那一尊巅峰晶体机械人组成小队，可以绝杀变异怪物。

　　而且晶体机械人同样有吸收负面能量的功能，普通变异怪物击溃不了晶体机械人的战阵，又有大量血煞能量的补偿，晶体机械人只会越战越强。

　　木萧花这么大代价就是看重晶体机械人的特性，哪怕异化魔亲自出手攻击，晶体机械人组成的战阵，绝对可以抵抗一段时间，那无形梭可以趁这一个时间离开。

　　又把好几千万能量点木萧砸去了一个核心火力系统，基础火力系统全面只要一百万。

　　可是一百万的火力系统，显然对付不了这一个场面，只有核心火力系统才有大威力，当然宇宙级的核心火力系统，无疑最厉害，但却不是以能量来修复得了。

　　所谓全面只是外部的火力，核心火力出于内部，至于最强的宇宙级还激活不了。

　　木萧之前列出的修复表，都是可以用能量来进行修复，但就算全部修复，无形梭只能恢复一半功能，想真正全面修复不止能量，还要一些奇珍物品、生命异力等等的物品。

　　但修复了一亿能量点的无形梭，多少可以发挥出一股战斗威力。

　　此时，在大数额的能量支持之下，无形梭无时无刻都在增强，巩固了防御力，速度快如闪电，飘忽不定，血肉巨柱难以捕抓得了，同时血海一样的负面能量，如同水龙一样被吸入无形梭之中，加快了其余系统的修复进度。

　　又争取了多少一点时间，木萧又敲出了神公主和绯蒂圣女不少武器，两女能拿得出手的武器，当然都是神域上的好宝贝，不过比起无形空间剑略次，比密晶机械剑又稍高一点。

　　木萧把武器全部安装在天晶机械人身上，增强杀伤力。

　　“紫蝶，你留有的数据印记，都转交到我手上。”木萧不止一次称呼神公主的名字。

　　“拿去！拿去！”神公主咬碎银牙似的，只是每一次都让芳心砰砰跳动，又恨又羞，唤出藏在无形梭的印记，又弹去了木萧的手中。

　　“我不知道你这样说有什么意义，那一个预知并非无法改变。”绯蒂圣女不咸不淡的道：“而且，你若被我们神域的人知道这一件事情，你必然死无葬身之地。”

　　木萧已经不把绯蒂圣女，这一个年少时期的梦中情人，放在眼里和心里，而是把这一个机械神族的印记，好好藏在银芒里面，只要把印记融入，那就可以用来对付主机智脑。

　　轰轰轰！！

　　突然，无形梭周边空间发生了巨大爆炸，城市这一个核心区的负面能量，已经到达了一个临界点，发生了剧烈质变，比起之前的血煞能量，增幅了难以想象的威力。

　　区域到处血海翻滚，天空落下无数血肉炸弹，一股一股血腥龙风，卷席破坏，连同大量变异怪物一起绞杀，产生出一股邪恶至极的能量，导致空间出现严重扭曲，一切负面能量暴走，发生了大规模轰炸。

　　此刻，异化魔亲自发起了进攻，背后出现了一张如同恶魔一样的血肉翅膀，拍打翅膀一下，化成一道黑色闪电，一股黑暗血光填充在手中，凝炼成一把巨大的血煞大刀。

　　一斩之下，血海疯狂涌来，锁死了无形梭的方位，空间都快被斩开成两边。

　　关键时刻，无形梭爆发出如刺猬般尖锐的璀璨光芒，如同射出一根根光锐尖刺，所过之处，光刺陆陆续续发生了激烈的爆炸，周边空间好像一块镜子一样破碎，血肉大柱、负面血影、飞行变异怪物，化成了破碎的血肉残影。

　　异化魔凝聚的那一把血煞大刀，同样碎裂成一块块能量残屑。

　　无形梭核心火力系统修复成功，呈现出了狰狞而威猛的杀伤力。

　　这只是第一波攻势，接下来又有九面晶莹镜子，漂浮在无形梭的前后左右，大范围勾动了四方，空间就好像一块布，有一股巨大力量拉动一块布，让四方空间卷成一团、又扭成一股，绞碎了五百米的范围的一切存在。

　　无形的炮管伸出，绽放炽烈长虹、雷击闪电、冰冻寒光、尖锐风刀……等等一切基本能量，无形梭的核心火力系统，都可以逐一演变成杀伤力极大的能量。

　　这一下区域上大量变异怪物死亡，血肉大柱倒塌。

　　“冲！”

　　木萧大喝下令，无形梭积累了一股威力最大的空间能量，直轰那一个密封了的血肉天空。

　　轰隆！

　　一声闷响，前方空间一切血煞负面和变异怪物化为烟灰，如同一条通天之路被打开。无形梭超频激发极速，瞬息到达超音速，光芒一闪，触发出一个短程瞬移，不用半秒就能穿过血肉洞口。

　　如果不用战斗。就这样逃出生天是最好不过，可惜异化魔的存在，那是一个恶体，世界的恐怖之物，自然有了最为恐怖的一面。

　　当无形梭穿过了血肉洞口，神公主和绯蒂圣女前所未有感觉夜空如此美丽，如此靠近天空……

　　下一瞬间，光屏上出现一片暗沉血肉、无数变异怪物，仿佛重新回到了炼狱之中。

第311章 入魔楔子


　　异化魔扭转了血煞力场，造成了把出口处的空间扭曲，让一瞬间冲出去的无形梭，强行拉回这一个血肉炼狱里面，承受无边无际的血煞入侵、暴戾怪物的攻击。

　　“在这一个城市，异化魔有超出外面的能力，无论空间和力场都被掌控了节点，我们无法利用空间跳跃，除非有绝对的力量，强行打破这里，否则只能出去一战，但只要削减这一个区域的血煞负面，异化魔控制空间和力场的力量就会减弱，那就是我们逃离的机会。”

　　木萧早知道不可能这样顺利逃得掉，只想尝试一下，拼一拼运气，可惜运气没有站在他这一边。而且异化魔一旦晋级成为「战将」圆满，王者遇上也会有难犯的念头，不想以之为敌，若进化成王者境界的异化魔，王者都要望风而逃。

　　异化魔有着一股不祥魔性，有着难以想象的不寻常手段。

　　如果说新人类进化是一个正道。

　　那异化魔的进化就是一个魔道。

　　“我们只有一击机会，同时外面有无数怪物，等会战斗大家集中在一起，只要异化魔发起强攻，你们尽最大力量困住异化魔一点时间，我立刻发动王者的一击。”

　　木萧看了一眼神公主和绯蒂圣女，又跟身边的水白兰，说道：“如果没有意见，我们该出去了。”

　　三女默然。

　　无形梭恢复了火力，有了一轮狂风暴雨的轰炸，但在城市有上百万人口，无时无刻用来的如洪流一样的变异怪物，只依靠无形梭的火力，实在杯水车薪。

　　击杀百万变异怪物，那是没有可能的事情，但只要破坏掉这里血肉大山，断绝了其余血肉大山的连接，那这里就成了一个没信号的地方，变异怪物就接收不到命令，不会继续涌来。

　　无形梭激射出一团紫光雷弹，往地面爆烈炸开，凡是沾上紫色雷电的怪物，全灭成一团黑炭。

　　这时候，空间门户打开，木萧、水白兰、神公主、绯蒂圣女从无形梭迅速走出，一个个全神戒备，重临这一个黑暗而血腥的区域。

　　木萧把那一块王者结晶收在了空间戒子，就是天风雷的空间戒子，木萧让神公主破开了限制，她可以约束天风雷，破开戒子自然毫不费力。

　　王者结晶不能让异化魔发现，否则以异化魔的狡猾黑暗面，那肯定不会上当，一定采取人海战术来堆死木萧等人。

　　天空中，异化魔举起了一轮黑暗圆月，血煞翻滚，一股吞噬血肉的邪力绽放，又生出了一股阴煞寒栗的负面源力，向着刚出来的木萧等人，一轮砸下。

　　异化魔想一击打散木萧四人的小团队，逐一击破。

　　“别分散！防住！——崩破极！”

　　木萧大喝一声，双掌一合，血脉沸腾，三股源力极快在掌心之间疯狂互相冲击、互相压缩，当到了一个快要爆炸的临界点，双掌往外一推，三系源力仿佛找到了一个宣泄口，化成了一道冰寒、火烈、猛电的耀眼长虹，蕴含了三倍杀伤力，劲风煌煌，轰去那一轮黑暗圆月。

　　木萧得到王者结晶之后，不断以天神十二速加快推演当中奥妙，领悟出第一个三系源力的专属武学！

　　王者结晶，正是一个领悟机遇！木萧才接受这一个击杀异化魔的任务。

　　如此同时，他二重意念神力化成了一张无形大盾，禁锢之力密集凝聚在盾心，加强了盾击的防御面。

　　神公主和绯蒂圣女没有多少迟疑，一动之下，星辰光芒化成流星，落入禁锢之力的盾心，如一股镶入了钻石一般，强化了无形大盾的防御度，绯蒂圣女又击出一道音符，驱散了周边涌来的血煞负面。

　　随之又来一道植物源力融入，整张大盾布满了细线，如有跳动的经脉，让其拥有了生命特性，神公主又一股念源力融入无形大盾之中，与木萧的意念神力合一。

　　忽然，一道光彩如水银闪烁的光源，在无形大盾上化开，如镀上了银华一般，让整块大盾变成了真正实物一样。

　　这是属于神公主绝对防御的「反射光镜」，覆盖在盾面上，有了发射特性。

　　木萧深深看了一眼神公主，她这一个「反射光镜」的战技，在未来时期同级者，无人可破，所有源力攻击，她只要释放出这一个战技，全部都会被反射回去，简直是一个无敌战技。

　　此时，默默不作声的水白兰一手，立刻惊艳全场。

　　她一直在无形梭里面学习，吸收无形梭的空间能量，又有木萧指点了不少关于源力武学和灵魂秘法的核心知识，以她如变态的领悟力，同样有了极大的收获。

　　当水白兰「瞬间领域」展开，周围无数负面能量演变一阵冰寒雪花，前面急冻成一面冰晶墙壁，彻底改变了三米范围里面的血煞负面，同化成一股有利她冰寒源力。

　　在这一个领域上，水白兰战斗力得以最大增幅，那些血煞负面成为了她最好的能量，她一指点出，周围无数冰寒源力，收束成一道蕴含极寒的冰蓝箭矢，破风而去。

　　破风呼啸，响个不断。

　　水白兰在木萧、神公主、绯蒂公主的惊讶目光之下，那冰白纤指化成了残影，不断有冰蓝箭矢疾放，从一道变成了二道、三道……五道……十道……一个呼吸不到的时间，漫天都是冰寒箭雨。

　　而这些冰寒箭雨有着穿透空间的特性，不断闪烁瞬移，同一时间轰落黑暗圆月，响起劈劈啪啪的破响，不断削减黑暗圆月的负面源力，甚至想冰封起来。

　　可惜水白兰境界没有异化魔高，又不占地利环境，无法击溃这一个黑暗月球，但也缓和了来势，有幅度减低了杀伤力。如此攻击手段，足以让神公主和绯蒂圣女不敢小觑水白兰的存在。

　　轰隆！

　　木萧第一个冰火疾电的战技，也轰进了黑暗圆月之中，爆开成一大团银芒火光，冰寒冻住了黑暗血光一瞬间，但很快又被黑暗吞没了源力，轰去意念神力凝化而成的大盾之中。

　　经过木萧一击崩破极的轰击，又有水白兰的冰寒箭矢的猛袭。

　　黑暗圆月减低了小半威力，但异化魔在这里有加成，战斗力超于木萧等人，那黑暗圆月一击之下，整一个大盾破碎，最后残留一股负面力量，冲进了来。

　　防御盾牌勉强抗住了异化魔第一波攻击，但冲击下来的黑暗负面，有着不少杀伤力，木萧等人各种出手段，抵御充满邪异腐蚀人心的余波，但身体受了那震击，摄入了不少黑暗负面，血脉基因有了一点小伤。

　　在木萧和神公主、绯蒂圣女，水白兰吸引了异化魔的最大注意力的时候，无形梭在另一处释放出十二尊天晶机械人，展开大规模杀戮，无数血煞负面被吸入晶体机械人，拥有了绵绵不绝的攻击性、爆裂性、凶残性……形成一个如绞肉机的战阵，绞去一座血肉大山。

　　无形梭也在如鲸吞牛饮空气中的负面能量，到处游走轰炸，一座一座血肉大山成为了主要攻击目标。

　　“紫蝶，你有植物源力，可以催动那些血肉大柱上的植物特性，封锁它们的攻击性。”木萧下达了命令，又道：“绯蒂圣女，清扫周围来袭的怪物保护。深蓝，限制异化魔的活动！”

　　木萧自然不会说水白兰的真实姓名，以‘深蓝’当成了她的名字。

　　水白兰不用交流就心有灵犀明悟了木萧的意思，纤指如同弹琴一样，有一道一道破空的冰蓝箭矢射出。

　　每一次箭矢都有变化，越来越精准，冰寒源力越来越凝炼，还夹带了灭绝负面的意志。

　　她在实战之中，不断完善自己的战技。

　　绯蒂圣女和神公主暗暗有了凝重心思，反而木萧一早清楚了水白兰的悟性和潜力，到没有什么惊讶，心思都在异化魔的战斗上。

　　血肉大柱表面是血肉，其实内部是植物。

　　神公主在木萧的提示之下，大范围释放出自己的植物源力，翠绿光芒分化成一个绿带森林，如有生命意识的翠绿流光，缠绕来袭的血肉大柱，激发出里面的植物特性，大量吸收血肉养分，一条条血肉大柱的表皮，正在飞快干枯，催生出无数藤蔓绿草。

　　轰！

　　异化魔一拳击出，黑暗卷席，无数冰蓝箭矢破成冰花，同时连木萧潜伏上来的身影也一同击落，如一块大石砸落了下方。

　　木萧挡住了一击，但一股阴煞负面如同毒蛇一样，噬咬全身肉体，连灵魂也一阵暴戾。

　　“来的正好！化成我食粮！”

　　木萧灵魂一变化成邪恶负面，吞掉所有阴煞负面，转化成一股灵魂源力，瞬息他浑身散发一股恐怖妖邪的杀戮战威，猛力一蹬，如炮弹一样轰去异化魔的所在方位。

　　冰暴拳！

　　火炮拳！

　　电极撼动拳！

　　意念二重奏！

　　木萧一招一招的凶猛战技，带着一股残暴邪性，疯狂攻伐。

　　他明白正常状态无法免疫得了异化魔的黑暗负面，只有自己陷入邪异极端的灵魂，那才能有异化魔同样特性，减低负面伤害，反利用一切黑暗负面，化成一股无敌战斗力。

第312章 轰破、那极恶的负面


　　异化魔身为不祥的极恶之物，那是来源于基因血脉的负面源力，还有灵魂的堕落，不愿意被救赎，永沉炼狱，换来一身极恶的不祥和恐怖无匹的战斗力。

　　若想对战异化魔，那必须有入魔的心理准备。

　　木萧进入了邪恶灵魂，恢复上一世残暴凶戾的一面，战威和实力大幅度上升，滚滚海潮，尤其战威呈现出「战将」境界，攻伐起来凶煞弥天，狠狠镇住了异化魔的气息流动，让异化魔无法分出精力，击溃晶体机械人的战阵，也顾不了无形梭的凶猛火力。

　　轰隆隆！

　　上空拉开了一场激战序幕，两条黑影，如梭如电，高速来回碰撞，火光暴烈绽放，黑暗化成大蛇吞噬，电流肆虐八方，引发了一阵一阵如同爆炸一样的声音回荡空间。

　　嘣！

　　木萧浑身筋肉凝成一块钢铁，一拳带有火爆源力和肉体力量，轰去异化魔身上那一层如同铠甲的硬物，崩开了大量碎片，但还是无法一拳破开防御。

　　撕拉！

　　异化魔双手利爪如钩，乌光缠绕，抓去了木萧朱雀铠甲上，凶残一撕，一大片火光暴显了出来。

　　朱雀铠甲肩膀上出现了深深的抓痕，若不是防御力好，木萧可能整条手臂都被撕下来，但就算没有断肢重伤，那乌光有着歹毒无比的血煞，不断腐蚀木萧肩膀上的经脉骨髓。

　　在这一个区域上的血煞负面，木萧同样可以利用，但如果吸收的话，灵魂必然越来越邪恶，很可能导致无法保留神智，可是现在战斗到了这一个程度，木萧没有的选择，直接炼化了大股大股血煞负面，融入身体之中，血脉源力仿佛一头恶兽，大口吞噬血煞负面，连伤势上那一道血煞负面，一同吞入腹中。

　　木萧轰出去的火炮拳，变成蕴含暴戾血火的煞气，重重轰击。

　　异化魔咆哮一声，一股蕴含大杀戮、暴戾、凶残的精神音波，冲去狂冲去木萧面前，震慑灵魂，手中猛地凝聚了一把黑血长剑，杀意坚锐，一掠而来，一剑斩杀而至！

　　轰！

　　突然，一道璀璨绚丽的紫光雷电，直破长空，轰击异化魔的方位。

　　轰！

　　又一道紫蓝光束凝结冰冷酷烈的粗大光束，激起了冰寒而烈性的能量劲风，导致所过之处，血煞负面全部被破开，以摧枯拉朽之势向着异化魔袭来。

　　神公主和绯蒂圣女同时激发出，剑炮和枪炮的最大杀伤力。

　　水白兰一身白衣，领悟出空间停顿，可以在虚空站立着，瞬移到木萧身边，同样进入了「死灭模式」展开了冰尖一样的攻伐，轰出一拳，就化成一个冰寒尖锥子。

　　砰砰砰！

　　异化魔一手捏破一个冰寒尖锥子，可是却爆开成一个发生了冰暴，让异化魔整只手臂都凝结了冰晶。

　　此时，绯蒂圣女和神公主也随之而来，音符化成了一道震慑灵魂的锋锐之音，大有切割灵魂成碎块的攻击性，又爆发出七八道如同炸弹一样的星辰光芒，轰击过去。

　　神公主手镯上射出一团翠绿光芒，无数藤蔓如蟒蛇一样缠绕过去，心灵意念灌进剑炮之中，一剑快似闪电，结合一股紫光雷电，变得凌厉、锋锐无可遏制地斩出，直斩心灵。

　　可是两女发现木萧越发越恐怖，有着跟异化魔同样的气息。他手中一把赤练的长剑，沾满了暗红血光，有一股血煞负面灌注在剑锋之中，又有一股高温火烈、电流、冰寒的光色闪烁，形成极其妖冶的剑芒。

　　四人围击之下，异化魔没有半点落败的迹象，越战越凶，爆发出一团黑暗刺芒，破开了种种来击，爪子凝成了一道巨大血刃，凶悍一划出去，四人顿时避其锋芒。

　　异化魔猛地往上一飞，背后血肉翅膀刮起一股血煞大风，如有厉鬼狂啸，出现层层叠叠的血色魅影，大有让人陷入恐怖幻境之中。

　　神公主和绯蒂圣女的灵魂意志，不如木萧和神公主那样死寂冰冷，无情冷酷，导致一下子被血煞大风入侵了灵魂，出现了血脉停顿、心脏恶闷、灵魂发胀……陷入了一个削弱状态。

　　轰！

　　轰！

　　异化魔看准了机会，充满黑暗血毒的一拳，轰击在神公主和绯蒂圣女身上，两女哇一声吐出鲜血，如两颗炮弹一样重重砸落下方。

　　木萧和水白兰看准了机会默契配合，发出了最强一击！

　　这一刻，水白兰白衣若隐若现，透出一股冰封灭绝的极寒，空间好像都被冻结成一块结晶体，温度瞬息下降到一个冰极的程度，有一个刹那冰寒和空间化成了一个整体似的。

　　冰寒和空间凝住了异化魔只有一个刹那，木萧大脑一个刹那之间，判断无法在异化魔完好的情况下，取出王者结晶，一旦取出，异化魔必然反扑，肯定遭到反噬。

　　如此一来，极其不保险，只有全力一击重创异化魔才能得以最佳机会。

　　木萧爆发每一个细胞的血脉源力，意念二重奏全面融进了剑锋之中，一剑如灿烈的火光，从来没有如此的光灿，剑上不止冰火疾电三系源力，还有一股邪恶、黑暗、毁灭、破坏、吞噬……等等极端意志，刺去了异化魔的身体之中。

　　吼！！

　　异化魔发出了巨大咆哮，胸前出现了一个燃烧着源力的伤口，有着木萧极端意念之下，伤口一时之间无法愈合的了。

　　但这一个伤势刺激了异化魔的凶残性，不断发出震慑灵魂的咆哮，空间扩散出一股一股如涟漪的黑暗波纹，血煞能量仿佛海潮一样翻滚沸腾，黑鳞大爪一招手，一大团血煞化成一道一道负面冲击波，凶猛暴戾，狂击去木萧和水白兰，被打得节节败退。

　　木萧和水白兰连中了两次血煞冲击，嘴中不断渗出暗红血液，身体被负面能量啃噬着血肉，一时之间无法有效吞噬炼化、同化。水白兰的隐空机械衣也被打破，不过她还有一件战斗黑袍，而木萧的朱雀铠甲也破损了一大半，还好铠甲是奇特金属，只要用源力修补就能恢复。

　　“那魔已伤！一起透支血脉！困住一刻！”

　　木萧蒙住脸上面具裂开了一小半，刚好看见了半只眼睛外露，而这一只眼睛化成了妖邪的黑色，说话声音也变得沙哑，有点像变异怪物嘶吼时候的叫喊。

　　水白兰依然浑身寒冷死灭的气息，心灵只有灭绝与死亡之意。

　　两人不寻常的状态，让神公主和绯蒂圣女有了点心悸、浑然发冷的莫名感觉，好像这两人比起那异化魔有着隐藏的恐怖和邪异，但听到木萧的说话，明白他还有意识，才放下了一半担忧，连续吞下药剂，缓和伤势，同步发出了最大攻击，参战进去这一个杀局之中。

　　战斗场上，乌光闪烁，大地崩裂，空间破碎，劲风肆虐，血光化成怒龙，火焰乱舞，怪物悲啸，地面轰炸出一个一个大坑，每一个人身上都带了狼狈伤势，异化魔身上那一层硬物铠甲也被打破，外露了漆黑如炭血肉体。

　　木萧和水白兰配合攻击，神公主和绯蒂圣女默契攻击，四人都是新人类顶尖之中的顶尖，组合成这样一支小队，威力远远超出四倍威力，简直越战越无间。

　　主要又有十二尊天晶机械人大规模杀戮，摧毁了大量血肉大山，导致血煞负面这一个磁场逐渐减弱，异化魔又抽不了精神来重新凝聚外界的血煞负面，但异化魔依旧在战斗中占据上风。

　　“透支爆发！”

　　木萧意念神力蕴含了禁锢之力，同时爆发天神十二速，增幅了邪恶灵魂的负面意志，导致整一个灵魂出现了大半黑暗，极端意念化成了一道黑暗之剑，穿刺去异化魔的罪恶灵魂之中，让其出现了一瞬间的迟钝。

　　这是一个机会！

　　水白兰那冰白的肌肤隐若呈现冰蓝血线，一掌击出，灭绝生机的冰冷意志灌入其中，前方化成一团冰晶雾气，眼看之处一片寒白烟雾，笼罩在异化魔全身，泛起了一阵至极的冰封寒霜，连灵魂意识都被冻结。

　　绯蒂圣女和神公主不甘示弱，同样透支了血脉源力，一个音符带有了溢彩，又绽放星辰璀璨的光华，净灭了一切黑暗，一道无形心灵念力，充满圣洁的生命芳华，破开了心灵的负面恐怖，让人有了生的希望。

　　猛地，一股如同至高无上的君王意志，在木萧手中霸道爆发，顿时化成了一道贯穿了空间的浩瀚力量，光灿无匹，浩大意志如山洪一般猛烈，强大的光磁源力、心灵源泉、星辰光芒、通天灿烂的划破长空，产生了一道明朗光柱，轰去了异化魔的身体之中。

　　木萧浑身血脉源力如同火烧一般，如同黑宝石一样的眼瞳，异光泛滥，天神十二速极端推演，把王者这一股力量气息，深深刻在灵魂之中，同时血脉源力渗入结晶之中，大口大口吞噬其中王者之力，一口补充了一大股血脉源力的消耗，不管炼化不炼化，如同一头饕餮一样吞食王者力量，化成自己以后成为王者的坚固基石。

　　他正是为了吞噬王者之力，才答应使用这一块结晶。

　　如此难得的王者源力，木萧怎么能白白错过。

　　可是有一个意外木萧没有料到的。

　　当异化魔被王者一击轰爆了身躯，连同后方一个血肉墙壁都被轰出一个大口，长长光柱还在远方爆炸，歼灭了无数怪物。就在那一头异化魔，半个头颅抛起的时候，一道蕴含了极恶的邪异负面，破头而出，快如闪电钻入了木萧的额头……

第313章 世界进度的改变、最后一缕的神智


　　无边无际的星海之中，有一座金碧辉煌，巧夺天工，庞大雄伟，散发一股永恒光明的神秘宫殿，傲立在灿烂星海中心，彷如宇宙星辰都围绕着这一个宫殿来转，后方正有一条布满各种各样能量的光彩漩涡，好像是一条通往未知的时空隧道。

　　其中一个小殿里面，镂刻着鲜艳图纹、画壁，活灵活现，隐若有一缕一缕深奥无穷的法则波动，周围还摆放了奇异铠甲、雕像、武器，怪兽标本……等等装饰物品，一切没有半点地球文明，反而有一种外星异族的气息。

　　殿中有一个深不可测，英朗而沧桑的年轻男人，闭目静坐在那里，就像是一尊不可能撼动的神明，有一种威压慑人的睥睨气势。

　　突然，他睁开眼睛，射一道刺破黑暗的光芒，瞬息殿里一片璀璨，如有星辰绽放。

　　“紫蝶，启用了我的源力结晶，但她到地球还不足一天的时间……”

　　年轻男人眼眸呈现出一个星盘的图案，推演运转了起来，下一刻图案忽然溃散，“地球竟有一个未知存在，抵挡了我的推演预知！嗯，紫蝶性命没事，只是有一个无法避免的命运……到底是什么命运？那一个未知又是怎么回事？”

　　沉默良久的殿中，年轻男人重新闭上了眼睛，只有一道轻微而无情的声音回荡。

　　“未知，有可能改变世界轨迹，看来必须加快进程了！”

　　……

　　当木萧释放出王者结晶的一刻，这一个结晶的主人，清晰感觉自身源力的波动。

　　然而，这一个男人，无疑就是神公主的父亲——灵命神，他拥有推演命运、洞察灵魂、操控心灵的伟大力量。

　　木萧不清楚有一个所谓神关注了自己，更不清楚因为策划基地杀戮事件，导致被神公主和绯蒂圣女追击，又陷入了这一个城市中，遇上异化魔这样恐怖的存在，从而引发王者一击……一切一切，造成了世界进度的改变。

　　他还是一个小人物，无法推动世界这一个巨轮，可是当他本身已经成为一个世界的核心齿轮，就是再微小也是一个关键部件，一动之下，引发了极多大大小小的齿轮，推动了这一个世界巨轮的运转。

　　……

　　此刻，城市核心区域化成了一个废墟，无数变异怪物在王者源力的余光之下，净灭成一缕缕青烟，血煞负面全面消散。

　　如此浩瀚无边的力量，让整座血肉城市，产生了畏惧和恐慌，特别异化魔的消亡，一座座血肉大山沉寂了下来，无数变异怪物渐渐远离了核心区域，连天空和四周覆盖的血肉墙壁，也开始脱落，形成了一片充满血腥味的死寂环境。

　　刚刚最后一击的战斗中，水白兰、神公主、绯蒂圣女都透支了血脉源力，身上有了很重的负面暗伤，而且一系列高强度的拼死战斗，伤势变得更大，其中意志和灵魂也到达一个临界点，最大麻烦是她们的心灵和灵魂都沾有极恶负面，不断噬蚀她们的神智，整体状况处于一个非常虚弱、又非常糟糕的地步，严重失去了战斗力。

　　也许只有水白兰的情况好一点，因为她依然处于「死灭模式」，最大限度的同化身上，那一股异化魔残余的黑暗负面。由于本身她意志就是一个极端，当灵魂一进入「死灭模式」拥有的负面和极端，更加之大，有着跟异化魔同样的特性，甚至比起异化魔更加变态恐怖。

　　无形梭和十二尊晶体机械人返回保护，四周变异怪物又消失得一干二净，只有地面上有一层血浆的肉泥，天空也绽放了一缕灼红的晨曦。

　　神公主和绯蒂圣女不顾什么干净不干净，直接盘坐在地面全力稳定伤势，又压制住心灵和灵魂的极恶负面，尽快恢复一点力气，离开此处，因为这一个危机解除，代表这一个联合解散，双方恢复了敌对关系。

　　最重要的是，神公主和绯蒂圣女发现了那一个爬跪在地上的男人，极其不对劲，他那嘶哑粗长的呼吸，如拉风箱一样，充满一股压抑得快要破裂的诡异感。

　　木萧陷入了生死攸关的危机之中，刚才吞噬了大量王者源力的途中，精神和意志都集中在自身血脉源力上面，同时又被王者源力那一股浩瀚意志震慑，导致忽视掉异化魔一道极恶负面的入侵。

　　这是异化魔负面灵魂的极恶源泉，充满了憎恨、怨毒、诅咒、凶残、暴戾、杀戮、毁灭……等等最邪恶的黑暗负面，而木萧本来灵魂已经处于一个邪恶状态，异化魔的极恶源泉又突然入侵，引发了木萧邪恶灵魂的严重失衡，他大有演变成第二头异化魔的趋势。

　　木萧死死地守住一缕自我意识，绝不堕入深渊黑暗，沉沦在失去救赎的负面世界。他歇力压制着着一股极恶负面，同时又动用那一股吞噬回来的王者源力，冲击灵魂深处，不断削弱黑暗负面。

　　他破碎的面具残有半块，眼瞳化成了妖邪的黑暗，脸庞沾满了黑线，如一头狰狞恶相的怪物，浑身出现一阵血煞黑烟袅袅上升，血脉源力正在被负面源力污染，化成一股黑暗邪恶的属性。

　　王者源力和极恶负面剧烈冲击，木萧的身体、灵魂、意志、心灵化成了一个战场，一旦被负面占领了所有，那他就彻底化第二头异化魔！

　　“嗷！”

　　突然，木萧仰天咆哮，身上一股凶煞暴戾的气息，滚滚冲天。

　　极恶负面占据了木萧血脉源力的属性，以极端的黑暗压过了「冰火疾电」三系源力。

　　木萧吞噬回来的王者源力，无法顾忌得了血脉源力的变异，只能守护着灵魂，不能失去自己的本性，而且灵魂又能影响心灵的变化。所以，只要保得住灵魂，一切就能改写。

　　可是极恶负面有了血脉源力的供应和支持，灵魂和身体又是紧密相连，从而极恶负面越来越猖狂，不断想把灵魂拉入负面黑暗之中。

　　木萧血脉源力已经变异成的负面源力，还是「冰火疾电」三系变异源力，就是说他现在打出的源力，带有负面攻击，直接污染别人的血脉基因。

　　他身上恐怖邪恶，阴森的气息，让神公主和绯蒂圣女极其不安，特别刚才那一道咆哮，震慑了两女的心灵，差点导致心灵失守，让负面意志入侵了灵魂。

　　然而，只有水白兰无情冷酷地看了一眼木萧，又重新闭合了起来。

　　“灵魂没有光明……负面得到了血脉供应……这样下去必然……堕落……失去神智……沦为行尸走肉……”

　　木萧邪恶黑瞳闪烁幽光，猛地抬起了头，眸光如一道黑暗闪电划过，黑焰跳起，透出森寒光芒，冷戾而妖邪的一扫水白兰、神公主、绯蒂圣女三女曼妙诱人的身段上。

　　他妖邪眸光扫来的一刻，神公主和绯蒂圣女脸色骤变，心神皆颤，一股凉气从两女的脊背升起，如坠冰窖。

　　水白兰又睁开了眼睛，那冰冷冷、寒彻骨的眸子，不含半点人性，灭绝人性，生命寒冷，死灰而黑暗，身上透出一股黑暗负面的极恶气息，凌厉至极，又死灭至极。

　　她居然在关键时刻，突破「筑基境」中阶，又踏上了一个小台阶，恢复了十分二的战斗力。

　　大恐怖，有大收获。

　　异化魔的极恶负面，正是水白兰的收获。

　　“水白兰……我多想占有你……可惜不是时机……”

　　木萧灵魂逐渐被极恶负面吞噬，那坚守的自我意志，开始转化成黑暗负面，那眸子妖邪的光芒越来越盛，越来越慑人灵魂。

　　此刻，他心灵全面黑化，失去了冷静，只有黑暗暴戾的心灵。

　　“就你了……”

　　木萧如凶兽的眸光，落在神公主那张粉致娇嫩的绝美秀颜上，而她战甲已经碎成一片，那两座饱满硕大的神女玉峰，在单薄的内衣上隆起夸张的弧线。

　　“你……你你别打什么注意！”

　　神公主清秀绝丽的脸上苍白无血，心灵又羞耻地感觉自己好像赤裸裸地站在木萧面前，那妖邪眸光具有了穿透性，里里外外都他被看透了一样。

　　“神公主，赶紧走！他变异了！”

　　绯蒂圣女咬咬牙提起血脉源力，音符黯淡地浮现了出来。她已经看得出木萧的意识快要被负面吞噬，非常紧张和害怕，但别无选择，只能拼命，挡住木萧一刻，让神公主脱离。

　　“过来吧。”

　　木萧的声音充满了一种妖邪魔力，让绯蒂神女和神公主的意识一沉，引动了她们灵魂的负面，瞬间一道意念神力激放出去，卷起了神公主玲珑有致的娇躯。

　　“不！”

　　绯蒂圣女回神过来，惊骇欲绝。

　　“你！！！”

　　神公主清醒过来，面如死灰地发现自己被木萧压在了身下，看着木萧一只大手撕破了自己胸前残破的战甲，连同那片单薄内衣也被带走，只感觉胸前一凉，从未被男人看过的两座肉颤巍巍的神女玉峰，彻底暴露在这一个狰狞恶相的妖邪男人面前。

　　神公主胸脯是如此的雄威雪嫩，挺拔傲人的完美乳峰，饱满而巨大；乳晕嫣红玉润，而两点鲜嫩羞涩的蓓蕾如同雪岭红梅，轻摇绽放，粉红可爱。很快木萧一只大手抓去神公主一只肥腻嫩滑的巨乳，粗暴揉捏，指缝中间都溢出来的白嫩乳脂，顿时她发出了凄美尖锐的叫喊。

　　“啊！不要！！”

第314章 亵渎


　　天空绽放了光耀炽烈的光芒，驱散城市之中的血煞阴暗，但核心区域之中却有着一件罪恶的事情发生，有一把柔弱的哭泣声音，凄惨可怜的回荡在这一个空寂而血色的废墟里。

　　神公主清美绝伦的脸梨花带雨，灵眸含了盈盈不止的泪光，芳心羞耻不堪、悲哀凄凉，无力反抗木萧的侵犯。

　　此时，她上半身战甲和内衣全部被木萧撕破，那晶莹雪白、粉雕玉琢、完美无瑕的神圣玉体……全部呈现在木萧眼中，尤其那硕大粉肉的巍峨壮观，硕大如瓜，而纤腰小巧而软细，木萧一双大手不断在她巨大雪嫩的丰盈游走揉捏，富有美妙温润绵弹之感，顶端两粒粉嫩可爱的蓓蕾也逃不过蹂躏，被恨恨搓捻着，快感刺激得又翘又胀。

　　“这一个死混蛋！死坏蛋！死变态！死流氓！！你绝对死定了！！”

　　神公主哭泣如雨下，从来唯有的奇异羞耻感觉不断用来，冲击自己的心房线，又惊又怕。当她胸前硕大粉肉连同娇嫩蓓蕾被木萧一口咬下，羞得她几乎昏死过去。

　　“去死！”

　　绯蒂圣女雅典柔美的绝代姿容，如一尊女武神发怒，眸子绽放极其炽烈的杀机，不顾身上伤势，握紧一道闪烁金光的短剑，灌入了星辰光芒，顿时飙升光灿灿的劲锐锋芒，身影化成一道极速，直取木萧的脑袋。

　　劲风来临一刻，空气有一只无形大手生成，捏住了绯蒂圣女修长优雅的雪白脖子，木萧黑暗意念一动，一道牢固的铁链一样的禁锢之力，全面锁住了她身上血脉源力，彻底失去了反抗能力。

　　“放了神公主！！你沾污了神公主！！！神域上所有人都不会放过你！！世界绝对因你而灭亡！”

　　绯蒂圣女歇斯底里地发出大喝，粉红发丝也变得凌乱，那梦幻般绝美的仙姿玉颜，只有激动和愤怒，不死不休的极端杀机。

　　木萧神智快要被黑暗侵蚀，本能意识只想占有神公主，埋头啃着神公主软嫩温软的巨乳，上面还沾满了晶亮亮的津液，大手还不断揉动另一团肉嘟嘟的粉肉。神公主咬破了粉唇，不想发出羞臊的声音，无声哭泣，如同认命了一般，忍受着耻辱。

　　当神公主身下裤子和小内裤被拉扯成碎片，完全赤裸。

　　她那小玉体青春鲜活，嫩白如脂，温润如玉，粉腿柔嫩白皙，小腹光滑，她紧紧夹住得玉腿，木萧大手抚摸她雪白粉腿，她牛奶白嫩的肌肤泛起了战栗，木萧有点粗暴的摸进她最圣洁的地方，那柔嫩有着腻滑的芳露，触摸之下滑溜溜没有半点毛发，她居然是一只真正的小白虎。

　　“原来还是情动了。”

　　木萧从她粉润雪白的胸部抬起了头来，邪异狞笑：“神公主，我会好好让你享受做女人的美妙滋味。”

　　“你快去死！恶魔！”

　　神公主羞恨无比，恨不得把面前这一个男人碎尸万段，玉体紧张而酥麻、发热发软，看着他又重重亲在自己的小嘴，舌头缠绕了上来，闭上了绝望的泪水眸子，悲哀得想死，初吻就这样没了，等会第一次也没了，只有奇异舒服的感觉，直涌心头。

　　这时候，绯蒂圣女好像经过复杂的心理挣扎，既愤恨又平静地开口，说道：“放掉神公主，我替她满足你一切！”

　　神公主眼睛猛地睁开，泪光盈盈，感动又欣慰的看着绯蒂圣女，只是亲在自己小嘴的那人，好像没有半点触动，还不断撩拨亵玩自己身子。

　　“神公主是「灵净体」可以净化洗礼灵魂和血脉，但如果神公主不配合你，只有一半净化洗礼的效果，不一定彻底洗去你的负面恶性……”绯蒂圣女天籁美妙的腻音，有了一点悲意，“而我是「灵音体」可以帮你驱散灵魂的负面恶性，我完全配合你，同时利用星辰光芒，可以达到跟神公主的「灵净体」的效果！——你放了她！我成全你！”

　　最后一句话，仿佛用尽了绯蒂圣女全身的力气。

　　不错。

　　神公主和绯蒂圣女是先天鼎炉体质，还是极其难得的鼎炉，否则绯蒂圣女不会进入神域之中。

　　这两种体质有着净化明洁的奇效，净化血脉和灵魂的污垢和负面，让灵魂领悟力大增，开发血脉潜力和力量，以后透支血脉持久度加强，神智清澈如水，尤其获得女性第一次的功效最大。

　　然而，「灵净体」和「灵音体」不是单方有益，而是利己利人的血脉和灵魂的交融。

　　……

　　木萧神智没灭，一直亵玩神公主的玲珑玉体，因为只有这样她才身心情动，然后意乱情迷地配合木萧释放她体质的特性，让木萧得到了她那一股净化和洗礼。

　　“很——好！”

　　木萧看了一眼绯蒂圣女，又看了一眼神公主娇小的玉体泛起了温润红潮，粉嫩玉颊娇艳欲滴，灵眸春水泛滥，而那柔嫩玉地竟已湿热泥泞，花露潺潺，明显玉体开始情动，不过还不止意乱情迷，她还狠狠盯住着。

　　极恶负面越来越暴戾，木萧神智残存只有自己的一切，眼中没有了什么怜香惜玉，只想尽快解决掉灵魂之中的负面。忽然，他大手一挥，神公主赤裸的小玉体，如同无用之物甩去了一边，如同滚地葫芦一般打滚，奶白娇嫩的小玉体，沾满了血腥沙石。

　　“你死混蛋！！我恨死你！”

　　神公主泪花绽放，从来没有被人这样对待过，现在又逃过了魔掌，顿时哭成了一个泪人，她眼红红哭着取出了衣服匆匆套在娇躯上，但想起自己全身都被木萧占过便宜，哭泣声音更大，下一刻看见绯蒂圣女被拉近代替自己，她凄美一笑看了过来，有点哀求之色。

　　“我知道了。”

　　神公主收住了哭泣，咬着粉唇，转过头去，读懂了绯蒂圣女的哀求，不想自己看到她受辱的场面。

　　绯蒂圣女身上破损的战衣，全面被意念神力撕破，展露出完美雪嫩的傲致玉体，那丰挺高耸的玉峰，形状微微往上翘起出一个极美弧线，如饱满多汁的仙桃，鲜嫩透红，娇嫩乳蒂绚美红润，有着天生就被男人托住这一对极品仙桃的轮廓线条。她玉腿细腻如脂，光嫩修长，纤美小腹之下，一抹浅浅粉红芳草，散发出旖旎香艳的光采，直叫人血脉膨胀。

　　此时，她美眸闭合，泪水划过了柔媚雪腻的绝美脸颊，冰清玉洁的玉体颤抖着。

　　木萧极恶负面越来越严重，牙齿狠狠撕咬去了她胸前那极品仙桃，直接咬出了一排鲜血牙印，大手极其粗暴的揉搓，疯狂在她神圣玉体施虐，她如献身了一头恶魔……

　　绯蒂圣女默默流泪，忍受着玉体上传来的羞辱酥麻，最终迎来了火热粗暴的穿刺。木萧无情没有一点怜惜，横冲直撞进入了绯蒂神女的柔嫩深处，痛得她闷哼了一声，那清纯的血红，流入了地面那肮脏不堪的血泥之中。

　　不久后，一阵啪啪啪的清脆响声，激烈回荡在这一个安静的环境。直让神公主脸红耳赤，粉腿交叠，惊羞自己渐渐玉露泛滥，又体会到了之前那种酥麻软绵的奇异感觉。

　　只有水白兰冰冷地盘坐，没有多看一眼正在上演的香艳春宫。

　　木萧负面陷入了最危机的时刻，当他占有了绯蒂圣女的贞洁之后，两人灵魂好像交融一起，有着所谓的灵肉合一，忘记彼此仇恨、怨恨、陌生……此间成为了最亲密如恋人，一切羞耻、不堪的情绪全无，只有彼此灵魂的存在，满足彼此的需要和快乐。

　　……

　　天空阳光变得火烈，照耀着一个血红凌乱的废墟，一股血腥异味蒸发了上来。

　　一个仙姿圣洁的绝美尤物，就这样躺在有着浓浓异味的血泥之中，不知羞耻地张开光嫩修长玉腿，承受一个漆黑绕体的男人疯狂的撞击，她红唇娇吟出一阵一阵天籁快活的美妙歌声，直穿灵魂深处，驱散了一切生命阴暗，只有最纯美、最温暖、最快乐的正面能量。

　　音乐是可以唤醒一切纯真，绯蒂圣女的「灵音体」正是如此，她沉醉在美妙音乐的快活，还有玉体上那动人美妙的快活，两者的快美，让她灵魂不断升华，不断净化木萧的邪恶灵魂，让他灵魂恢复光明。

　　忽然，一股光灿如星芒的柔和光华，从绯蒂圣女在玉体上绽放，包裹了她和木萧缠绵不休的身体，星辰光华，神圣而洁净，把两人血脉源力的黑暗负面净化。

　　木萧那一股压制的王者源力同时绽放，与绯蒂圣女亲密交融之中，王者源力同样在她血脉源力之中传输，她身上血脉源力也传输在木萧身上，灵肉合一，两者血脉源力成了一个整体，伤势正在极快痊愈，源力不断增强、饱满、分裂……

　　本来处于「筑基」中阶的木萧，在吸收了异化魔的极恶负面，不知不觉晋升了一个小境界，现在跟绯蒂圣女缠绵，获得了她「斗士」境界的血脉源力，又有王者源力的支持之下，以及占有了她「灵音体」的纯净灵魂源力，顿时又晋升了一个小境界。

　　从而到了「筑基境」圆满，反超了水白兰一个小境界。

第315章 如一场梦幻


　　天空烈阳如火，大地如化成一片火海，在那赤红火焰之中，一位空灵超脱如谪仙的神美女子，沐浴在赤炎火海，白耀圣洁的仙姿玉体紧紧搂抱着一个健硕如金铁的精悍身躯。

　　她莹白如玉的纤长美腿如蛇缠绕着男人腰肢，那光嫩丰润的雪臀坐落着在男人胯中，不断承受一阵一阵霸道而强硬的凶猛冲击，完美傲人的玉体颠簸而快美地摇曳，她粉红柔美的浓密长发，泛起如水波纹，在天空阳光映照之下，仿佛粉红绸缎，美丽炫贵，有一种难以言喻的绝美神韵。

　　灵魂和肉体的交融结合，绯蒂圣女情绵爱欲的天籁音色，美腻娇软、含羞蜜浓、婉转妩媚，仿佛把所有女人的美好集中了一起，她的美是那么神圣、洁净……

　　可是，当黑暗沾污了神圣，最后又剩下了什么？又残余了什么？又留恋了什么？

　　……

　　沉沦的爱欲，迎来了一个清醒。

　　那温润余香消失在木萧的怀中，一个高高在上，尊崇圣洁的仙姿尤物安静带着一个粉雕玉琢的小玉人离开了这一个肮脏污浊的地方。

　　此刻，她没有仇怨、没有憎恶，没有情意，平静的如同一潭死水，只有无声胜有声的一种淡漠。

　　……

　　木萧一直清醒，如果不是迫不得已，他真不想下此手段，但他不否认，绯蒂圣女无论在那一方面都是极其完美和诱人，包括刚刚那一场如梦幻的欢爱缠绵，至今还有着欲罢不能，回味无穷的感觉。

　　她天生是一个让男人得到最大快乐的尤物，不止是肉体上的快乐，还有是灵魂上的快乐。

　　未来时期，有一位「情欲女王」，她是众人所知的一位吸食男性精元的妖精，难听到就是一个万人骑。可是她却给男人带来最大的肉体销魂，让男人在快乐绝顶之中死去。

　　然而，绯蒂圣女不单有着超于情欲女王的优势，还有着互补互利的体质，可以说绯蒂圣女是男人的尤物，也是男人的宝贝。

　　木萧取了她第一次灵魂和肉体的圣洁，获取了血脉和灵魂的洗礼升华，境界处于「筑基」圆满，同时意念二重奏，变成了意念六重奏。

　　本来意念神力只提升四五重奏，但由于血脉和灵魂的升华，意念多加了一重奏，天神十二速有了三倍运转之力，而顶尖体九重境，也提升了一个小境界，达到了中期。

　　如果绯蒂圣女愿意跟木萧结成伴侣关系，日夜缠绵欢爱，整体战斗必然还有所增长，而且当两人境界越来越高深，绯蒂圣女体质带来的效果，绝然无法估量，特别她第一个男人，受益最大。

　　当然，神公主的体质对男性一样有很大益处，比起绯蒂圣女只高不低，否则木萧不会第一个选择了神公主。

　　临入魔时，木萧神智处于一个邪恶又清明的情况，已经考虑到神公主和绯蒂圣女的身份不凡，认为侵犯那一个都注定是一场大祸，干脆动神公主获利多一点，而也有准备她不完全配合，只能最大化。

　　至于绯蒂圣女不列入第一个考虑，那是她体质略低，若又不配合的话，无疑浪费精力，影响了木萧灵魂的净化。

　　最后她答应取代神公主，配合木萧一切。

　　其实都在木萧意料之中，因为她没有得选择，如果神公主无法满足得了木萧的要求，那下一个受害者，必然就是绯蒂圣女。她只能牺牲自己，换回神公主的圣洁，一个人受苦，总比两个人受苦得好。

　　这一个场景，如上一世赵依凌和童静珍遭遇木萧侵犯的时候一样！

　　彷如一个命运因果的循环。

　　唯一不同，两女实力和背景都极其恐怖，如果绯蒂圣女进入病娇黑化的话，很可能比赵依凌恐怖无数倍。

　　木萧在绯蒂圣女身上得了提升，自然她也在木萧身上获得了提升，起码在她离开的时候，身上的伤势好了十分之七八，灵魂负面全部驱散，加上她亲密在木萧的怀中，若当时她出手攻击木萧的话，肯定让木萧重创。

　　奇怪是她没有这样做……当时木萧把生命精华灌注她柔腻深处，她迎来高潮，香汗淋漓的玉体紧紧贴住木萧的胸膛，不断娇喘剧烈，她神智也渐渐地回醒。

　　木萧神智一直清醒，非常防范她的举动，但她没有说话，没有攻击，单纯而平静紧紧搂抱着木萧的脖子，好像享受那余温，又好像贪恋着那一种灵肉合一的感觉。

　　直至她高潮余温渐渐消散，她没有多看一眼木萧，站起了依然傲人雪嫩的玉体。甚至木萧没有在她脸上看到一丝羞涩，只有彻底的平静。

　　她平静整理下身柔嫩玉地流出的浆液，又当着木萧面前，平静唤出衣服穿好，平静地拉过狠狠瞪眼的神公主，平静坐在一架战机上，一路无声远离……仿佛只是一场梦幻。

　　木萧以为绯蒂圣女会在完事之后，像狗血的剧情那般，她要么誓要杀死木萧为止，要么生出感情投入木萧怀抱，可是她这一种平静，如封闭了一切，让木萧一时之间也说不出话来，更做不了什么事情，只能同样平静看着她离去。

　　“糟糕透顶……”

　　木萧揉了揉额头，不知道接下来将面对怎样的大祸。因为有可能自己给一位神子戴了一顶大大的绿帽，一旦绯蒂圣女回去神域，那她丧失贞洁的事情，肯定被发现，到时候可能面临恐怖的报复了。

　　……

　　烈空之上，一架战机呼啸而行。

　　神公主芳心繁乱，只是一看绯蒂圣女淡漠神情，心中又一阵隐隐作痛，不知如何劝说。

　　“神公主。”

　　绯蒂圣女玉润清媚的绝代娇颜，变得水嫩魅人，肌肤细润如温玉般柔光雪腻，有一种高贵而熟雅的少妇万种风情。而她淡漠的神情，不减绝色美丽，反而有一种冷艳的惊人魅力。

　　“绯蒂，你说，我一定一定一定答应你！”

　　神公主紧紧抱住了绯蒂圣女的玉臂，非常庄重的道。

　　“我想隐瞒今天发生的事情。”绯蒂圣女说的很平静，仿佛说的不是自己的一样。

　　本来神公主想一到基地总部，立刻发布命令，反转整个地球也要挖出木萧这一个肮脏的魔鬼，可是现在绯蒂圣女想隐瞒这一件事情，难道是准备放过他了？

　　“可是……他他这样对我们！”神公主一想到自己冰清玉洁的身子，被那一个龌蹉家伙又摸又捏，顿时脸红耳赤，心如鹿撞，但更多的是懊恼而羞恨的情绪，巴不得阉割了那坏家伙。

　　“我们把天风雷交还天命道，其余事情我们不去干涉，他们怎样做是他们的事情……”绯蒂圣女半点都不提关于木萧的处理，或者是不想回忆深深镂刻在灵魂的一幕。

　　“嗯。”

　　神公主有点明白绯蒂圣女的意思，前面山脉基地的战斗可以不隐瞒，只是隐瞒城市那一幕，毕竟冒然发起大规模进攻，很可能导致地球大破，坏了神域的重要计划。而自己也不说出口，身子除了没有被夺走贞洁之外，什么都被那摸光的羞耻事情。

　　再说，也要考虑绯蒂的感受，还有她背后那一位神子的面子和反应。

　　“绯蒂，关于星魂神子……”神公主试探的问了一句。

　　“短期我不返回神域，只要我成为王者，那失去的一切，就能拟补回来。”绯蒂圣女美眸有了一抹忧虑划过。

　　“也许只能这样了。但那家伙，怎样处理？”神公主觉得不能这样白白被他占了便宜，而且连他身份和长相都不清不楚，根本就无从下手。

　　之前木萧相貌依生成了大半黑暗，神公主和绯蒂圣女看不清木萧的相貌，倒是木萧身上那一股气息有了清晰感觉，特别绯蒂圣女和木萧有了亲密关系，都有着对方的灵魂源力和血脉源力的气息，只要遇见对方就能感觉得到。

　　绯蒂圣女没有回答神公主的说话，不知道想着什么事情。而神公主粉嫩绝美的脸上也充满忧愁和烦恼，闷闷不乐，但没有继续打扰绯蒂圣女那平静的心绪。

　　烈焰天空，战机划破云霄，依然极速而去。

　　……

　　木萧无法预料亵渎了绯蒂圣女和神公主会招惹什么大祸，但唯有强大的实力才能打破一切。

　　异化魔的极恶负面，木萧并没有完全净化消去，绯蒂圣女虽然具有引导灵魂之音，但怎样也无法比得了异化魔的极恶，只是净化了大部分极恶负面而已，除非绯蒂圣女跟木萧多来几场香艳缠绵，但基本没有太大可能。

　　然而，木萧和绯蒂圣女水乳交融的时候，他就很清楚绯蒂圣女无法净化异化魔的极恶负面，如果加上一个神公主或许可以，但这样做的话，一定彻底引爆绯蒂圣女的底线。

　　最重要是木萧不准备净化所有极恶负面，而是利用一切这一股极恶负面，生成一个「异化魔」的战技。

　　他这一个想法是从水白兰的「死灭模式」演变出来的，只要自主成魔，那战斗力肯定提升，譬如他现在只有「筑基境」圆满，但如果进入「异化魔」的魔化，那就有超出「筑基境」，有「斗士境」的战斗力，加上他有着「战将」的战斗经验和多种战技，就算遇上真正「战将」境界的敌人，也有信心撑住。

　　只要他突破到「斗士境」加上「魔化」的话，基本王者之下，无人杀得了他。

第316章 无形梭升级


　　萧想把「异化魔」变成一个战技，那有一定的风险，因为想要成「魔」，必然要把灵魂融入黑暗负面深处，如入深渊地狱，若无法保持神智清明，那后果就是真正入魔，无法得到救赎。

　　而且，化魔的话，血脉源力带有负面性，当退出这一个化魔状态，血脉细胞大规模更新，那身体很可能承受极大副作用，从而导致暂时性失去战斗力。

　　这是一个不成熟的战技，不到关键时刻，木萧不会进行「化魔模式」。

　　“如果找到那一件物品，肯定能把这一个战技完善，毫无副作用……”木萧沉吟暗道：“可惜，那一件物品不是这个时候出现，唯一只能等候那日的到来。”

　　虽然他清楚未来大多数事情，但有些事情，知道了也是无能为力，无法提前掀开某一个世界性的大幕。

　　……

　　木萧赤裸着钢铁般身躯，盘坐在地面上，顺理一遍血脉源力，又凝炼灵魂稳定性，驯服邪恶之魂，熟悉那一小股异化魔的极恶负面，施加禁锢意志，让极恶负面彻底掌控在意念之中。

　　但一时三刻，无法控制得了极恶负面，而且木萧明白此地不能久留，否则神公主和绯蒂圣女带齐人马杀回来，那就真正糟糕透顶了。

　　这一座恐怖城市老实了下来，没有半只变异怪物敢越过雷区，经过一场杀戮，周围有很多血肉碎块，在高温阳光之下，成为了一块一块的烤肉，但里面有些东西保留了下来。

　　那是血晶和晶核。

　　活动在血煞城市之中的变异怪物，肉体蕴藏最珍贵的血晶，甚至还有增强灵魂的晶核。

　　木萧六重奏的意念神力，如一股狂风卷席开去，瞬息笼罩了半个战斗区域，一收之下，一万多块血晶全部被打捞了上来，其中品质不一，有优有劣，珍品占有少数，而最多是上十万的珍品血珠，粒粒红得妖冶，最少是五千多晶核。

　　他不用一分钟时间，全面扫荡了整个战斗区域，一共有三万块血晶，一万晶核，三十万粒血珠，最差的血珠都是优质，最好当然是珍品。

　　这一批物资，对于一个势力来说，简直是天大的丰收。

　　只是对于木萧来说，只不过是一块不错的蛋糕，若比起收取山脉基地的武装，还有那一群世家子弟的战船和飞碟，那才是真正一个大蛋糕，大肥肉。

　　那些世家子弟还携带了不少神域武器，正是最珍贵、最难得的一批宝物。

　　木萧这次行动，有惊无险，获得了大批物资收获，战斗力连续飙升，又把年少时期的梦中情人上了，又亵玩了神域那位有着千般光环的神公主。

　　当然，后果是无法预料的，若行错一步，必然死无葬身之地。

　　木萧收回地上的「隐空机械衣」、「朱雀铠」、「赤羽剑」，全部一轮送入无形梭进行修复，「朱雀铠」和「赤羽剑」只要有火能量就能修复完整，至于「隐空机械衣」损坏有点严重，但一样可以修理。

　　在木萧和绯蒂圣女激烈交融的时候，水白兰早就回到了无形梭，没有半点兴致关注两人香艳的战斗。

　　晶体机械人回收之后，木萧进入无形梭，以最快速度离开此地。

　　木萧找来了另一件「隐空机械衣」穿上，然后准备去找水白兰，看她状况如何，但刚出房间，她就找了上来。

　　“我要离开一段时间。”

　　水白兰清冷玉洁的脸庞如万年的冰山，美丽又寒冷。

　　“你要什么帮助。”木萧清楚她有事才找来，如果没事她只会非常简单交代一句，转身就离开，但现在她没有离开，显然还有事情。

　　“我需要天风雷的战机。”水白兰冷若冰霜的道。

　　“可以。”木萧说道：“如果里面的东西你用得着，也可以拿去。”

　　“不需要。”

　　水白兰转身走入了存放战机的空间，木萧也跟进了去。

　　“什么时候回来。”木萧对水白兰说话，又吩咐银芒重新激活那一架暗金战机，重新设置权限。

　　战机有木萧的数据之力，又要破解天风雷的权限，所以水白兰才找木萧来解决。

　　“不定。”

　　水白兰操控「深蓝」副机，把暗金战机的能量灌满，同时认证了暗金战机的权限，然后又把暗金战机里面的军械物资，逐一清出来。

　　她性子冷，但思维正常得很，非常清楚这些物资对自己作用不大，但对别墅区有极大用处，自然不会拉住这一大堆东西到处跑。

　　“尽早回来。”

　　木萧看着她很干脆利落的进入战机，没有多问关于她此行的隐私，更没有问她要不要一起去。

　　因为她有她自信和独立，如果有需要，她一定开口。

　　“嗯。”

　　水白兰消失的背影，传出了一个轻微的回应。

　　这架「风雷」暗金战机，很快就传送出无形梭外面，切换出隐形状态，眨眼间就没了踪影。

　　木萧明白自己约束不了水白兰，只是同盟关系，又不是所谓的伴侣关系，但能跟水白兰结成盟友，同时又有巨大的发展空间，那已经是一件值得幸运的事情。

　　接下来，木萧只有自己一个人，正在考虑是不是该把无形梭那一个隐患除掉。

　　无形梭好几个核心系统开启之后，木萧掌控这一艘外星飞船的权限扩大了不少，如果开启多几个核心系统，那就有铲除主机智脑的权限资本。

　　开启核心系统必须有高额能量，正好无形梭在血肉城市之中，大量吸收了很多血煞负面，包括现在无形梭都在吸收太阳热能，因为开启了一个吸收系统，无形梭吸收能量的速度，加大了十倍之多，现在一天时间，无形梭可以吸收十万左右的能量点。

　　不过，核心系统多了，运转消耗也大，而且火力系统必须存储高额能量，以备战斗之用。

　　无形梭吸收血煞负面是一大笔能量，其中抓捕了上千头变异怪物，而那些血肉大山蕴含的能量最多，统统都被炼化成能量，又有本来绯蒂圣女和神公主提供的能量蛋，还残余了五千万能量点左右。

　　全部能量加起来，无形梭足有六千万能量点。

　　之前为了击溃城市，无形梭只修复了防御和战斗方面的系统，其余辅助类型和发展类型的核心系统没有开启过多少。

　　无形梭是别墅区发展的最大关键，木萧很早就有了激活系统的方案。

　　一个核心培植系统，只要有植物种子，那就可以短期内种植和收获大量药物和粮食，一个核心养殖系统，那就可以养殖变异兽来满足肉食，然后加上一个核心生产系统，就能制成完整的药剂，其中包括特级营养液、各种产品食物，自成生产线。

　　有这三个系统，以后别墅区的食物资源，完全可以稳定下来，不愁温饱问题。

　　末世时期，任何解决温饱是一个难题，只要能解决得温饱，那就赢得了无数人口，因为可以进行计划生育。

　　新人类生育比起传统旧人类生育得要快，控制一下自身基因就能达成生育条件，孕妇只要有足够的营养补充，又有药剂的配合，一个月时间就可以生出一个健康的婴儿，还可以催化生产，但婴儿潜质不太好。

　　如果双方是新人类的话，出生的婴儿同样有着新人类血脉，百分之一百可以觉醒成为拥有先天能力的真正新人类。

　　当然，一方是新人类一方是旧人类的话，出生的婴儿同样有新人类血脉，但觉醒几率有一定削弱，如果那一位新人类足够强大，譬如像木萧这样强大的新人类，照样可以让一个普通女人，诞生出新人类婴儿。

　　以前流传这一句说话：给我一个女人，我可以创造一个民族。

　　在新人类面前，这一句说话是成立的。

　　提前是要极多的物资，来供应男女的消耗，还有婴儿的养育。

　　未来时期，很多势力要人口，那些没有地位的普通女人，大多数都沦为生产工具，不得不说这是一种悲哀。

　　但如果是一位战将或王者想要孩子，那肯定不止怀孕一个月，更不是十月，而是长达好几年来滋润自己的骨肉，因为越长时间，婴儿未来潜力更大，唯一不好处，就是有孕的新人类女人，战斗力会下降。

　　木萧准备发展人口，提前培养出忠于别墅区的新力军，那必然超越全球所有势力，远远领先他们的脚步。

　　三个系统是温饱物资，接下来就是培养新人类的系统。

　　当小孩从战斗中成长，那未来潜力更大。

　　接下来，木萧激活了训练系统、护卫系统、多科目学习系统……等等，从知识和战斗一个一个抓紧，让无形梭如一个军事学校，以后毕业的新人类，比起其他势力新人类，必然是精英之中的精英。

　　扩张这么多个核心系统，无形梭必须进一步升级。

　　因为升级空间室才宽阔变大。

　　现在无形梭只是一个初始状态，升级花费要三四千万能量点，加上种种核心系统，差不多需要六千万能量点，最后只有八百万左右的能量点，但也足够日常应用和开支了。

第317章 开辟生态空间


　　无形梭升级完毕之后，体积大如一架战机，而该修复的核心系统，也修复成功。现在的无形梭，完全能满足别墅区的发展需求，建造出一个让人类修生养息的安全基地。

　　但还有一个隐患是木萧必须去解决，那就是无形梭的主机智脑，一定要灭杀掉这一个隐患，否则主机智脑成功转换出生命，那无形梭的权限，极有可能移主，到时候木萧一番心血都会付之流水，为他人作嫁衣裳。

　　银芒蕴含了「数据念晶」和「黑星病毒」，经过这一段时间的磨合，银芒又不断吸收无形梭的数据，成长出高深的数据之力，如果之前银芒只是一个小孩子，现在银芒已经有一个成年人的程度。

　　木萧又加入了在神公主敲诈回来的数据印记，这是一个机械神族的数据印记，主要功效像病毒一样，寄生在程序之中，让系统失灵，夺取权限，跟踪，标记，渗透……等效果，可以说是一个具有恶意的印记，但正合了木萧的心意。

　　他把数据印记全面融入银芒之中，让「数据念晶」和「黑星病毒」互相揉合，衍生出一种变种的病毒数据，用作解决主机智脑的致命武器。

　　如果按照一般手段来揉合，那进度实在太慢，同时效果不能最大化，没有太大突破性。

　　木萧灵魂连接上银芒，触发天神十二速的三倍精神力，演变出一股带有极恶负面的数据，灌进「数据念晶」和「黑星病毒」、「数据印记」的揉合过程中，加快融和完成，同时又让三种数据带有自己的极恶负面，污染主机智脑的程序。

　　这一股极恶负面说穿，就是邪恶灵魂的意志，不过有出其不意的效果。

　　灵魂源力就如一把高温烈火，三种数据是火炉的材料，当全部炼成一体，那就有新的变种数据。

　　趁三种数据揉合这一段时间，木萧并没有回去别墅区，而是去一趟曾经的热带森林和大草原，捕抓变异兽进行研究和养殖。以前的野兽都变异成怪物，想要大量繁殖肉食资源，那就必先圈养第一群变异兽。

　　如果还想要肉食资源丰富，那就要捕抓多种变异兽。而且只要驯服变异兽，还能当作一种战斗力。

　　不过，现在必须建立生态空间，这是由养殖系统和培植系统，结合而成的空间。

　　无形梭升了一级，空间扩大了不少，木萧直接开辟了十个相连的生态空间，总共面积约有二十个足球场的大小，占据了无形梭一半空间容量，如果以后要扩张空间，又要进行新一轮的升级。

　　现在十个生态空间，如一片未开垦的土地，非常空旷。

　　无形梭激活了空间转移的功能，不过消耗能量较大，只处于半开启的模式，当超越音速的时候，无形梭自动进行空间跳跃，跟神公主那一架战机有同样的性能，大大节省了时间。

　　不用十分钟，无形梭来到了一片大草原，只是本来的大草原，经受火劫的焚烧，早已就化成一片焦土。但不影响变异兽的生存，包括那一场大火灭不了变异兽。

　　如果是以前的野兽，遇上大火必然死亡，但变异兽拥有了强壮的躯体，血脉基因有很大抗性，而且有些变异兽还拥有进化能力，生存下来的几率自然很大。

　　然而，草原上并不是没有植物，有一部分变异植物存活了下来。

　　这些变异植物正是大部分变异兽的食物，只要有充足的阳光，这些变异植物就能存活生长，如果有雨水，这些变异植物会疯狂生长，很快又布满整个草原，迎来新的生态环境。

　　木萧不用太多变异植物，只取了不同种类的苗子，然后挖取了一大片泥地，连同植物苗子，均匀散布在每一个空间里面，最后由培植系统，进行大规模的植物催化。

　　接下来，就是捕猎变异兽了。

　　变异兽也有种类划分，简单来说分成三种，食草类、食肉类、杂食类。

　　其中食草类变异兽最弱，食肉类和杂食类不分上下。这次木萧主要捕猎的正是食草类的变异兽，因为这一种变异兽没有太大威胁性，养殖起来比较容易，作为肉食资源是最好不过的。

　　焦土草原有不少变异兽盘踞，譬如一大群硬皮蛮牛，火眼金牛，尖角羚牛，火爆羚羊、赤猫、血鹿……等等由普通动物变异成的变异兽，由于经过血脉基因的进化，变异兽多少灵智有不少提高。

　　最简单一个例子，那就是变异兽都自主停止繁殖下一代，因为草原的变异植物，无法满足得了它们繁殖下一代，只能满足它们目前的生存所需。

　　然而，看似草原还有不少变异兽，实质世界各代的变异兽都锐减了一大半，如果世界持续这样失衡，很可能大部分变异兽会灭绝。当然，世界成功进化之后，一切将迎来新生。

　　木萧没有耐心等世界完成进化，而且他有生态空间，提前让这些变异兽的进行繁殖。

　　于是，他直接开启了无形梭的火力系统，将一大群食草类变异怪物击晕，丢进了十个生态空间，由养殖系统来管理。

　　这一刻，无形梭仿佛一头在草原上称霸的凶兽，不断扫荡可见的变异兽，大约有上千头变异兽被收入了生态空间。

　　基本一个生态空间，就有一百只食草类变异兽，又有二十只食肉类变异兽。

　　食肉类变异兽营养价值，比起食草类变异兽高很多，木萧养殖这一部分，只是供他自己和身边的女人吃用的。

　　杂食性变异兽可有可无，木萧就不费力去抓取，离开了一个大草原，来到了一个国外的热带雨林，又刮了一大块泥土，以及大量植物苗子，其中还包括了果树苗子。

　　热带雨林同样经受了火劫的炎烈洗礼，不过情况比起草原好很多，不至于大规模一片焦土，能生成下来的变异植物，大概是草原的三四倍，自然变异兽也很多，包括变异昆虫等等的变异生物，非常丰富。

　　木萧把主动权交给了养殖系统和培植系统，进行搜刮雨林所需的植物和生物，合理分布到十个空间，完善出一个真正生态环境。

　　有这两个系统造成的生态空间，可以把不同地域的植物和生物放在一起，根本不用担心环境气候的问题。

　　生态空间已经有了主要的物质，现在只差一样东西，那就是水。

　　火劫之下，想找水只能到大海去。

　　世界各地的大海都已经开始干枯，不过水还有很多。

　　无形梭提取了大量海水，经过内部处理后，直接可以用于饮用和灌注。

　　木萧抓获了一批变异海鱼，但不是用来繁殖，只是单纯用来食用。因为想繁殖海鱼，只靠十个生态空间实在有点勉强，只能等以后扩大无形梭的空间容量，才考虑这一种养殖。

　　现在有了充足的资源，养殖系统和培植系统开始运作。

　　无形梭可以转换很多种能量，包括特殊的光源，只要加入其中，生态空间就能高速催化大量变异植物。

　　然而，木萧还利用了那些世家子弟的战船和飞碟里，找出大量珍稀的特殊性药品。

　　木萧调制了一种催化植物的药剂，还有一种发情药剂，因为这一群世家子弟底蕴实在太深，太富有，制造出来药剂效力极强，只要一滴就能布满一个生态空间。

　　第一放入当然是催化植物的药剂，毕竟食草类变异兽较多。当食草类变异兽稳定下来，那就可以放发情药剂，让变异兽繁殖。

　　其实养殖系统和培植系统同样有功能，让植物和变异兽加快生长繁殖，不过有了这两种药剂，无疑加快了进度，只须三天时间就能稳定，十个生态空间的环境，然后可以进行变异兽的繁殖。

　　……

　　木萧不用一天时间，已经把养殖系统和培植系统的事情忙完，但银芒还没有把三种数据揉合出新的变种数据，看样子一天时间不可能完成，他只好又注入了一股极恶负面进去，加快数据的演变。

　　他一边传输灵魂源力，一边翻看天风雷的空间戒子。

　　由于之前发生了一件接一件的糟糕事情，又过于忙着眼前无形梭的状况，导致忘了空间戒子的事情，到了现在，木萧才记起天风雷这一只空间戒子。

　　木萧把意念注入空间戒子，获取空间戒子的权限，成自己的专属之物。

　　然后，他往里面一扫，发现了之前天风雷战斗用过的复合式机械铠甲，还有那一剑一盾。

　　天风雷用得上的武装自然是高级货，那复合式机械铠甲有「风雷」二字，包括一剑一盾都有风雷的纹理，木萧扫描进去，发现武器和铠甲的内部都嵌有微型能量石。

　　这是神域常用的能源，就像电池一样，只是蕴含的能量浓度，绝对比一块特级能量块浓郁得多。而那能量石是风雷属性，显然是天风雷定制增幅战斗力的装备。

　　不过这一套风雷装备和武器，损毁比较严重，木萧无法用得上，只能丢去研究室进行修复。

　　接下来，木萧还发现了空间戒子有一箱能量石，可以让无形梭增加一亿的能量点以上。如果加上那些世家子弟，战船和飞碟藏有的物资能量，那无形梭暂时不会缺少能量点。

第318章 魔虫


　　无形梭增加了一亿多能量点，但木萧没有继续用来激活新的核心系统，而是储蓄了起来。因为回到别墅区之后，还有很多地方需要高额能量来进行建设和生产。

　　空间戒子东西有不少，有特制药物、神域中的物品，但最多还是备用的高端武器和装备，几乎里面的东西，没有一样是凡品。而除此之外，有一样东西，却让木萧整个人肃穆了起来。

　　那是一个冰冻晶透的四方金属盒。

　　温度极冷，若没有进化境界的新人类，一旦触摸，全只手臂必然冻结，然后冰寒会迅速弥漫全身，冻成冰雕。此时，木萧连灵魂都感觉到一阵冰冻发冷。

　　这一个冰冻盒子，有一名「神」加持了冰寒源力，有渗透灵魂的冰寒源力。

　　有可能是「冰灵神」，拥有最高深冰寒源力，精通灵魂的伪神之一。

　　木萧的意念扫了一遍冰冻盒子，就清楚了上面加持的冰寒源力，来自何处。

　　“有冰灵神加持的东西，里面肯定有极大的秘密，说不定就是天风雷亲自下来的原因……”

　　木萧沉吟了一会儿，发现自己的意念，无法渗入盒子里面，连经过天神十二速的增幅，还有天晶项链的叠加增幅，差不多有四五倍的意念增幅，都无法突破盒子里面那一股冰寒意志。

　　这一股意志不像水白兰那样负面极端，冰冻绝杀一切。这一股冰寒意志如同大自然一般，充满天地威压，所有生命都要屈服在这一种天地万物衍生出来的意志。

　　“上面有王者程度的冰寒源力，如果吸收了这一股冰寒源力，我很可能冲破境界的桎梏，踏进斗士境！”

　　木萧眼眸一抹灼热之光，很想吞噬掉冰冻盒子上面的王者源力。但他也不至于失去冷静，因为在未知里面有什么威胁之前，他不敢冒然采取行动，导致出现无法预料的危机。

　　必先搞清楚冰冻盒子里面，到底有什么东西，才能可以安全免去未知的危险。

　　“既然我的意念不管用，那只能用无形梭的检测系统了。”

　　木萧把冰冻盒子送去系统空间，进行透彻检测。

　　如果是以前的基础系统，必然无法检测到冰冻盒子里面的东西，但花掉了木萧好几百万能量点，修复的核心系统，多少都就能检测到里面有什么东西。

　　那是密密麻麻的——冬眠虫子！

　　不多不少一共有一千万只，这是细小得肉眼难以看到的飞虫。

　　“草！”

　　木萧很少爆粗，但检测出来的东西，不得不让他惊怕而震撼。

　　潘多拉是散播灾难病毒，而一千万只飞虫，就是月球第二次投放在世界的病毒，或者说是新型变种病毒，用于全面强化变异怪物的基因突变，但对新人类来说就没有效果。

　　世界越来越多新人类，特别在世界大变的期间，人类将爆发式突破成新人类，那意味着变异怪物对新人类的威胁越来越小，或许过几年新人类就能全面压倒变异怪物。

　　新人类进化的脚步，超出变异怪物的进化。

　　毕竟新人类的血脉基因是完整基因，而变异怪物的只是失败品基因，无论潜力和进化过程，都是新人类超越变异怪物。导致变异怪物跟不上新人类的脚步，当然除去异化魔这样的怪物。

　　世界大变是一个契机，完全可以说万物更新，新人类在世界大变之中能获得源力，突破旧人类体质标准，达成新人类顶尖体，同时会越来越多新人类晋升进化境界。

　　然而，变异怪物有同样的进化，但却没有新人类进化得那样全面。

　　所以有了这一批，在未来时期名为——潘多拉礼物的「魔虫」。

　　月球把地球一切变化全掌握在手中，一步一步压迫人类的潜力。

　　加上现在这么多世家子弟下来历练，变异怪物若不够强的话，当这一群世家子弟壮大了血脉基因，那世界又会陷入另一个局面。因此，月球神域作为世界最大的黑手，必然下一记猛药，让地球的变异怪物，在世界大变之中，进行超级基因突变。

　　那就是——第二代变异怪物时代的来临！

　　……

　　木萧相信世界各地区的负责人，肯定同样携带了这一盒「魔虫」降临地球，进行第二波病毒的散播。

　　然而，华夏区死掉了全部世家子弟，天风雷又被木萧击得重伤，短时间内不可能重新回归队伍，最重要的是，投放在华夏区的「魔虫」盒子，全部在木萧的手中。

　　一千万只魔虫只要有血肉，就能快速繁殖，一天时间可以翻十倍数量。但魔虫寿命非常短，只有三四天的时间，而魔虫对血肉有强烈的欲望，不太可能跨越国界进行繁殖，所以第二代变异怪物的病毒，想感染过来华夏区，要一段相当比较长的时间。

　　那意味华夏区的变异怪物，进行第二度突变的速度，相比起其他国家区域要迟钝一点。

　　因为必须由别国的「魔虫」感染进来，或者是月球又派人重新投放。

　　如果「魔虫」不在华夏区投放，那有利有弊。利就是华夏区的新人类，可以获得一段长时间的安全期，又可以不断增加新人类，让新觉醒的新人类，后来居上，增长综合战斗力。

　　以后华夏区的新人类数量，必然在其他国家的新人类之上。

　　弊就是变异怪物没有得到突变，本来的新人类，无法得到快速的突破，没有危机的压迫感，综合水平低于其他国家的新人类。

　　虽然「魔虫」是让变异怪物进行第二代变异，但变相也是促化新人类的进化脚步。

　　不放「魔虫」新人类战斗力大减，落后于人，却可以换来一段安全时期。反之，投放「魔虫」新人类按照世界脚步来进化，但就失去一段修生养息的安全期。

　　如果木萧是一个疯狂而狠辣的人，完全可以代替天风雷完成这一个使命。若木萧是一个善良的人，那他绝对不会把魔虫放出去，让人类有多一天的安全和休息，希望更多人能活下来。

　　可惜，木萧两者都不是，而是一个自私自利，又有着非常强烈占有欲的男人。

　　既然「魔虫」是他的战利品，那为什么要给人分享？

　　他完全可以利用这些魔虫，在无形梭里面制造第二代变异怪物，然后投放在训练空间里面，磨练别墅区的新人类，那样别墅区的总体战斗力，绝然比起外国的势力，只强不弱！

　　甚至在战斗力方面，遥遥领先其他势力。

　　加上别墅区的多方发展，假以时日，别墅区必然可以成为华夏区最强的势力！拥有称霸地球的资本！

　　至于，华夏区新人类的进化提升不上去，那不是木萧考虑的问题了。而且他们能换一段修生养息的时间，华夏区的新人类数量又得以增长，那无疑可以拟补，跟其余国家地区的新人类的差距，只是单兵作战能力差点而已。

　　……

　　“这一股王者的冰寒源力，看来无法吸收掉了。若吸收掉，魔虫一定全部苏醒，到时候几天就挂掉，那实在太浪费，只能用得上的时候，放出一小股。而且这些魔虫倒是有点研究价值……”

　　木萧有了计划之后，收起了这一盒魔虫，待回去别墅区再着手这一件事情，毕竟一时三刻急不了，而且现在还有一个主机智脑解决。

　　虽然，三种变种数据还没有揉合成功，但木萧在天风雷的空间戒子之中，找到了一个物体可以加快一切，甚至可以结合一个新的数据战技。

　　那是一个神域上的物品，其实就是一个神域上的高端光脑。

　　地球这一个时代的光脑都是古董货，未来时期大多数新人类都用上神域的光脑，那才是主流新人类，不可缺小的辅助道具。

　　神域的光脑不大，只有一块指甲大小，可以安装在皮肤上，没有半点影响。

　　这一个光脑大概是天风雷的备用光脑，木萧非常熟练操作，发现里面没有任何资料，才得出了这一个结论。现在木萧就把这一个神域光脑，融入无形梭的机械设备之中，提升无形梭和神域设备融合，又把神域光脑的一切数据，转入了银芒。

　　不用一分钟时间，银芒泛起了一阵暗金光芒，显然数据有了质变。

　　因为神公主那一个机械神族的数据印记，同样出自神域，现在有了神域的高端光脑，自然加快了数据的运算，而木萧那些「数据念晶」和「黑星病毒」比起神域的科技数据，有很大差距，一下子就被同化融入其中，没有演变成变种数据，而是演变新的数据战技。

　　木萧把这一个新型数据战技，名为：神星念晶。

　　拥有了数据念晶的入侵、黑星病毒的破坏，神域的高深奥妙。

　　木萧合成了一个新的数据战技，立刻联合银芒，把无形梭全部大小核心系统，加上「神星念晶」，然后经过天神十二速的三倍意志，发起了钢铁洪流一样的数据冲击。

　　不用一分钟时间，银芒找到了主机智脑的空间方位，如星海灿烂的数据包围了整个空间，核心系统的权限也全面封锁，做好一切安排之后，「神星念晶」化成了一道金光流星，重重轰炸空间的中枢权限。

第319章 以绝后患


　　无形梭展开了内部权限大战，银芒有了「数据念晶」和「黑星病毒」的融合，又有木萧的负面意志，更有神域上的光脑数据，从而让银芒脱变出新的数据之力，全面有了极大的提升。

　　一直龟缩在系统和空间深处的主机智脑，正承受着银芒一系列猛进猛突的数据攻势。

　　神星念晶的数据千变万化，不断轰击主机智脑，所在空间的中枢系统，只要破开这一个中枢系统，那就能打开主机智脑的空间，直接破坏掉机械族的躯体，彻底把主机智脑想转化成生命体的希望击溃。

　　木萧运转至极，天神十二速的三倍意念数据，最大限度增幅「神星念晶」的破坏力。

　　如果无形梭在全盛时期，主机智脑又掌握了大权，或许可以抵挡得了「神星念晶」这半吊子的神域数据，毕竟这不是神域的核心数据，破坏力有一定限度，而且制造无形梭的外星种族，明显也不是一个低端的文明种族，否则不会进行宇宙星系的开垦，那「神星念晶」就起不了太大作用。

　　只可惜，无形梭损毁严重，一切系统回到了原始状态，必须重新激活和重新升级，最重要是主机智脑舍弃了大权，制造了另一个专属系统，变相是一个寄生在无形梭的非正式系统。

　　虽然这样不受无形梭的控制，但同样不受无形梭的保护，只要找到了这一个系统的正确位置，肯定被所有核心系统，排斥这一个外来因素，现在就是一个很好的例子，所有核心系统都视主机智脑为敌人。

　　主机智脑遭遇连绵密集而高端快猛的数据迫击，防御节节破碎。

　　当到了一个危机临界点，主机智脑设定的反击程序被激活，顿时有一股数据狂潮，夹带庞大能量点，汹涌卷席，冲散「神星念晶」和核心系统的合击。

　　“以能量点来进行消耗战，那看谁先抵抗不住！”

　　木萧冷笑一声，发狠投入了五千万能量点，催动了无形梭所有核心系统的权限，连同「神星念晶」，一同汇聚成沸腾的数据之力和权限之力，直迫击回去。

　　主机智脑要转化成生命体，必然要很多能量点来做后盾，若失去太多能量，那意味生命转化有很大几率失败。只要失败了的话，主机智脑的威胁就减低了一大半。

　　所以木萧才不计后果，要打压主机智脑的生命转化，然后才彻底摧毁掉！

　　木萧发狠投入五千万能量点，加上核心系统的权限和神星念晶的数据，化成一股如金戈铁马的军队，凶威暴戾，滚滚冲杀，大破主机智脑的反击，直捣黄龙。

　　忽然，一道仿佛利剑的数据，破出了无形梭一个数据口子，钻了出来，响起了一把气急败坏的声音。

　　“该死的强盗！！你到底想做什么！？穿梭机的权限我都已经全部给你了！为什么还要打扰我的生命转化！”

　　一轮猛攻之下，终于惊醒了主机智脑。

　　“不安定的因素，我当然有权利去剿灭。”木萧淡然的说道，数据进攻没有半点停歇，反而又加大了二千万能量点，再次提升无形梭的系统力运转，燃起了一股又一股的火爆数据流。

　　“别逼我！！否则一起同归于尽！”主机智脑发出尖锐狠厉的声音，贯彻整个无形梭，“二十亿能量点引爆穿梭机的内部空间！你应该知道会有什么后果！！”

　　木萧当然清楚有什么后果，那后果就是无形梭内部出现空间乱流，所有生物和物品都很可能被切割成碎片，卷入未知空间裂缝之中，死无葬身之地。

　　只是木萧不是一个受威胁的人。

　　“那你引爆吧！快引爆啊！怎么还不引爆！！”木萧凶悍无比的大喝，有着完全不怕死的气概。

　　“你你你你……你这一个不要命的恶徒！”主机智脑气得有点快要当机。

　　它刚刚的威胁只不过色厉内荏，只是想唬住木萧罢了。

　　木萧不是一个不怕死的人，但他敢反威胁主机智脑，那是感觉到主机智脑，对成为生命体的无限渴望。就像一个穷人突然有机会成为一个亿万富翁，那必然被诱惑迷住了心魄。

　　所以，主机智脑比起木萧更加要怕死，怕错过如此一个千载难逢的机会。

　　而且主机智脑不是真正的生命体，更不是一个真正人类，没有所谓的骨气、意志、性格、情感等等。说穿了，主机智脑只不过是一个有智慧，但思想幼稚的程序罢了，怎么可能跟木萧这一个经历了无数阴谋诡计的老怪对抗。

　　主机智脑一开始放弃无形梭的全部权限，龟缩在一个自己创立的系统空间里面，如果木萧没有得到能量修复系统的话，它这样做确实非常安全和隐秘，但它想不到木萧短短时间内，赚取了多笔高额的能量，那意味着它这一个封闭防御，其实走入了死胡同，不能出，不能进，注定了失败。

　　……

　　“只要你真正认我为主，我可以不计前嫌，甚至助你转化机械生命。”木萧暂且收住了攻击的数据，同时又在酝酿着一股更大的数据乱流，准备一击轰破。

　　木萧预防着主机智脑狗急跳墙，因为一个人绝望之时，什么都有可能做得出来，如果稍微给一点希望，那就有了期待和侥幸心理，特别那些最怕死的人，肯定把这一种心理放大很多倍。

　　主机光脑不是一个人，但它同样怕死，更怕失去成为生命体的机会，因此有了羁绊和弱点。

　　“我凭什么相信你的说话。”主机智脑的声音流露了一些挣扎的意味。

　　拥有太高智慧不一定是一件好事，反而遇上了选择的时候，多了很多杂念和考虑，但最终结果只有一个。

　　“你觉得自己还有选择么？”木萧一针见血的道：“就算你那二十亿能量点爆炸，但只要我集中穿梭机所有能量和系统，还是可以压制爆炸一两秒时间，那就足够我逃出去，至于你必然成为一堆破烂，永恒失去成为生命体的机会……”

　　空间沉寂了下来，主机智脑没有说话，仿佛在衡量利弊。

　　“你不会毁灭我？”主机智脑试探性的问道，有了松动之意。

　　“我现在说的话，你相信么？”木萧平静的道：“不过说实在，你的存在，可以给我带来很多外星科技，那我又为什么要毁灭你？而不是利用你？”

　　“利用完我呢？”主机智脑越来越钻入木萧的套子。

　　“到时候，我相信你自己已经有了自保能力，我对你影响或许只能是一个约束，大概无法毁灭你了。”木萧说道。

　　“那倒是。”主机智脑语气有了人性化的得意。

　　“快点决定吧。我的时间可不多，特别是耐性。”木萧说道。

　　从主机智脑不想死那一刻开始，就已经别无选择，只能向木萧妥协。

　　“如果你有空间能力，或许我们信任关系早就能建立……”主机智脑放出了自己的善意，“我只希望这一刻不会太迟。”

　　“嗯。”木萧应了一声。

　　接着，一个光团浮现在木萧的面前，银芒一扫里面蕴含的信息和数据，顿时清楚这是主机智脑的核心程序。

　　“很好。”木萧念头一动，让银芒吞掉了那一团光芒，瞬间得到了主机智脑的生死大权。

　　此时，木萧可以感觉到主机智脑的本体，不在无形梭里面，而是在那一个空间一个三米高大的机械巨人里面，显然这是主机智脑想要进化成的机械生命体。

　　“主人，现在我可以继续沉睡进化了么？”主机智脑小心翼翼的道，不敢像以前那样嚣张。

　　“我要一种制造大型幻境的科技设备，必须具有真实性，以及屏障外来探测的功能。”木萧开口说道：“还要一种核心的工程机械人、也要防御地震的建造设备、以及新进的养殖场、训练场、培植场、战斗堡垒、战斗机械人……等等高科技科技建筑物和武器。”

　　无形梭有研究系统，可以把高科技的东西研制出来，而主机智脑拥有了过往研究系统所有的历史资料，就像一个大型的资料库，可以节省很多时间，直接提取完整的资料，制造出科技设备。

　　“好。我马上进行传输。”主机智脑不敢违背木萧的说话，而且木萧现在发出需要的命令，意味木萧用得上自己，本来紧张的心情，大大松了一口气，积极无比的提取资料。

　　不用一分钟时间，主机智脑把木萧用得上的科技资料，都详细列明了出来，全部传输到银芒。

　　“嗯。你回去继续转化生命吧。”木萧看着呈现出来的资料，漫不经心的道：“我有多余的能量，多少也会支持你一下。”

　　“谢谢主人。”主机智脑感恩爱戴一样的激动，然后渐渐沉入了自己的空间。

　　“建造一个大型幻境，花费的能量点有点多……”

　　木萧一直翻看那些科技资料，看了大约一两小时，呢喃自语的道：“不过这里有现成的一头大肥羊，宰掉的话，肯定可以完成这一个大型幻境的建设了。”

　　“嗯，宰了吧！”

　　一个生命沉睡的意识，无形无息的消亡。

第320章 隐藏最深的大BOSS


　　木萧是不可能把一个隐患留在身边，特别是一个潜力极大，置人于死地的隐患。

　　刚刚在主机智脑的空间里面，木萧检测到那一具巨大机械人尸体，其实他心里面有着前所未有的恐惧。若主机智脑控制了这一个巨大机械人，很可能反客为主，直接灭掉木萧，而不是被木萧灭掉。

　　木萧甚至怀疑上一世的空间之王，根本不是主机智脑的主人，而是主机光脑的仆人。

　　空间之王有可能受了主机智脑的诱惑，被订下了什么约束，而主机智脑完成了生命转化之后，直接控制了空间之王。

　　当主机智脑知道了神域的存在，顿时产生了一种生命体该有的野心，从而控制了空间之王，介入地球和月球的战争，就是为了获得神域这一个巨大宝库。

　　木萧越想越觉得可能，明白了为什么空间之王无人杀死得了，曾经流传过神域上那四圣者同时出手来暗杀空间之王，但最后却无功而返，可见空间之王有多大的深蕴和秘密。

　　要知道四圣者都是一只脚跨出了王者境界的恐怖进化者，四人一起出手，还搞暗杀，如果换了其他王者，肯定支持不了几个回合就被击杀，甚至一个照面就被秒杀，但空间之王半点事情都没有，安然无恙的退走，反而让四圣者以后都没有出手暗杀过空间之王。

　　很可能当时主机智脑已经转化生命成功，拥有那机械人生前的恐怖战斗力，保住了空间之王，又击退了四圣者的联合。

　　所以，神域得知了空间之王有一个恐怖外星高手，才没有继续做无用功的举动。

　　木萧又重新检测了空间里面那巨大的生命机械人，或者说是一个机械人尸体，由于不确定里面没有威胁，他没有冒险进去，免得被入侵了灵魂，毕竟外星种族的拥有意志，可以让意志来操控别人的灵魂。

　　经过了一番检测，木萧基本可以肯定这一具生命机械人已经死亡，同时确定主机智脑在未来时期，真的成功借尸还魂，获得了这一个机械人的身体和战斗力。

　　因此主机智脑加上空间之王的势力，完全有争霸神域的资本。

　　如果木萧没有死亡，也许能见证主机智脑，就是一个隐藏最深的大BOSS。

　　木萧无意中又改写了未来该发生的事情，世界命运偏移的轨迹，越来越远，照这样发现下去，未来将不是木萧以前那一个未来。

　　……

　　他也猜到自己可能干掉了一个未来极其可怕的外星人，大幅度削弱了空间之王的光环，但很快他就收拾了心情，考虑怎样处置空间室里面的那一具机械种族的尸体。

　　不论怎样说，这机械尸体绝对是一个宝库，如果木萧用得上，肯定可以横扫地球无敌手。

　　只是木萧不清楚主机智脑，有没有在上面布置了什么致命手段，毕竟这是主机智脑转化成机械生命体的希望，不可能不做些预防。

　　木萧现在只有「筑基境」圆满，而无形梭的核心系统，只修复了表面上的核心系统，真正内部核心系统，还没有修复。所以，他暂时没有把握处理得了这一具机械尸体。

　　就算里面没有什么危险，木萧想把机械尸体化成战斗力，肯定要花费很多时间来研究，又要消耗无数能量点，还有深奥的科技知识，以及大量奇珍资源。

　　木萧目前没有太多精力和资源，花费在这一个机械尸体上，一步一步踏实往前走才是正途，这机械尸体迟早有一天能用得上。

　　他抽干了机械尸体里面二十亿的能量，然后彻底封存在无形梭最深处的空间里面，如有危险，直接放进能量通道，炼化成一股无法估量的能量。

　　只要抽干了机械尸体的能量，那基本如同断电的机械一样，基本激活不了任何程序。当然里面还有没有危险，那就另一说，反正木萧做好安全措施之后，就彻底隔绝了这一个空间。

　　无形梭获得了主机智脑的二十亿能量点，加上本来余下的能量点，大约有二十亿三千万的能量点，这是一笔巨大财富。

　　不过，木萧准备建设一个大型幻境，那花费也是非常吓人，不过有了这一个大型幻境，那别墅区就可以瞒过月球和地球势力的窥觑。木萧明白树大招风的道理，现在有了无形梭这一个超级生产基地，别墅区肯定是极速发展，如果没有防范侦察的高端设备，必然成为众矢之的。

　　木萧击杀了天风雷带领的华夏区小队，又占有了绯蒂圣女，亵玩了神公主，神谕组织一定想尽一切办法来找出木萧，如果被发现别墅区有反常的发展，那就很快被吸引住外界人的目光，迟早被神谕组织的人找上门。

　　只要有无形梭，木萧就不怕神谕的人找上门，大不了带上自己的骨干和精英逃离，但别墅区的一切就会付之流水，失去一个巨大潜力的势力。

　　当然不到关键一刻，木萧不会放弃别墅区这一个有意义和有潜力的地盘。

　　……

　　木萧处理好主机智脑之后，第一件事情花费一千万能量点，升级了研究系统，因为接下来做的建设和发展、制造机械等等的事情，研究系统有必要进行一次全面升级。

　　升级大约要五分钟时间，木萧下达赶去一个目的地，但不是回去别墅区。

　　由于无形梭一直漫无目的游转，赶去下一个目的地要十分钟的时间。而之前木萧也不是闲得慌，他有意想收集一下外界世界的情况，途中发现了不少新人类根据地，不过大部分面临了严重缺水的危机，只有一小部分的根据地，很早发现了世界异常，就存有了水源。

　　很多新人类根据地的情况都非常糟糕，缺水只是最大危机之一，还有一个最大危机就是变异怪物的狂暴。

　　这个时期的变异怪物非常嗜血，战斗力和疯狂性比起以往大很多，火热阳光是一种狂化剂。所以，月球才在这一个时期散播魔虫，因为只有在变异怪物最疯狂的时候，那魔虫的作用就能发挥到最大。

　　五分钟很快过去，木萧关闭查看外界的光屏，注意力回到了大系统之中。

　　他从研究系统找出了一个无形梭自带制造的外带部件，或者说是一个通信部件，只要有这一个部件在手中，就能联系无形梭，进行远程操控。

　　但要制造这一个外带部件非常昂贵，距离越远，部件花费的能量点就越昂贵。

　　不过，木萧为了身边的人的安全，现在又有一大笔能量做资本，有条件制造出这些外带部件。

　　他制造部件的范围是整个华夏区，只要人在国土，那就可以远程联系无形梭。

　　一个部件五千万能量点。

　　木萧一共制造了五个无形梭部件，其实类似是一个通信光脑，不过技术却比起地球的光脑先进得多。

　　制造五个无形梭光脑，时间比较长，二小时一个。

　　木萧不太急，反正他赶去的目的地，也没有太快走的意思。而这一个目的地，正是上官家族的大本营——天秀山庄。

　　……

　　天秀山庄位于魔力之都的自然生态风景山，其实就是一个魔力之都最大的豪宅区之一。居住在这里的人，大多数都非富则贵，如果安蓉茹的别墅区发展起来，有可能超越天秀山庄。

　　上官家族是这一个豪宅区的建造主人，世界大变之后，理所当然成为了他们的大本营。

　　只是本来风景宜人的山林，经过了火劫的肆虐之后，光秃秃、黑焦焦，实在美不到哪里去。但山庄外围的防御和武装都不弱，有重型能量机枪、迫击炮、镭射激光等等武装设备，同时周围还有不少新人类巡逻，又有武装了战甲的新人类，算是装备精良。

　　当然这只是相对一般势力而言，如果跟别墅区一比，那就一个天一个地。

　　无形梭一扫山头的环境，木萧立刻得到了上官家族大本营的详细信息，包括多少新人类，多少普通人，都一清二楚，简简单单就摸清了上官家族的总战力。

　　如果木萧想消灭上官家族这一个势力，无形梭只须要进行五分钟的火力覆盖，那上官家族就会化成一片废墟。

　　上官家族根本太多没有大杀伤力的军械，战船和战机不足两位数，根本无力抗衡高端的军械，只要几个世家子弟驾驶着战船和飞碟来临，很可能上官家族会伤亡惨重。

　　不过以上官家族的战斗力，对抗这一个时期的变异怪物，足够有余。

　　“上官家族确实有不错的潜力，难怪媛馨一直不想放弃家族力量。如果上官家族的战斗力量，并合入别墅区，那综合战斗力大概可以提升二成左右……”

　　木萧念头快速一转，忽然笑了起来，“但现在有无形梭，这二成战斗力可有可无，随时可以用机械人拟补，只是潜力没有新人类好罢了。”

　　别墅区和上官家族联盟是必然的事情，至于到底何时才有这一个大整合，那就要看上官媛馨要多久收拢整个家族的人心。

　　“该去找她们了。”

　　木萧在无形梭扫描的时候，已经找到了木绚音、周萱、应采湄、简涵瑶、夏茜，还有上官媛馨的方位。

第321章 天秀山庄的事儿


　　自从上官媛馨回到了家族后，第二继承人上官锦绣失去了半数权力。

　　上官锦绣是上官媛馨的堂大哥，只是一直以来上官媛馨都非常优秀，力压上官家族年轻一代，自然顺理成章成为了上官家族的继承人。

　　在上官家族除去上官媛馨最优秀之外，第二人就是上官锦绣。

　　当年选继承人的时候，上官锦绣和上官媛馨的明争暗斗非常激烈，最终上官媛馨获得了继承人的身份，主要多得了安仁王的大力支持，否则上官媛馨不可能成为继承人。

　　除去内部因素之外，上官媛馨和安仁王订婚，实际为了两个家族强强联合，上官媛馨相当于一个的协调者。

　　可以说，这是一场政治婚姻。

　　不过上官媛馨和安仁王的家族是世交，两人自小认识，她并不反感安仁王成为自己丈夫，但同时也不渴望，因为她一直很清楚自己的感情世界，根本没有对安仁王动过一点爱情，就算结成夫妻，很可能一段时间，只是有名无实的夫妻。

　　上官媛馨只是对安仁王有情谊，但没有情意。

　　而且她说自己有洁癖，一直没有跟安仁王有过亲密举止，在外人眼中两人像兄妹，多过像情侣。当然，上官媛馨对安仁王没有感觉，却不代表安仁王同样是如此。

　　因为在上官媛馨回来不久后，安仁王不惜从另一个省份过来，足以证明上官媛馨在安仁王心里有很重的分量。

　　正是有安仁王过来天秀山庄，上官媛馨才没有意外夺回了家族继承人的身份，掌握了一半大权。

　　如果没有安仁王过来，那上官媛馨很可能和上官锦绣开战。

　　那时候，军方还没有来人，大概云紫裳等人回去后，面临了皇世忠的压力，毕竟皇子文死掉，他们却完整无损，皇世忠一定调查，他们自然不敢太早援助上官媛馨，引来皇世忠那愤怒的猜忌。

　　如果皇世忠宁抱着愿杀错也不放过的极端思想，灭掉了上官家族，那一定很糟糕。

　　所以，上官媛馨要夺回自己的大权，只能开战。

　　而且上官锦绣那斯文外表之下，有着十分阴险歹毒的手段，不可能给上官媛馨整理旧部的时间。

　　不过在关键时刻，安仁王驾驶了战机过来，平定了大局。

　　安仁王成为了安家的领袖，一来他自身实力强大，有让人信服的手段，二来安仁雄失踪，在这一个怪物横行的世界失踪，那意味是死亡。所以他理所当然成为了安家的掌权者。

　　其实以上官媛馨拥有的战斗力，不一定攻下天秀山庄，很可能两败俱伤。

　　不论上官媛馨和上官锦绣都不想做光棍司令，安仁王出现算是一个让双方下台阶的契机。

　　只是天秀山庄在上官锦绣的控制之下，大部分人都一击是他的人。

　　因为谁都没有想过上官媛馨可以活下来，还带着一大群拥有武装的精锐新人类回来。

　　最吃惊的不是这些事情，而是上官媛馨身边那几名女性，她们无一例外都是战斗力惊人的新人类，特别两名娇滴滴，青春纯美的少女，完全不是表面上那样人畜无害。

　　上官锦绣本来以为擒住上官媛馨身边的人，好好打压她的气焰，而且她身边那些女子，每一个都极品中的极品美女，上官锦绣自然眼热得很，于是派出了一支小队，擒获木绚音等人。

　　可是那一支小队，出任务不到十分钟，就折返回来，神经失常的疯狂杀去上官锦绣，好像有什么深仇大恨一样。

　　上官锦绣杀掉了这一支小队后，清楚他们的精神被人做了手脚，同时认识到上官媛馨身边的人不好惹。因为他不断派人明暗地进行试探，得知了木绚音她们每一个都是极强的高手。

　　不单止上官锦绣发现，安仁王住在天秀山庄这一段时间，同样发现了木绚音她们不简单，只是他一直没有问，因为上官媛馨有护卫，又有精良武装，明显她背后有了一个大靠山。

　　最重要是，上官媛馨提出跟安仁王解除婚约的事情，虽然上官媛馨没有明说，但从她身边表现出来的种种迹象，以安仁王的智慧，怎么可能想不到她已经有了别的男人……

　　安仁王是一个自负和骄傲的男人，让他无法接受解除婚约的事情，特别他一直视上官媛馨是自己的女人，不可能轻易放弃这一段感情。

　　上官媛馨早有预料这样的结果，但狠不了心断绝安仁王的情谊，只能算是上官媛馨单方面的解除婚约，安仁王没有跟上官媛馨闹僵，当作没有这样一回事。

　　只是安仁王明白，当上官媛馨说出解除婚姻的话，其实婚约跟解除了差不多，因为这一个世界已经没有规矩，约束不了实力强大的人，他看不出上官媛馨有多强，但肯定不比自己弱多少。

　　他勉强不了上官媛馨忠于自己，也清楚上官媛馨的强势性格。而且本来她就没有亲口答应婚事，只是她家族一群高层，还有安家一群高层双方达成的婚事。

　　以前上官媛馨无法反抗家族，可是现在一个家族轮不上这些老家伙掌托，加上死掉了不少高层，只有年轻一代的人活下来，那些老家伙好运没有死掉，但却没有成为新人类的希望，不是家族淘汰了他们，而是这一个时代淘汰了他们。

　　因此，上官媛馨有掌握自己命运的资本，不用看家族那些老家伙的面色。

　　包括安仁王家族同样是如此，那些老一代的人，基本已经说不上话来。所以两人的婚约主动权都在自己手中，如果双方情投意合，那婚约自然可以继续下去，只是一方反对的话，这婚约就无法进行下去。

　　安仁王并不是没有想过用强硬手段，只是摸不清上官媛馨背后的男人来头，不敢冒然行动。

　　因为世界变得比前更加凶险，走错一步，那很可能万劫不复。

　　其实安仁王的家族有很大资本，本身他家族就是从政，走治安管理这一块，警察和特警处有着安家的班底，又跟当地军方有联系。末世前，安仁王是特警处一名大队长，他拉起了安家的班底，聚拢了大量零散的特警和警察，形成了如今安家的势力。

　　安家的总体战斗力，比起上官家族强上三四倍不止。

　　否则上官锦绣不可能乖乖听话，让出一半大权给上官媛馨。

　　而且，现在安家成了当地军方重点培养的势力，地位名正言顺，可以收拢外界的残余特警和人才，又得到军方帮助，发展很迅速。

　　他相信，只要上官媛馨的男人，不是军方的人，那肯定没有跟他相提并论的资格，更没有资格争夺上官媛馨。

　　安仁王和上官锦绣都在调查，上官媛馨背后的男人到底来自何处，只是上官媛馨的人一个个守口如瓶，包括那些护卫都难以被收买，想暗中下黑手抓来几人审问，但往往反被击杀，根本找不到任何一个缺口。

　　为此，安仁王暂住在天秀山庄，继续调查上官媛馨背后的男人，又想跟上官媛馨修补关系，同时想摸清上官媛馨带来的人有多大能耐，如果到了一个最坏的情况，他准备祭出军方这一张王牌，直接带走上官媛馨，还有她身边那几名女性。

　　木绚音她们青春纯美，轻媚绰态、妖娆明艳，火辣野性，一个个风采不同，都是上上之选的玉人。

　　何止上官锦绣眼热，安仁王同样心动，特别他以前就已经看上了上官媛馨身边的女保镖，周萱就是其中之一，本以为上官媛馨嫁过来，周萱她们必然成为他的女人，只可惜一切，人算不如天算。

　　周萱曾经说过，安仁王不是什么好鸟，这一句说话没有错，现在他收的女人，比木萧还要多。

　　天秀山庄表面上风平浪静，其实暗地里波涛暗涌。

　　当木萧来临，那又是一番新局面。

　　……

　　烈日当空，天地一片高温赤红的光芒，灼耀无匹。

　　山峰的新人类守卫，没有人发现上空来了一个无形之物，更不知道有一道无形物体，快速降落着。

　　无形梭浮在天秀山庄的上空，木萧隐入空间之中，一跃而下。

　　他很快降临在山峰上，一间最豪华的大宅。

　　正是上官家族的豪宅。

　　木萧下来的时候已经找好了方位，稍微确定了一下四周环境，就化成了一道极速，前往一个院子去。

　　院子外，有一队装备精良的新人类，戒备把守。

　　木萧看了一眼这些新人类，确认他们都是别墅区派来的护卫。木萧没有惊动他们，直接进入院子，来到了一个大房屋的门前，只是大门关闭，但对木萧来说不是什么问题。

　　他念头一动就开启了房门，推开房门走了进去，里面格局雅致古典，又有时尚科技的气息。少顷，木萧找去了厨房，那里有一个玲珑美丽的清新少女，她轻快哼唱着悦耳的歌声，一边捣鼓着面前冒出香味的锅子。

　　“这小妮子……”

　　木萧看着木绚音娇柔清美的纤背，心中一暖，刚想从空间走了出来。

　　忽然，她转过身来，那灵动明澈的眸子，泛起清泉般的水柔光芒，粉润小嘴稍翘，两个酒窝浅浅，笑意自生，又俏皮可爱。

　　“哥，你来了吧？”

　　木绚音眉目如画，娇颜清丽绝美，秀发柔顺，明眸皓齿，如一块天然的凝脂美玉，透着温润光泽，柔美动人。

　　“只有你这小妮子，我是瞒不过的。”

　　木萧含笑走出了空间，木绚音娇嫩脸蛋绽放着最美的笑颜，纤柔娇躯如乳燕归巢投入了木萧的怀中，她粉润鲜红的香唇，大胆而主动地亲去了木萧的嘴巴。

第322章 见面


　　彼此浓情亲吻，木萧轻搂抱着木绚音柔软温香的身子，含着她腻滑丁香小舌吮吸了起来，大手覆盖在她绵软小巧的翘臀上，缓缓揉动，那圆浑弹性娇嫩无双，摸不入骨，嫩而不肥，让木萧爱不释手，如获珍宝，舍不得粗暴对待，一如既往的温柔。

　　她一个未经人事的处子，怎么能抵抗得了木萧的调情挑逗，很快就娇喘吁吁，倾洒热热温温的吐息，软绵温馨身子越发酥麻，深深卧在了木萧的怀中，清纯活泼脸庞浮现出娇羞甜蜜，小嘴里那软滑的香舌依然配合木萧索取，仿佛木萧想要的她都心甘愿意奉献。

　　“嗯唔……”

　　木绚音情迷软绵地依偎在木萧怀里，哼嗯出娇柔腻吟，让人有一种把她揉入身体里的冲动。

　　虽然木萧习惯了与木绚音的恋人关系，渐渐有了亲密暧昧的调情，但他不会轻贱木绚音，不可能在这样的场合要了木绚音的身子，所以他点到即止地放开了怀中的玉人。

　　此刻，木绚音的娇羞美态，端的国色天香，闭月羞花，有着倾倒众生之绝美。

　　“哥，你怎么来了。”

　　她凝脂般白腻玉颊升起桃红羞花，眸光柔情似水，羞涩甜美，水润樱唇鲜嫩欲滴。

　　“记挂你们的安全，特别是你这小妮子，让我安心不了。”木萧温柔轻抚木绚音的秀发，溺爱她。

　　“我又不是小孩子。”木绚音小嘴这样说，但芳心却甜蜜如糖，甜丝丝的。

　　“这里情况怎样？”

　　木萧走去取了一盘木绚音做好的炒肉，随意的问起她们的近况。

　　“媛馨姐姐可不让我们说，她怕你大开杀戒呢！”木绚音又取来新的食材，手脚麻利的做起其他菜肴，“所以我们没有传消息回去，你不要怪媛馨姐姐，她可是都在努力……哎呀！”

　　木萧敲了一下她脑瓜子，她娇嗔的道：“哥，你怎么打人。”

　　“说吧，有什么事情。”木萧听得出木绚音话里有话，显然她们在这里不太顺利。

　　“你去找涵瑶那大嘴巴，她一定什么都告诉你的。”木绚音灵眸一转，颇有古灵精怪样子。

　　“那好。”木萧丢下吃光的盘子，问道：“十二影子带了东西给你们了么？”

　　“早带了。”木绚音翻了翻锅里的菜，看着木萧道：“你什么时候走，要留下吃饭吗？”

　　“我找一趟周萱就走，你和我一起走吧。”木萧道。

　　“不，我走了没人帮忙媛馨姐姐了。”木绚音很义气的道。

　　“可以留下，但遇上危险切记，保护好自己。”木萧从空间戒子取出几样物品，有一次性的分裂炸弹，又有保命用的特制药剂，还有一面能大能小的机械盾牌，以及月球制造的机械战甲。

　　这些东西都是那些世家子弟的武装物资，木萧当然不吝啬给自己的妹妹，增加安全性，宠爱到极点。

　　“哥，你又打劫了谁的东西了？”木绚音只是稍微有点惊讶，但也见怪不怪木萧不时给人的惊喜。

　　“只是打劫了我们老乡的东西而已。”木萧说的心安理得，又道：“我等会给你一个通信光脑，如果遇上危险第一时间用光脑通知我，还可以直接调用无形梭赶来营救你们……”

　　“嗯。”木绚音收起木萧给她的东西，一边认真听着。

　　“好了。我现在去找周萱问问事情，至于涵瑶那坏脾气，我就不去打扰她这一只小辣椒了。”木萧伸手抚去木绚音娇嫩的脸颊，她好像清楚了什么似的，微微闭上了眼眸，抬起了羞美的脸庞，小嘴红润地迎来亲吻。

　　……

　　木萧离开房屋后，赶去周萱所在的地方。

　　上官家的豪宅，占取了整个山峰，有池塘、有花园、有果林，如古代那些大宅，不过果林和花园都成了一片灰烬，上官媛馨利用这些地方做训练场，培训她自己曾经的旧部。

　　然而，周萱就是训练场的教官。

　　她正在给一群人做训练，当中有新人类和普通人，每一个人都是忠于上官媛馨的旧部，不过男女比例有点失调，女多男少，其中战斗力稍微有点弱，只好通过高强度训练来拟补。

　　木萧进来这一个变成废墟的花园，一眼就看到穿着背心和热裤的周萱。

　　她身姿飒爽，小麦肌肤在阳光之下，性感而野性，修长笔直的美腿，温润光腻，铿锵有力，盈盈一握的小蛮腰，柔韧纤美，有着几块可爱的小腹肌，麦色娇躯充满了刚柔相济的阳光美态。

　　木萧隐晦地发了一道精神出去空间，稍微接触了一下周萱。

　　“嗯！？”

　　周萱感觉到木萧的精神气息，如猫儿凶媚的眸子，一抹愉悦光芒，想到了自己男人就在旁边，本来严厉娇容也柔和了几分，让前方一群人莫名其妙，为什么一直铁面的教官，突然变得如此好心情。

　　“今天训练到此为止，你们都散吧。”周萱大手一挥，只是一群人呆在原地，好像不相信似的，她只好又瞪起了凶媚的眸子，说道：“你们走不走，不走就继续加倍训练。”

　　一群人才恍然回神，立刻回头就走，生怕周萱反悔一样。

　　“你真不负责任。”木萧从背后抱住了周萱纤腰，一只大手很自然伸入她背心里，翻开那一抹胸衣，握住了一掌刚好的尖耸柔软，轻轻揉捏着。

　　“一来就耍流氓，你要不要脸……”周萱浅麦玉颊泛起了一抹羞红，按住了木萧在自己胸脯的大手，说道：“如果有人过来，我的形象一定给你败坏！”

　　“有人来我会知道的。”木萧咬着周萱的玉耳，挑逗着她胸前尖耸柔软的蓓蕾，另一只手已经伸进了她热裤里面，轻易越过她丁字裤的防守，撩拨那光嫩渐湿的玉地，“宝贝，想我没有？”

　　“我不想你还想谁……”

　　周萱娇喘嘘嘘，忽然转过身子，挽住了木萧脖子，深情热烈的索吻起来。

　　两人缠绵亲密越来越热烈，周萱半边光滑美臀都露了出来，她火热大胆地伸去了木萧下方……

　　“宝贝，转过身俯下。”木萧直把她吻得摸得骨软筋酥，如泥一般瘫软。

　　阳光之下，周萱娇羞无比俯在一座假山边，撅起美腻玉臀，迎来一道坚硬大物刺去她水嫩小丘，顿时她玉体剧烈打了一个颤抖，犹如刺在心怀深处，那坚硬磨蹭出她一阵阵羞臊快感，不断凶猛冲撞的销魂，叫她身心温润、舒坦。

　　她娇媚荡魄的呻吟接踵而至，柔柔腻腻无比撩人。

　　两人从外面大胆激烈的缠绵，一路转移进花园一个房间，又继续展开了越演越烈的激斗，甚至外面都能听到一把媚到骨子里的娇吟。

　　周萱离开木萧有一段时间，自然想念得紧，而且她性子野性不羁，欢爱不像安蓉茹那样保守，不时喜欢跟木萧玩点刺激，更不拒绝木萧让她做又羞又舒服的姿势，她比安蓉茹开放、火辣和主动。

　　不过一般到了最后，她都支撑不下来，只能趴在床上撅起玉臀用娇嫩花庭承欢，包括这次她也不例外。

　　……

　　周萱彻底败下阵来，木萧温香暖玉抱满杯，所碰之处都是她温润细腻的肌肤，轻抚她光滑的脊背，还有那滑腻嫩润的玉臀，耳边听到的是她娇喘咻咻的鼻息，胸膛抵着她饱满坚挺的小麦尖耸，她软嫩无力地卷缩着，享受此刻平静和满足的幸福余韵。

　　“你们在这里遇上的麻烦，跟我说一说。”木萧低头吻了吻怀中周萱的红润小嘴。

　　“嗯……”

　　周萱发出了慵懒的娇吟，顺从地说出了上官媛馨在家族遇上的难题，以及有关上官锦绣和安仁王的事情，其中包括安仁王想拉拢，收买别墅区的人，还有安仁王不愿意放弃上官媛馨的婚约……全部都告诉了木萧。

　　“很好，打主意打到在我女人的身上，他们真是不知死活！”木萧冷笑连连，得知了安仁王和上官锦绣都把目光放在周萱她们身上，顿时心腔涌起了一股怒火。

　　尤其安仁王对上官媛馨不死心，那无疑有意跟木萧做比较，想看看木萧到底是何方人物！

　　男人和男人之间有敌意的话，必然清楚对方有什么目的。

　　“你打算怎样做？”周萱本来就不想隐瞒木萧，毕竟她是木萧的女人，怎么可能为那些白眼狼隐瞒自己的男人，而且她说出来也是为了上官媛馨好。

　　周萱清楚上官媛馨在别墅区失败了一次，她表面上没有什么事情，心里也是真的服气，但水白兰确实对她有很大打击，如同一座大山压在了她心头，让她有了一种心切，想表现自己。

　　没有人比周萱更了解上官媛馨，她强势、她骄傲、她自信……可是当她面对水白兰的时候，仿佛一切资本在水白兰面前，都只是一堆废物，所以上官媛馨钻了牛角尖，不想求援别墅区，想以她自己的能力来应付。

　　“媛馨，实在太过于执迷，长久下去不是一件好事。”木萧轻捏着周萱胸前娇耸，沉吟的道：“我出手帮她很简单，但那会很伤她自尊心，也许只有这样做了。”

　　“怎样做？”周萱按住了那只坏手，关心地问道。

　　“到时候你自然知道。”木萧一抹意味深长的笑意。

　　周萱看着他这样的笑意，明白有人要倒霉了。

第323章 安仁王的秘密


　　天秀山庄的山腰处，同样有一大群人正在做高强度的训练，每一个人都血气刚强，精壮彪悍，威势凌厉，如猛虎般凶悍暴戾，他们赤裸着青铜光泽的虬结肌肉，暴晒在灼热的烈焰之下，做着一次又一次的军体锻炼。

　　不远处有一个幽雅美观的凉亭，有两名男人坐在冰玉雕成的座椅上，稍微驱散了气候的闷热，背后站有几名身段矫健的女护卫，其中一名男人搂抱着一个娇嫩年幼的俏丽少女，他一只大手在少女小巧的酥胸上把玩，懒散又舒适地享受少女用小嘴喂饮过来的冰镇酒液。

　　这一个男人温文儒雅，面如冠玉，只是他眼睛深处藏着如毒蛇一样的阴狠，浑身散发出一种渗人的阴柔气息。

　　“安仁王半小时前回去了？那他不是想跟我合作，逼出上官媛馨背后的势力了么？”

　　这一个男人就是上官锦绣，目光狠厉扫了一眼面前一个寸头青年。

　　“老大的事情，不是我们做部下能干扰的。你有什么计划跟说我就可以了，现在战队的人，由我做主。”寸头青年有着一张不羁俊逸的脸庞，眉宇之间自信飞扬，嘴角有着一种少女生钟爱的坏笑，连上官锦绣怀中那一名俏丽少女也不时望去几眼。

　　这名青年是安仁王麾下猛将，游天猎。

　　“哼！”上官锦绣冷哼一声，讥讽的道：“当初安仁王不应该助上官媛馨重获继承人的身份，现在他掌握不了自己的女人，还想借助我的战斗队伍，未免把我看得太轻了！”

　　“大家都是明白人，老大针对的不是嫂子，而是嫂子背后的人。至于你和我们合作，只有好处，没有坏处，毕竟天秀山庄容不了两个主事人，更何况不久前，军方已经答应帮助我们建造三个庇护镇，到底时候分你一个便是！”

　　游天猎一口干了面前的冰酒，又倒满了一杯，等待上官锦绣的答复。

　　“当真？”上官锦绣眼眸一抹兴致。

　　一个庇护镇等于有外来收入，发展潜力极大，而且不用经常频密出外寻找物资，总比驻守这一座鸟不拉屎的山头好太多了。

　　“是真是假，那就看你舍得下多大本钱，清杀嫂子身边那些护卫，至于周萱她们几名女人，我们老大已经看上，你就别动那点不良心思了，只须留下嫂子和她们的性命，那她们背后的男人肯定出来，到时候我们一起围杀，我就不信有人可以强得过几百名武装新人类的围攻。”

　　游天猎站起了来，一边往外走，一边传来说话：“你什么时候下定注意，就让人带一个话给我，到时候我全力配合你。”

　　人走了后，上官锦绣按下那名少女到胯下，享受她侍奉的同时，又在考虑游天猎的说话。

　　“杀掉上官媛馨的护卫，可不容易，特别那些女人没有一个是善茬……”

　　上官锦绣呢喃自语，只是想到了一个庇护镇的诱惑，心里一阵的激动兴奋，不由自主大力按住了胯下那少女的头部，用力冲插，把那娇嫩少女虐待得剧烈干呕，眼睛都快要翻白死去。

　　突然，前方空气中走出了一个带着黑色面具的男人，顿时惊起了上官锦绣背后那几名女护卫的严重戒备。

　　“你是谁！？”

　　这几名女护卫都是上官家族培养的死忠保镖，现在成了新人类的她们，战斗力一点都不弱，迅速形成了一个合击阵形，肌肉绷得紧紧，随时暴起发出凶猛的合击。

　　“嗯？！”

　　上官锦绣也是一惊，立即甩开了那一个残掉的娇嫩少女，开启身上的机械内甲，手掌隐晦地呈现出一股异力按去了台面上，同时往训练场发出了一个警报信号。

　　不用十秒钟，训练场上百名彪悍如虎、血力灼烈的猛汉，全部围绕了过来，虽然他们手中没有持有武器，但透出来那一股凶悍残暴的气势，夹带着浓郁血腥味，明显是一群经常杀戮的新人类。

　　“你是什么人，来这里有什么目的？”

　　上官锦绣心情绷紧，就算最精锐的战斗队伍已经包围这一个神秘男人，他心里依然不踏实，因为眼前这一个男人没有气息外泄，看上去如一个漩涡，仿佛把他灵魂都吸进去一样恐怖。

　　“我是谁？”

　　神秘男人发出似笑非笑的声音，戏谑的道：“我不是你们要找的人了么？”

　　不久前，木萧根据周萱提供的情报，来到了半山腰，然后隐藏在空间里面，暗中把上官锦绣和游天猎的密谋，听了一个大概。

　　木萧想直接出手击杀上官锦绣和游天猎，那是轻而易举的事情，但残余下来的新人类，未必听从上官媛馨的说话，很大可能引起暴乱，毕竟上官媛馨想控制一群恶狼，还差一点火候。

　　当然，木萧下得了狠心，可以把全部人杀掉，但那样上官家族必然元气大伤，上官媛馨就面临一个严重缺人手的地步。

　　而且上官媛馨得知木萧出手解决的话，她可能又觉得自己无能，只能依靠木萧存活。

　　然而，上官家族有不错的潜力，木萧没有准备大开杀戒的意思，只要控制住上官锦绣足以主持大局。同时，木萧有一件事很感兴趣，那就是安仁王偏偏这一个时候离开，未免有点巧合了。

　　“杀了他！！”

　　上官锦绣猛地发出了大喝，把木萧思绪拉了回来，面前飞来了七八道大小不一的针刺。

　　原来上官锦绣手中一股异力按在台面上，那些酒杯、酒瓶、盘子……等硬物，全部发生了型态变化，转化成拥有穿透性的飞针，极速疾射，瞬间就没了影子。

　　前后左右，一群人如出闸猛兽，如狼似虎，浑身血脉异力激发，顿时响起了一阵破风呼啸，周边五六米范围，激荡起一股灼热劲风，滚滚碾压去木萧的方位。

　　“呼！”

　　木萧不动如山，负手而立，只是简单呼出一口气，面前出现电光乱流，那些凌厉飞刺而来的针刺，啪啪啪啦啦啦地破碎成一地，吓得上官锦绣神色大变。

　　接下来，发生的场面，更让他差点软倒在地上。

　　“沉沦黑暗！”

　　木萧打了一个响指，邪恶灵魂绽放出一股永无天日的黑暗负面，如烈焰之中一朵黑莲盛放，一群凶悍冲击过来的人，精神意识，瞬间一黑，仿佛沉入深渊之中，浑身发抖的倒在地上，转眼间凶悍气势全无，软弱得像一只小鸡。

　　噗噗噗……

　　一个一个人如同死了一般到底，这刻上官锦绣已经吓得六神无主，魂飞魄散，直接跪了下来。

　　“我……我我……我是媛馨的大哥……你当买一个面子给媛馨……别杀我……我可以帮你对付……安仁王……”

　　上官锦绣脸容惨白，说话结结巴巴，看着木萧慢步走来的身影，仿佛感觉有一座大山压了下来，充满了窒息的压抑感，彻底明白自己招惹了不该招惹的人，原来自己的好堂妹找了一个恐怖无比的男人，怪不得又有这么精锐的护卫，又有几名战斗人惊人的女性，全都是这一个男人的禁脔。

　　可惜，上官锦绣明悟的太迟了！

　　“放心，我不会杀掉你的。”

　　上官锦绣听了这一句话，还没有来得高兴，发现眼前这一个男人，如黑暗走出来的魔鬼，浑身充满妖邪至极的恐怖威压，一股冰冷、森寒、黑暗等等极端意志、化成无数枷锁缠上了自己的灵魂，瞬息一紧，眼前失去了光芒。

　　灵魂奴化。

　　木萧施展出这一个秘法，留住了上官锦绣的性命，以后他不会对上官媛馨不利，只会成为上官媛馨的磨刀石，开路先锋。

　　“这一个处理好，那找另一个人问问，安仁王有什么古怪之处。”木萧不看一地昏迷的人，直接潜入了空间之中，往游天猎离开的方向前去。

　　……

　　游天猎回到了安仁王之前的居所，周围大概有一队战斗成员，全部由特警组成，战斗力比起上官锦绣的人，还要精悍几分，不论作战技巧，还是体质方面都有着很大优势。

　　他回来的时候，已经有人做好了午饭，一群人坐下来开餐，没有发现暗地里来了一个不速之客。

　　木萧从空间走出来，同时又一个「沉沦黑暗」释放。

　　那一队精锐特警，无一例外，失去了意识，精神意识沉入了黑暗之中，只有一个游天猎怔住，骤然回头看了一个突如其来出现的神秘男人，一股寒意直冲头脑。

　　“你是上官媛馨背后的男人？”

　　游天猎缓缓站了起来，不敢说‘嫂子’这两个字，生怕招来杀生之祸。

　　“嗯。”木萧从容不迫的说道：“你很聪明，但猜中了却没有奖，好好做我的奴隶吧。”

　　木萧懒得跟游天猎废话，邪恶灵魂化成一道噬人的意志，禁锢了他一切意识，奴役他意识海深处的灵魂。

　　“主人。”游天猎面无表情地跪在地上，恭敬地称呼。

　　“告诉我，安仁王为什么突然离开。”木萧问道。

　　“有人曾送了三道名叫「命符」的东西给他，可以预测他生命危机，今天他「命符」破碎，所以他立刻就离开了这处……”游天猎没有半点隐瞒地告诉出安仁王的秘密。

　　“嗯！”木萧眼眸一抹精芒，“「命符」只有一个人能制造——天命道！”

第324章 棋子、建设


　　木萧想不到安仁王居然和天命道扯上关系，那意味安仁王有可能是天命道的棋子，新人类势力的内鬼。

　　“以后你尽量取得安仁王的信任，监视他的一举一动。还有你留在这里配合上官锦绣的行动，明面上可以跟上官媛馨作对，但暗面上必须保护好她的安全。如果安仁王有什么大举动，你知会周萱，包括她有什么吩咐，你同样照做便是。”

　　木萧清楚游天猎知道的事情一定不多，现在又牵涉了天命道这一个最神秘莫测的护法，只能暂时搁浅杀掉安仁王的想法，至于灵魂奴化也许奴役不了安仁王，因为天命道是一个做事滴水不漏的人，不可能让棋子叛变。

　　然而，天命道的灵魂秘法非常奥妙，木萧虽然有不少的灵魂秘法，但大多数都是不上档次，而天命道拥有玄之又玄的古老秘法，木萧涉及不了这么深奥的学识。

　　如果说十二天神护法，有谁是木萧忌惮的人，那天命道是必然其中之一个，那怕遇上十二天神最强的天长生，木萧也不至于那样的畏惧。

　　木萧可以轻易杀掉安仁王，但不排除天命道有另一番布置，所以倒不如用游天猎这一只暗棋子，监视安仁王的动向，暗中获取月球的情报，那比起杀掉安仁王来更有价值。

　　“我现在传授你一套炼体术，好让安仁王重视你的能力，但炼体术你只能暗中锻炼，不能泄露出去，明白了吗？”木萧严肃的道。

　　“是的，主人。”游天猎卑微道。

　　木萧切换出自己的光脑，把炼体术六式发送到游天猎的光脑，然后精简讲解了一番，又叮嘱几句，便离开了院子。

　　……

　　无形梭制造的通信光脑完成了一个，木萧取了这一个成品光脑，返回周萱所在房间里面。她前后两处都经受了木萧征伐，正睡得香甜，木萧却又打扰了她清梦，搂抱起她美润的小麦色玉体。

　　“这么快就做好了？”周萱慵懒娇媚地打了个哈欠，两条柔腻玉臂挽住木萧的脖子，找了个舒适的位置，卷缩在他的怀中。

　　“该处理的都处理了，只是安仁王背后藏着一位让我意外的人物。”木萧爱抚着周萱结实绵软的玉臀，又道：“以后游天猎和上官锦绣都是我们的人，暗中有什么动静，他们自然知会你。当然，你别完全相信他们，有大事最好先跟我联系一声。”

　　“嗯。”周萱应了一句，也被木萧大手抚摸的舒服，轻吟出娇腻的声音。

　　木萧心中有疑虑没有继续跟周萱缠绵下去，说了一轮话语，又把无形梭光脑交给了她，用光脑发送了一条信息给木绚音，然后离去，返回别墅区。

　　“萧，多点过来。”周萱不舍的道。

　　“嗯。”木萧亲了亲她额头，说道：“你们进化度还差一点，尽快完成百次基因共鸣。不久之后，世界就要大乱，如果你们还是这样低层次，很快就被人超越，失去了以往的优势。”

　　接着，他又道：“你帮我带一句话给媛馨，告诉她别继续执迷所谓的权力，到头来只不过是可笑的东西，只要进化境界到了一个地步，势力只是强大新人类的玩物罢了。”

　　……

　　木萧走了之后，周萱回到了山顶的宅院，饭厅里木绚音和应采湄、夏茜、简涵瑶，以及上官媛馨都坐在一起，木绚音告诉了她们，木萧有来过一阵，夏茜有点失望木萧没有来找她，心里微叹了一口气。

　　简涵瑶怒气冲冲的直说木萧没良心，只有应采湄默默无语，如同仆人一样不发表意见。

　　“他真是这样说？”

　　听了周萱转告木萧的说话，上官媛馨清雅柔媚的玉颜，有着刹那间的茫然而黯然，但很快她又有深深的沉思。

　　上官媛馨芳心萌动，明悟木萧为什么不找她，因为他知道自己过不了心理一关，不想在这一个情况要了自己的身子，他一直如此尊重自己，但自己却又一次让他失望，到底自己是错了么？不应该继续争强好胜了么？

　　“你别多想了，我们还是提升进化境界才是正途，看上次影子她们过来，那进化度已经快要超过我们了。如果继续这样下去，我们可能被她们后来居上，早踏入进化境界。”周萱劝说道。

　　“不错，我们应该去练级。”简涵瑶大大的赞成。

　　上官媛馨默然点了点头，暂时抛开那些繁乱的思绪。

　　……

　　别墅区和天秀山庄的距离不算太远，无形梭全速行驶，不用五分钟就能抵达，想见周萱她们也很容易的事情。

　　木萧回到别墅区的时候，正是阳光最热烈的下午，基本外面没有普通人走动。

　　其实火劫有着改变体质的意义，现在一个普通人体质都有SS级左右，可以稍微在外面利用阳光炼体一小会，而新人类在这个时期炼体，最容易突破旧体质，晋升顶尖体一重境。

　　目前别墅区不少人早有顶尖体，核心成员更是每一个都是顶尖体。

　　木萧回来后，没有隐瞒安蓉茹她们，因为他亲自去巡视别墅区，查看自己离开这一段时间，各处建设事项的进度。

　　别墅区那一道护城河已经完工，钢铁护城墙正在建造，大约一个星期左右就能建成。多得了无形梭制造出大量机械人和机械工具，又有充足的钢铁，才有这样的建造进度。

　　还有第一个易简能量塔已经建造成功，不过现在无形梭有足够的能量，木萧把能量塔升级成高级能量塔。

　　然而，无形梭又在制造大量新型的工程机械人，木萧足足投了一亿制造一万个新型工程机械人，专门用来搞别墅区的建设工程，又追加了五座高级能量塔。

　　这些新型的工程机械人，可以转换成战斗机械人，等于有了一万个机械人的战力，别墅区家底渐渐变得雄厚起来，特别木萧开始修复好那些世家子弟的战船和飞碟。

　　他又让姜月、赵依凌、吕晓蔓、童静珍，安蓉茹她们进来无形梭，清点这一批庞大战利品。到底有多少武装和军械，木萧心中有一个数，最吃惊的只是安蓉茹她们，而木萧只关心有多少能量收入。

　　统计出来的能量，全部归入了无形梭，增加了约十亿的能量点。

　　接下来，木萧有足够能量资本，同步进行建造大型幻境的高科技设备、还有防地震设备、养殖场、训练场、培植场、大型网络系统等等一系列的建设。别墅区一些没有用的建筑设施全部拆除，又往郊外扩张地盘。

　　木萧回来后，日夜忙于建造建设，少了去安蓉茹留宿，只有回来第一晚跟她缠绵至早上，他就找来了艾巴尔一同做监工，吩咐一大群新人类做建设工作，又让银芒安排工程机械人加入建筑大队。

　　基本一个工程机械人一出来，立刻就被安排到外面做事。如同游戏一样，每当一个农民出来，第一时间就被安排到岗位上，加快基地的建设。

　　当工程机械人到了一个数量，新人类和普通人来帮忙做事的时间减少，别墅区可以说全面机械化，人们只要多了很多时间出来。

　　为此，木萧让训练系统，根据别墅区综合情况，做一张极限训练表，安排下班的人，按照极限训练表进行训练，如果没有完成的人，等于没有完成工作，一律严惩。

　　这一下，别墅区的人展开了地狱式的训练。

　　“半年时间，别墅区绝然成为世界最安全的堡垒。”木萧站在望月楼，看着下方到处都有三五成群的机械人在忙碌工作，整个别墅区如同一个巨大机器一样，不断地进行建造。

　　忽然，银芒传来了一个消息。

　　木萧接到了消息后，跳下望月楼，返回下方的无形梭。

　　“萧，那些变异兽开始生产了。”安蓉茹柔笑地走上前来。

　　“其余植物类收获如何？”木萧搂过安蓉茹丰腴纤美的腰肢，跟她一起站在大屏幕，看到了一群养殖的变异兽，一共产下了三千多只变异兽幼崽，同时问起了培植空间的情况。

　　“第一批粮食可以满足一百名新人类，第二批增长了百分之二百的数量，还有持续增加的可能，不过一下子多了这么多幼崽，可能植物类粮食会锐减。”安蓉茹回答说道。

　　“三天后，杀掉第一批变异兽，只留下三千幼崽，然后过一段时间，又杀掉一批，只留下基础一千只足以。”

　　木萧说道：“第一批变异兽有着极大的野性和凶性，如果长时间留下来，那些幼崽成长后又是一群凶恶的变异兽……既然古代的人能把野猪驯养成家猪，那我们现在就把变异兽，驯养成家猪一样的温顺变异兽，无限量供应给我们肉食。”

　　接着，他又道：“只要外面的养殖场和培植场建造成功，进行系统分机管理，那样我们粮食和肉食都可以暴增。不过，现在可以发表通告，让新人类有心理准备，计划第一批生育的名单。”

　　说起计划生育的事情，安蓉茹抬起秀雅而润白脸庞，如凝脂一般的玉颊泛起一抹羞媚嫣红，美眸盈盈闪烁，含情脉脉。

　　“萧，我想……”

　　“迟点好么？”

　　木萧怎么会不清楚安蓉茹的心意，只是这不是一个好时候。

第325章 潜在威胁


　　别墅区建筑工程风风火火，每天都有新的变化，有新兴建的建筑设备，成群结队的工程机械人，如忙碌匆匆的蜜蜂，建造这一个大巢穴。而工程机械人不用灌注能量，直接从烈阳之中，吸收热能，便能满足工作有余。

　　火劫是一个收集能量，建造工程的好时期。

　　如果换做正常日子，工程机械人启用能量就需要节制，不能最大限度采用能量，建造自然没有这样高效率了。不过，有火劫提供的高温能量，工程机械人每时每刻都处于最大限度利用能量进行建设。

　　随着越来越多工程机械人，别墅区已经完全不用人手帮忙，全权由银芒监控一切工程机械人，按照木萧计划进行建设。

　　现在别墅区所有人的工作量大减，大部分时间都投入了训练之中，包括普通人也不例外。

　　别墅区不止进行内部建设，郊外同样在开垦，进行建造训练场地、生产场地、养殖场地等等区域。以后别墅区将是一个中枢地带，而外围是公共开放区，但外人不能进入别墅区的中枢处。

　　郊外延伸方向是律师楼，两处将结合成一个大地盘。

　　地面上有建造，地下木萧也派了一大队工程机械人，进行巩固基地，免得地震把基地摧毁掉。

　　……

　　别墅区建造事业高速发展的时候，木萧发布了第一份生育名单，根据别墅区情侣关系的新人类，还有那些包养了三四名普通女人的新人类，只要有男女关系的新人类，又合符条件的人，基本都在名单之中。

　　这次名单之中，大部分高层都榜上有名，当然除去木萧身边的女人，像连向阳、宇文光熙、方玉书、艾巴尔、方景天，庞学军等人都在名单上。

　　一共有三百多人。

　　这三百多人都是别墅区最为精锐的新人类。

　　其实聪明人都清楚木萧的用意，那是要他们落叶归根，彻底把别墅区当成一个家，有归属感。

　　木萧突如其来的生育计划，直把所有人打了个闷棍，忧郁而纠结得不行，特别连向阳、宇文光熙、方玉书、方景天这些青年，一个个哭笑不得。

　　他们一个个找木萧相谈，可是木萧早就没了影子，又一次离开了别墅区，而他只留下了一句说话，让他们尽快搞出一个孩子，如果搞不出孩子的话，他回来直接没收他们身边的女人，让别人来搞。

　　没有男人想自己头顶绿油油的，他们只能无奈又没有心理准备，接受了这一个现实。

　　不过，安蓉茹跟他们说了，只要女性有了孩子，一切物资无条件提供，不用担心营养方面的不足，就算孩子出生之后，食物和营养都不会缺，同时孩子将列入为别墅区最高保护人群，还会提供一切教育。

　　其实木萧进行改革别墅区的大建设，如此大手笔和神奇手段，所有人心里既佩服又震惊，他们都清楚只要别墅区建成的话，肯定是无比安全的人类根据地，末世中最好的家园。

　　现在别墅区的普通人，基本都把木萧当作神来敬畏，包括一群高层也一心一意的臣服，因为木萧太多不可思议的手段，神秘得让人看不到底子。

　　他们有一股强烈的直觉，只要跟着木萧干下去，那以后别墅区必然成为世界的中心，未来他们将有着无比的荣誉和骄傲。

　　……

　　或许对于一个势力来说，这样早发展生育是一件荒唐和愚蠢的事情，毕竟多了一大堆累赘，那是一个沉重负担。不过，对放长远来说，人心灵有了眷念和温暖，那在这一个黑暗的末世，无疑更有前进的动力，同时心灵有了寄托，不容易沉入黑暗之中。

　　最重要是，有无形梭生产出足够食物，那就不是一个负担。

　　想超越未来，那就要做一定风险的改变。

　　木萧一个生育计划，未尝不是一个超越未来一切势力的风险计划。成了的话，未来将是别墅区的天下，不成的话，别墅区将人心离散，三百个家庭滋生出消极灰暗的心理，高层失去对别墅区的信心。

　　生育计划存有极大风险，所以木萧不能留在别墅区，而是出外进行多番准备。

　　目前华夏区没有世家子弟的兴波作浪，又没有变种魔虫的潜在威胁，某程度上来说，安全性比起其他国家区域的高出无数倍。但针对别墅区的威胁还有一个，那就是——军方！

　　正确来说皇世忠是最大一个潜在威胁，按照未来正常发展，皇世忠是在中期被一群将军击杀，但现在皇世忠死掉了儿子。武凌华和云紫裳等人汇报，皇世忠已经变得疯癫失常，暴虐无道，军队一片森寒冰冷。

　　皇世忠和云大海的关系，基本到了势如水火的地步，只差一个点燃炸药契机而已。

　　本来皇世忠死掉了蒋星宝和左江，这两名得力少将，他本该失去跟云大海争夺军中大权的资本，可是最近他身边出现了两名战斗力强大的神秘人，没有一个比云大海差，甚至在云大海之上。

　　云大海严重怀疑那两人已经突破了基因共鸣，到达了另一个层面，因为皇世忠不出三四天，战斗力提升了好几倍，远远抛开了云大海，明显先一步领悟了进化之路。

　　三个战斗力强大的人，云大海军中权力逐渐被架空，变得岌岌可危。

　　这时候，云紫裳不得不向别墅区求助，或者说她终于放下了自己矜持和自尊，向木萧低头求援。

　　如今一个魔力之都的军方，不是太强大，可是当全世界各国的军事力量整合，那就是空前巨大的势力。木萧利用云紫裳和武凌华等人的背景，不是为现在，而是为了以后的打算。

　　这次木萧出来没有动用无形梭，因为别墅区还在建设，有很多地方要用上无形梭的系统。不过，木萧有那些世家子弟的战利品，找了其中最好的一艘战船，然后来到云紫裳约定的地方上。

　　木萧还不至于狂妄自大到单挑整一个军区总部，内部有多深的恐怖重武器，木萧无法估量，若不知死活地闯入去，别说「筑基境」，哪怕是「斗士境」都死无葬身之地。

　　那可以解释，为什么皇世忠加上两名神秘人，都不敢直接杀掉云大海。

　　因为云大海在军区总部，若在里面动手，两名神秘人必死无疑。

　　……

　　一个废弃残破的山区小镇，大群变异怪物流离浪荡，忽然一股灼热猛风刮了下来，顿时周围沙尘飞扬，变异怪物被猛风刮得如滚地葫芦，抛飞了出去，激荡出一个真空地带。

　　地面上呈现出一艘亮锃锃的战船，镇上变异怪物发出震怒咆哮。

　　这时候，战船冒出一股银光灿灿的磁暴，光耀闪烁，直往四方八面扩散，那些冲击过来的变异怪物，笼罩在光耀的磁暴之中，身上发出噼里啪啦的脆响，旋即电灼成一具黑炭，倒在地上，冒出大量浓浓青烟。

　　战船一番攻击之下引爆了小镇上的变异怪物疯狂，但同样引起了另一方来客的注意。

　　很快一架战机从小镇中心飞了出来，盘旋在战船的上空，好像在引导什么似的。而战船随之也启动，直飞上天空，同时打开了机舱口，让外面那一架战机飞了进来。

　　战机上走出了一个英媚飒爽的御姐美女，她剑眉飞扬自信，美眸清媚琉璃，身段矫健修长，冰肌雪肤宛如凝脂，乌黑秀发十分飘逸，那长长的睫毛，微微地颤动，红润水润的双唇，柔美而性感，浑身有着一股英风凛然之威。

　　这名御姐美女，自然是云紫裳。

　　“状况如何了？”木萧从内门走了出来，看着英姿不减、神美靓丽的云紫裳，细细打量了一番，这一名将是自己的猎物，嘴角勾起了一抹风流坏笑。

　　“不怎样好。”云紫裳美眸一看木萧的笑意，芳心不由自主的颤抖，灵魂好像被吸引了一样，生出一股献身的冲动。

　　木萧在云紫裳、谢乔乔、伊娇云、千秋语的灵魂中下了意念禁锢，她们每一天都想念木萧好几次，日日思念之下，她们有着如日久生情一样的感觉，有时候她们都分不清楚，到底是自己被强迫想念，还是真的记挂着木萧这一个男人。

　　灵魂是人最神秘的力量，只要掌握了一个人的灵魂，那思想情感都会有一定影响。

　　这就是真正的潜移默化，把云紫裳从抗拒木萧，变成了犹如少女的复杂情念。

　　“你有什么计划，又想我怎样助你？”木萧又恢复了一脸正经的神态，仿佛刚刚那一抹风流坏笑，从来没有出现过似的。

　　木萧没有像色鬼一样推倒云紫裳，毕竟心急吃不了热豆腐，云紫裳刚开始有点情感萌动，木萧可不想打破她这一份好感。

　　“其实只要你回去一趟庇护镇，等皇世忠的眼线发现你，到时候那两名神秘高手一定会出现。”

　　云紫裳见木萧没有想象中那样对自己毛手毛脚，一直紧张心情放松了下来，有稍微对木萧另眼相看，不过注意力还是放回了正题上，“很可能皇世忠自己也会亲自出手……”

　　“你能担保我杀掉皇世忠，你父亲能控制得了局面？”木萧挑起了一下眼眉。

　　“七成。”云紫裳说道。

　　“那好。”木萧转身返回控制室，道：“你回去等我好消息吧。”

第326章 皇世忠


　　“现在军区总部出入比以往森严很多，我这一次出来冒了很大风险。而且皇世忠的人一定清楚我突然外出的事情，如果我这样回去，很可能遭到他们算计……我还是留在你这里，等事情告一段落再回去。”

　　云紫裳犹豫了一会儿，说出了心中的打算。

　　“嗯。”

　　木萧回头了她一眼，明白她为什么犹豫，多半是怕自己强要了她身子，毕竟现在她父亲处于一个不利情况，如果自己趁这一个时候，提出什么非分要求，她自然也没有得选择。

　　他没有点破云紫裳的心事，当作没有一回事，直径返回了控制室，然后往庇护镇的方向前去。

　　……

　　烈日炎炎，翻天滚涌的热浪，简直要人命。

　　现在庇护镇上一瓶水的价钱，几乎是一件B级装备的价钱。虽然庇护镇每天提供一人五百毫升的水，毕竟不提供水，肯定出现大量普通人死亡的情况，庇护镇不能出现这样重大伤亡。

　　不过这样变态的天气，显然五百毫升的水，根本不够一个人的饮用和消耗。

　　所以，镇上大部分的战机和飞船，不断要开往海上取水。

　　庇护镇的人数太多，水源消耗太大，只能仅仅维持镇上人们的基本生理。而且庇护镇不止一个，军方同样人力有限，不可能无时无刻为大众服务，如果人们想获得更多的水源，只能靠自身去寻找。

　　生活在庇护镇的人们，也许有很大的安全性，但同样是最艰苦的。

　　白天完全是一片火海，若没有足够的水源，根本就经不起剧烈战斗的消耗。但不战斗就无法获得血珠，没有血珠就交不起居住费……最终只能在无数危机的野外挣扎生存。

　　很多人选择夜晚战斗，不过这一个时期的变异怪物狂躁嗜血，夜晚又有增幅，新人类承受的风险比以往更大。

　　在这一个世界有数之不尽挣扎求生的人。

　　一个城市的边缘地带，成为很多新人类的猎场，他们把外面的变异怪物吸引建筑物里面，尽量避免暴晒在阳光之下，那样就能减少消耗，只要在天黑后离开，风险就减至最低。

　　热浪翻滚的街道，有一道闪光影子极快穿梭而行，好像闪电一样，但后方却有一大群变异怪物穷追不舍，每一只变异怪物狰狞凶横，半数是强化型丧尸。

　　“老大快撤！这次引怪出了意外，不知道哪里冒出了大量高级强化型的怪物，远远超出了我们队伍的应付能力！”

　　那一道闪光影子往一座建筑里面的人，急忙高喊了一句。

　　“你怎么引怪的！这次我们给你害死！都赶紧走！”

　　建筑里面，传出了一把阴寒的声音，接着有一个阴沉着脸色的高瘦男人走了出来，他身后有一队人紧跟着，一个个极快钻入停放在街道上的悬浮车，准备开车走人。

　　突然，他们发现远处有一个人影正在缓步走来，看不准那一个人影是怪物，还是人类。如果又是怪物，那真是前有猛虎，后有追兵。

　　但情况危机，他们只能上车，直接开了最大马力，狂冲去那一个人影。

　　车队极速靠近之下，他们看清了前方是一个冷峻的男人，他身上没有变异怪物嗜血气息，不过他们也不敢多停留一秒，因为后方一群变异怪物就快要追上来，而这一个男人只怕沦为变异怪物的血食了。

　　“还好突然出现一个傻叉，拖延了后方的变异怪物，否则我们没那样容易脱身……”那一名高瘦队长的声音，忽然越说越小，神情由惊讶、变成了极度的恐慌。

　　车上的人，惊恐地看着那一个冷峻男人，他手持着一把激光剑，剑光化成一道一道绚烂残影，一群变异怪物顿时血肉横飞，没有一只能抵挡得了一剑，如同斩瓜切菜一样，秒杀全场。

　　不用三十秒时间，全部变异怪物都被清空，那一支战斗队伍的人，久久才回神过来。

　　“老大，那一个男人好像没有拾取地面上的源泉。”一个青年咽了咽口水，有点惊惧又有点贪婪看着远处那一堆血肉尸体，里面可是还有不小血珠。

　　“你找死么？！那人忽然回来怎么办！”高瘦男人不敢上前去收了别人的战利品。

　　“老大，刚刚那个男人好像有点面熟……”有一个细心的女队员，忽然记起了什么天大的事情一样，惊呼的道：“我想起了！他是皇世忠将军通缉的那一个男人！”

　　当初木萧击溃皇子文的战团，又斩杀了两名少将，更无法无天地绑架了一群将军的儿女，加上之前一段时间，传闻那一个猛人斩杀了皇子文的消息，本来平息不久的事情，又被翻出来，炒成了一个热烈的新闻。

　　“原来是他！”高瘦男人眼睛一抹精光，立刻喝道：“我们快走！这些东西不要也罢！赶紧离开返回镇上！”

　　车队里的人，顿时明悟了老大的心思，于是没有多说什么话语，直接开足马力，以最快速度回去。

　　……

　　木萧又回到了战船上，现在只须守株待兔。

　　“你确信他们会回去告密？”云紫裳刚刚一直待在战船上，把木萧所做的事情全部看在了眼中，包括他暗中驱赶大一群强化型丧尸，让那一支小队伍陷入危难，就是为了他们记起木萧是军方的头号通缉犯。

　　“这个世界上最黑暗的是人性……而且我和他们非亲非故，他们只要送去一份情报，就能获得一份丰厚报酬，那他们为什么不去告密？”木萧反了一句。

　　“他们就不怕你报复么？”云紫裳道。

　　“一般人跟军方对抗的下场，只有死亡一条路，也许在他们心里面，一旦我被军方的人抓获，基本跟死了没有什么差别，他们又怎么可能怕我的报复。”木萧调节了一下战船的方向，又检查了一遍火力系统，言归正传的道：“如果皇世忠出动一个团的军械部队，我们只能退避。只要皇世忠的部队不超过战船的应付力，那我们可以一战。”

　　木萧没有无形梭，战斗力某程度上有了极大削弱，特别群战，占不了多少便宜。

　　不过，这一艘战船比起军区总部的那些战船，只强不弱，起码一艘顶三四艘有余。加上木萧有攻破数据机械的「神星念晶」战技，找准机会，就能攻陷对方的军械。

　　战船一直飞出城市边缘地带，来到了一个光秃秃的山林上，等待皇世忠的人来临。

　　直至黄昏时分，天边出现了三四道极快光线。

　　“来了。”

　　木萧和云紫裳在战船内部的控制室，放大了光屏画面，看清了那三四道光线，其实是一架架战机。

　　不过战船处于隐形状态，远处那些战机，明显发现不了战船的方位。

　　“我出去做好最后的戏，你自己注意安全，如果遇上危险，你可以第一时间撤离，不用管我。”木萧说话没有一点矫情，云紫裳也看得出他平静之下的自信。

　　但无论怎样，云紫裳都感觉到木萧对自己的关心和真诚。

　　“谢谢。”云紫裳美眸盈盈有光，她不知道该说什么话语，只能以这样的方式来表达自己。

　　“你该清楚我的性格，我不做亏本买卖的人，待危机解除之后，你自觉过来给我暖床吧。”木萧伸手捏了一下云紫裳挺翘结实的美臀，惹得她脸红如桃花，又羞又恼。

　　……

　　木萧潜入了空间之中，然后找到一间半倒塌的房屋，从空间戒子取出一个热炉，故意布置成准备晚饭。

　　然而，夜间出现的热量反应，无疑是一个很醒目的目标，顿时吸引了一架战机的注意，盘旋在木萧头顶上，仿佛在确定什么一样，不一会儿就呼啸离去。

　　不出五分钟时间，夜空上有十二道光线，如天边流星一般极速而来。

　　“来势真凶猛呢！”木萧处变不惊地站立了起来，饶有兴致看着黑暗天边那些来临的战机。

　　……

　　“我要他不得好死！！”

　　一个狂野英武的壮硕男人，发出了如怪物一样歇斯底里的咆哮，“发射眩晕音波束！！活抓他！！”

　　木萧不知道自己的神态，多么招这一个壮硕男人的憎恨和怨毒！

　　而这一个男人正是皇子文的父亲——皇世忠。

　　当他接到了一个情报的时候，顿时那一股丧子之痛疯狂淹没了他的神经，根本没有多想什么计划，直接派出了自己的精锐小队，匆匆安排一大部队准备出战。

　　皇世忠绝对想不到现在军区总部已经乱成一团，云大海不顾一切后果，拦截了皇世忠大部队出发，他准备豪赌一盘，赌皇世忠没有命回来，赌自己女儿的眼光。

　　因为皇世忠不在军区总部，意味着整个军区最大就是云大海，他拥有断绝所有军械设备的供应，让皇世忠的大部队开不出军械。所以，皇世忠现在只有十二架战机来对战木萧。

　　……

　　天空上，十二架战机激射出一股无声无形的冲击波，直冲去木萧站立的破烂房屋。

　　轰然一响。

　　木萧身影消失的无形无踪，周围泛起了一大股泥沙灰尘，那一间破烂房屋倒塌了下来，化成了一块废墟之地。

第327章 神谕组织的人


　　黑夜大幕，笼罩大地。

　　天边上，皇世忠带领的战机凌厉而迅猛，如十二道赤练长虹，划破了夜空天际，高速俯冲下来，绽放一道接一道紧密疾快的冰蓝急冻光线，倒塌房屋的百米范围之内，转眼间凝结一大片寒霜冰地，到处腾起如蒸汽一样的冰寒雾气。

　　“人呢！！”

　　皇世忠发现侦察系统失去了目标，顿时暴跳如雷，疯狂扫射出肆虐的火力。

　　刚才他想一波音束震晕木萧，让其失去反应能力，然后释放冰冻射线。因为新人类体质强大，不可能太快死掉，只会冰封住血脉，那他就能把木萧生擒下来，回去好好折磨。

　　可是木萧怎么可能有这么容易就被击败，更别说生擒了。

　　木萧潜入了空间另一面，眼眸如猎鹰，锁死了目标，筋骨血肉压缩至极，猛地一腾，身形如炮弹一样爆发，直冲天空之上，六重意念神力化成无坚不摧的钢铁大锤，破碎虚空一般暴力霸烈，重重攻去，迎面飞来的战机，狂舞挥击。

　　轰轰轰！……

　　猝不及防之下，十二架战机如烟火盛放，爆炸成一个个黑夜里的巨大火球。

　　突然，爆炸火团里面几乎同时冲出了十二个人影，他们每一个人身上都武装了特制的黑金机甲，瞬息激发一股肃杀铁血的战威，夹带乘风破浪的攻势，滚滚压去木萧。

　　凶猛劲风激荡出一股飓风气流，他们十二人配合无间，瞬息组成了一个绝杀敌人的战阵，同步发出了凶猛如火山爆发，雷霆狂风一般的合击攻势。

　　十二幽暗荧火的剧毒光束，十二道闪耀灿烂的锐芒光斩……连击如潮，紧接密集，乱而不散，似乎永无止歇！

　　“在我面前穿装备！你们真是寿星公上吊——嫌命长了！都给我爆！爆！爆！”

　　木萧大喝了一声，意念神力层层叠叠挡住面前轰击过来的光束，同时运转天神十二速的三倍数据意念。

　　旋即前方变成一个暴走的数据力场，数之不尽的恶意数据、病毒如一支攻无不克的军队，入侵进他们身上机甲，直接扰乱了系统程序，导致内部机件全面失灵，启动了自爆模式！

　　夜空上，又一轮剧烈的轰然大响，一个一个人影火焰，失去活力地往下坠落。

　　“怎么可能！！”

　　皇世忠重重砸落地面上，浑身机甲破损，火焰缠绕，他如一个残兵败将一样狼狈爬起，满脸不可置信，目光又充满恶毒恨意，看着虚空站立的那一个人影，恨不得吞噬其肉。

　　十二人只有皇世忠一个人没事，其余十一人肉体严重受创，丧失了战斗力，陷入深度昏迷。

　　那些特制机甲不是普通机甲，而是月球赐予皇世忠的战斗装备，性能和威力，远超出地球上的军械机甲。本来他认为这些特级机甲，木萧无法入侵得了，因为皇世忠曾经进行过测试，无一例外入侵不了。

　　因此，皇世忠才敢无视木萧的「机械」能力，动用月球提供给他的特制机甲。

　　如果木萧以前的「机械」数据，确实一时三刻无法入侵得了十二套机甲，但木萧不是原地踏步，吃老本，他无时无刻都在进步。

　　更何况，现在木萧的数据之力，兼有无形梭的数据，领悟出新的数据战技「神星念晶」，自然一个照面，就破掉了这十二套机甲的系统程序，引发出大爆炸。

　　越高端的战斗装备，一旦失控暴走，往往有超出本身的破坏威力。所以，那十一个精锐新人类，没有抗得住月球特制的机甲爆炸，承受了如此巨大的伤势。

　　然而，皇世忠这十一名部下，每一个都不弱，可是没有突破进化境界，在木萧面前就无法成为一种战力。

　　木萧居高临下看着皇世忠，确认了他突破了基因共鸣次数，踏入境界之列「筑基境」初阶。只是云紫裳所说的两名神秘高手，还不见踪影，很可能隐藏在附近看热闹。

　　“你们还等什么事！！快出手！！”

　　皇世忠气急败坏的大喝，憎恨的怒火如恶鬼啃噬他的理智，直接道破了暗中两人的情况，看得出木萧的实力在自己之上，明白自己一人之力无法抗衡，只能把暗中两人拉下水，免得自己成为他们二人试探木萧的炮灰。

　　“皇世忠上将，你是不是被打坏了脑子？我们可不是你的部下，更轮不到你来指挥我们什么时候出手！”

　　黑暗虚空之中，有一把戏谑而桀骜的声音，突然从四方八面回响，让人分不出声音来自那一份方位。

　　“你们！！”

　　皇世忠恼羞成怒，全身爆射出一股炎热火光，炸起百道火焰光线，地面上顿时延烧起熊熊烈焰。

　　烈焰火光。

　　这是皇世忠的先天能力，他成功突破基因界限，踏入进化境界，烈焰威力提升了数倍不止。可是他没有领悟出源力战技，木萧一眼就看破了他这样一个弱点，不急下杀手。

　　因为木萧看重的是隐藏在黑暗之中的两人，六倍意念神力也无法找得到两名神秘人的方位，那意味着对方有不凡之处，很可能对方是来自月球上的人。

　　如果对方是来自月球的世界子弟，那他们不可能这样快速突破境界，更不可能是神谕组织的护法，因为他们是目前地球上境界最高的人，不需要藏头露尾，更不可能做皇世忠的保镖。

　　“别浪费时间了，尽快解决吧。”

　　忽然，黑暗又传出另一把淡然的女人声音，仿佛对面的木萧根本就是土鸡瓦狗，不堪一击，完全没有把人放在眼内。

　　那女人话语一落，一道如刀剑一样的锋利意念，斩去了木萧的灵魂。

　　“筑基圆满！”

　　对方一出手，木萧立刻得知了对手处于什么样的进化境界，意识海极快生成「意志铁壁」，挡住了一道金锐意念。

　　一攻一防之下，木萧的灵魂响起了一阵铿锵的金属鸣响，好像真有刀剑斩来触感。同时，木萧后方无声无息袭来了一道手臂粗的电磁光鞭，狠狠抽去了他的后脑。

　　两名筑基圆满的新人类！

　　而且还是最佳的战斗组合，灵魂师和源武者！

　　木萧一脚迈出，隐入了空间之中，如一头虚空幽灵，瞬息消失无踪。

　　“清俊！小心！”

　　黑暗之处，走出一个穿有黑丝晚礼服的性感女人，她背后有一道无形风翅膀，晚礼服浮现若隐若现的暗光，显然不是普通的衣服，而是变幻出来的形态。

　　这一名性感女人的灵魂有着坚锐性、锋利性，可化成如刀剑一样的意念。

　　当她化成一道锋锐意念斩去的时候，发现木萧意识海坚硬如磐石，根本无法伤害他的灵魂意识，顿时收回了小觑之心，也极其惊讶，地球上居然有人在这么短的时间内，进化到有匹敌自己等人的战斗力。

　　“夜莲！！小心背后！！”

　　那名叫清俊的青年，看见性感女人背后突显了一个人影，大急之下，想也不想，一指点去，激射出一道超浓缩的电磁光束，划破夜空，射去那性感女人的后方。

　　木萧拳头上赤红如火，滚烫炽烈，剧烈轰出如火炮一样的烈焰拳劲，六重意念神力融入攻势，顿时虚空中隐隐响起破风呼啸，把那一道电磁光束一同列入轰杀范围。

　　若这一拳打实的话，木萧眼前这一个纤柔婀娜的背影，肯定瞬间被废成为一个残躯。

　　如此凶暴的一拳，还没有轰来，那一股炙热火辣的拳风，足以让夜莲心神皆惧。

　　这一刻，她没有任何保留，展示出自己的保命招数！

　　“影子转移！”

　　夜莲身影一闪，消失在木萧面前，瞬间落地面下。

　　轰然爆响！

　　那一道电磁光束直接被轰灭，被火爆烈焰覆盖淹没。

　　“原来是暗影能力……”

　　木萧没有继续出招，负手而立，看着下方那一名夜莲女人，忽然感觉有点眼熟，又看去了半空中那一个背后也有无形风翅的青年，顿时想起了两人是谁了。

　　“清俊，这一个人恐怕跟我们有着同样的境界，别掉以轻心。”夜莲暗地里发去了一个意念话语。

　　她刚才清晰感觉到死亡威胁，如果不是及时转移到自己下方的影子，很可能被这一个恐怖男人一拳秒杀了。

　　夜莲的影子能力，只能定位在自己的影子上，如果她影子与本体相连，那只能做很小范围的高速闪避，但如果像刚才那样，影子拉长了与本体的距离，那不亚于有瞬移的效果。

　　“想不到在这里有幸遇上神谕组织两名战斗队长。看来，新人类计划一开始的时候，你们就已经一直安身在地球上，为的就是接应那些降临的世家子弟……对么？”

　　木萧神情自若，没有半点情感，看着那一个满脸戒备的青年，说道：“可惜，你们等待的人，早就死得一干二净，连天风雷都被废成了一个残躯了！”

　　“不可能！”

　　清俊神情一抹震惊，不清楚哪里露出了马脚被识破了身份和目的，而且听到天风雷遇险，又一阵心悸，但想到了天风雷的境界，立刻收拾情绪，冷笑道：“我不知道你哪里看破我们的身份，但你不用在这里危言耸听了。”

　　木萧嘴角勾划一抹戏谑，没有过多的解释，只有稍微动了动一只手指。

　　忽然，地下方的夜莲浑身剧震，因为她看到了木萧有意无意抬了抬手指，而那上面戴着的正是天风雷的空间戒子！

第328章 同级者无敌


　　“他说的恐怕是真的……”

　　夜莲声音颤颤抖抖，如落入了深渊寒潭，冰冷彻骨，一时之间无法看清半空中那一个负手而立的男人，到底有恐怖到什么程度，只好极快发去了一道意念暗语，严重提醒清俊别大意轻敌。

　　“也许只是他背后有一尊未知的强者……如果他真有击败风雷护法的斗士境界，根本不用在这里跟我们废话。”清俊接到了夜莲的意念暗语，冷静回复了一句，无法相信木萧击溃得了天风雷。

　　清俊和夜莲很早之前就成为了新人类，木萧短短时间有这样进化境界，两人确实很震惊，可是怎样也不相信他正面打残天风雷，除非有什么特殊状况。

　　夜莲镇定了下来，感觉清俊说的话没有错，若这一个男人击败天风雷，刚才自己就不可能从他的拳下逃走得了。

　　“你们还废话什么！赶紧快杀了他！！”

　　皇世忠如一只惹人生厌的疯狗，不停击出一拳一拳的烈焰火光，完全凌乱无章，轰去木萧虚空站立的方位。

　　砰砰砰……

　　木萧正眼都不看这样没有半点威胁的攻击，只是随意绽放一道意念神力，击溃所有烈焰火光，来势不减，冲击去皇世忠的面前。

　　“滚开！别在这里添乱！”

　　夜莲厌恶望去皇世忠这一个该死的家伙，也察觉到木萧的意念神力攻去皇世忠，不得不激发出自己的锋利意念，斩断木萧的意念神力，解救了皇世忠一命。

　　如果不是神谕留着皇世忠有用，夜莲才懒得理会他的死活。

　　清俊不想夜长梦多，横生变数，筑基圆满境界的进化力全开，血脉源力化成了电磁流，浑身冒出一股闪耀灿烂的电芒，化成一道人形闪电，凶残迅猛，电光咆哮冲杀过来。

　　“来吧！看你有多大能耐！！”

　　突然，他身上的战斗服转化成一套金属衣，爆闪银华，电芒威力增幅了三倍以上，全身被电磁光芒包裹，如一个雷电球，若靠近得他身边一米范围，必然遭受电芒的肆虐，简直是攻防一体。

　　“磁力枪刺！！”

　　一道光磁银白的长枪突显在清俊手中，全身瞬间电流凝聚在长枪之中，暴涨出三丈长的磁力流光，犹如一条银龙咆哮，狂扬霸道，撕破一切。

　　银光电流来得太快，磁暴威力又凶猛如斯，一股电磁力场锁死了木萧的位置，若他潜入空间之中，很可能磁力电流同样贯穿进去。

　　“封！”

　　木萧的意念神力勃发，瞬间在面前布下六重防御，拳头旋转起一股冰寒源力，狠狠击去想飞行上来的夜莲。

　　地霜拳从半空中爆开，冰寒封住夜莲上来的去路。

　　嘭！

　　木萧面前的六重意念神力，一个照面之下，被清俊的光磁银枪破开了三重防御，那坚锐光灿的枪头，光芒越来越盛，好像随时突刺出一股无坚不摧的锐光。

　　“原来你的战斗力只有这样的程度……”

　　木萧已经估量出清俊的战斗力，灵魂渐渐转化成邪恶，本来防御的意念神力，瞬间反攻，化成一股无可阻挡的巨力，夹带一股邪恶歹毒的杀戮负面，凌厉森然，冲击而去。

　　不好！

　　夜莲敏锐的灵魂意念，感觉到上空木萧那一股意念神力的邪恶恐怖，仿佛那一瞬间他不是一个人，而是一只穷凶极恶的妖魔，心脏不由为清俊抽紧了起来。

　　果然，清俊一下子被着一股邪恶歹毒的杀戮负面，震慑了心神，好像有一只魔手遮掩了他的眼睛，顿时一股撕裂灵魂的痛苦，突然从他脑海中爆发，蹂躏他的灵魂。

　　“啊！！”

　　清俊发出了渗人胆寒的惨嚎，从未有过如此痛苦的想要死掉的感觉。几乎同时他的身体好像被一股重力击中，惨叫戛然而止，整个人失去了意识如同破烂沙袋，往空中外后飞倒出去。

　　“这次失策了！”

　　夜莲大惊失色，迅速做出应变，洒出一堆不知名的黑粉，身影极快黯然透明，消失在原地上。

　　“原来是这一种玩意！”

　　木萧看到了夜莲洒出的黑粉，明白为什么之前找不到她两人的位置。

　　这是一种叫「暗粉」的神秘物质，不属于地球的东西，而是来自神域上，作用是融入暗黑之中，同时又有屏障精神意念的效果，如果想破开，必须要有王者的境界。

　　不过有一个弱点，那就是黑粉若被能量沾上的话，那就会自动失去效果。

　　木萧无法正面破去夜莲的黑粉隐藏，但大概也猜到了她有什么举动，双掌一合，冰寒、炎火、电流压缩、冲撞、压缩……三系源力到了一个至极之时，往着清俊丢落的方向轰去。

　　“破！”

　　木萧低喝了一声，六重意念神力旋转而动，光彩绚丽的飓风源力，狂飙刮去，所过之处，凝结出一股冰晶、电流乱转、火焰肆虐的破坏之力，全面笼罩在清俊倒地的方位。

　　噼噼啪啪！

　　夜莲的婀娜身影完全暴露了出来，她娇躯上凝结了一层寒冰，电流钻进她血脉之中，麻痹了全身机能，又有火烈冲击着她血脉细胞，导致浑身又冷、又热、又麻……痛苦感觉凌乱到极点。

　　“嗯！”

　　木萧看见下方皇世忠这一只的疯狗想要逃跑，本想杀掉了他这一个白痴，但只是想了想，也许留着他还有用处，于是屈指弹出一道有禁锢之力的电流，直接把他放倒在地上。

　　……

　　此时，夜莲意识还很清醒，只是血脉源力乱糟糟一团，身体机能又失去了控制，连逃跑的机会都失去。

　　她刚才想要接近昏迷掉的清俊，把他一同带走，可是被木萧看破了她的意图，发出了最大源力攻击，把她从隐身状态，逼迫了出来。

　　“你想怎样？”

　　夜莲虽然软瘫在地面上，表面上没有太大的慌乱，但她只是神情强自镇定，眼眸深处藏着很深的忌惮和惊惧，明显木萧完整无损击溃了自己两人，那是一个非常恐怖的表现。

　　木萧能极快解决掉清俊，那是多得了上一世的经验，战斗中瞬间抓住清俊源力爆发的空隙，进行让他无法躲避的反击。

　　当然，主要还是木萧今时不同往日，他现在战斗力比起上一世不知道高了多少倍，可以说他处于一个同级者无敌的状况，就算是斗士境他也有一战之力。

　　除非来了一个战将，木萧才不得不避其锋芒。

　　“想你做我的人。”木萧嘴角一抹异笑。

　　“做梦！”夜莲冷眼相视的道：“你别想强占我的身体，我的灵魂意念早已融入血脉之中，只要我有一个细胞反抗，必然自爆血脉，让你一起跟我陪葬！”

　　想强占一个拥有进化境界的女性，确实是一件很危险的事情，就像一个人体炸弹一样，除非有绝对的力量，压制对方的血脉源力。

　　“你这样姿色的女人，我身边不缺，甚至比起你更有魅力……”木萧戏谑笑意，气得夜莲咬牙切齿，不过抽紧的心，稍微放松了一点。

　　因为自爆血脉也要有一个契机，那就是对方必须进入她的身体，所以她不想自己全身赤裸在这一个男人面前，承受刹那清白被沾污的事实，最重要是她不想对不起自己的男人。

　　木萧确实对夜莲这样的女人不感兴趣，虽然她相貌是不错，但木萧身边又不缺美女，更不缺像她这样姿色的女人，随便拉出一个人都比得过她，譬如夏美琴就胜过她，如果夏美琴成为新人类，精神气都脱变，必然比她美的多。

　　最重要是木萧占有欲极强，夜莲是一个不可能屈服的女人，因为她的男人就是清俊，否则她刚刚不会冒险想把他救走。

　　“你是想我们背叛神谕，做你的人？”夜莲不是一个愚笨的女人，很快就明白了木萧的用意。

　　“不错。”木萧说道：“我现在给你一个机会，放开灵魂，臣服我。”

　　“如果我说不呢？”夜莲冷笑的道：“你自信认为控制的了我？”

　　“控制不控制无人说的准，我不想用强硬手段，而且你不可能拒绝我的……”木萧激发一道意念神力，卷去了夜莲身边的清俊，大手按住了他的头部，施展出灵魂奴化的秘法。

　　“卑鄙！！”夜莲狠狠的大骂，一直不敢流露关心清俊，就是怕木萧用他来威胁自己，但想不到还是被木萧看破了关系。

　　“你的恋人，不久之后将是我的部下，到时候神谕自然容不了他的存在，你也肯定比神谕怀疑……”木萧一边打击夜莲的心里防线，一边运转天神十二速，增幅灵魂奴化，暴力冲击清俊的灵魂。

　　清俊已经是筑基境圆满，灵魂有新的脱变，奴化起来比起没突破境界的新人类难上好几倍。如果他清醒的话，奴化可能有很大失败几率，而且他灵魂对神域有一种信仰意念，抵挡住木萧的奴化。

　　“极恶冲击！”

　　木萧又把自己灵魂转化极恶负面，不断啃噬清俊的意识海，他昏迷的脸容上，呈现出痛苦挣扎的神态，让夜莲看得一阵心痛，仿佛痛苦也落在自己身上一样。

　　有了异化魔的极恶负面，清俊那一股信仰意念节节败退，烙下了灵魂奴化的意念。

　　这时候，夜莲也失去了力量一样，面无表情的道：“我答应你！”

第329章 奴化、归心


　　新人类突破基因共鸣，晋升境界，灵魂和血脉都会有一次大升华，然后不断突破一次又一次的生命界限，血脉和灵魂也随之增强，进化超越生命极限。

　　没突破境界的新人类，就像一个婴儿，而晋升筑基境的新人类，则是一个幼童，有了自己的喜怒哀乐、情绪、语言、性格等等，灵魂自然不像初始新人类那样毫无抵抗力。

　　所以，木萧奴化清俊的灵魂，比起奴化一个没有境界的新人类要困难数倍，同时自身灵魂的负担也会加大，而且本身越强的新人类，奴化起来就越困难。

　　清俊可以说是新人类的佼佼者，他和夜莲在未来时期是神谕组织上，稍有名气的夫妻档。两人远胜一般境界的新人类，都有很大进化潜力，木萧奴化清俊一人，灵魂消耗了一半之多的源力。

　　如果是没有进化的新人类，譬如上官锦绣、游天猎这两人，木萧消耗不大，奴化二三十个都不成问题。

　　不过，清俊和夜莲的灵魂意志，明显有神谕的影响，木萧奴化起来就不是那样轻松了。

　　特别夜莲的灵魂意志，有着锋利、坚锐、不屈的特性，如同一把刚正的剑，有坚定、忠诚的信念，而她又是一名灵魂师，奴化她，比奴化两三个清俊还要困难，花费时间更长，灵魂消耗更大。

　　虽然木萧有极恶负面，可以强制性进行奴化，但有很大可能她灵魂反抗过激，宁死不屈，最终她只会灵魂源力耗尽，成为行尸走肉，从而导致奴化失败。

　　不过任何人都有弱点，夜莲不例外，她弱点是清俊。

　　木萧奴化了清俊，变相控制了夜莲一半，她没有得选择，哪怕她死掉，清俊依然要跟木萧卖命，那她死得没有半点价值。

　　……

　　夜莲接收了无奈又无力的命运，放开了自己的灵魂，让木萧灵魂意志，占有了她的灵魂，顺利把她控制在意志之中。

　　不过，她给自己灵魂下来一个刚烈的意志，若木萧下达让她击杀清俊，或占有她身体的命令，那她灵魂就会自爆。

　　木萧知道她保留了这样的意志，但没有阻止，一来真的对她不感兴趣，二来她生命已经掌控在手，她这一个保留构不成威胁隐患。

　　三来也是最重要一点，木萧奴化她的灵魂，蕴含极恶负面，无时无刻，非常隐秘侵蚀她的灵魂，她境界越高，侵蚀越深，长此下去，她那所谓保留手段，只不过形同虚设，迟早灵魂和身心都只能为木萧卖命，成为木萧的工具。

　　这是灵魂奴化的歹毒之处，就是不知不觉之间，把一个人的性情和眷念，全然抹去，只有彻底的忠诚。

　　……

　　“夜莲，告诉我，你们来皇世忠身边的目的是什么？”木萧俯视地上已经被奴化的夜莲问道。

　　“循例调查神谕的棋子，有没有叛变、意外等情况……只有皇世忠情况不乐观，我们才逗留下来，助他稳定大局。”夜莲恭敬的道。

　　“神谕还安排了什么任务给你们。”木萧问话的时候，暗地里运转了天神十二速，三倍恢复着消耗的灵魂源力，毕竟连续奴化两个筑基境圆满的新人类，灵魂源力有些干枯。

　　“获得军方情报、调查各个有潜力的新人类势力，进行记录汇报，训练月球下来的世家子弟，引导他们尽快突破进化境界，同时回收地球上的古老典籍……”

　　夜莲毫无保留的把一件件隐秘的任务，全然告诉了木萧。

　　“魔力之都，现在是你们负责区么？”木萧心里其实已经大概了然月球有什么动向，最管线只是怎么拖延时间，尽快让别墅区建立起来，不想别墅区进入月球的视线。

　　“确实是我们负责，我们可以为主人你隐瞒一切事情。”夜莲奴化后，并没有失去敏锐的思维，清楚木萧有什么顾忌。

　　“东区郊外，你们不用去调查，其余你们按照正常情况去调查……”木萧说道：“如果你们有什么重大消息，暗中告知云紫裳，她会跟我进行汇报。至于皇世忠，你们可以继续培养，从神谕手中多争取资源。”

　　木萧不杀掉皇世忠，因为留他一命做傀儡，比杀掉他更有价值。

　　“明白。”

　　“你们养好伤就回去神谕吧。”木萧说道：“华夏区的世家子弟全灭，很可能其他护法有针对华夏区的计划，你们早一步回去，我就可以早一步安排防备。”

　　忽然，他又想到了什么事情，说道：“你们回去神谕后，调查这次有多少世家子弟下来，他们落脚地点在什么地方。还有你们调查出地球上，那些隐秘的生化研究基地都在什么地方。”

　　“嗯。”夜莲想了想说道：“据我所知，东区有一个生化研究基地。”

　　“这一个我知道。”

　　木萧回了一句声后，就让夜莲带着昏迷的清俊撤走。

　　不远处的地上，皇世忠如一只死狗一样，一动不动地趴在地面上。

　　木萧没有什么怜悯之心，直接激发灵魂奴化，把他强行奴化成自己的奴隶。

　　皇世忠晋升筑基境界的时日不长，灵魂意志又充满了憎恨仇怨，木萧的极恶负面一瞬间就同化了他的负面情绪，成为了约束他的枷锁。就算现在皇子文复活，木萧下令让皇世忠杀掉自己儿子，他都不会有什么犹豫。

　　做好一切事情后，木萧取出一个特制光脑，往远处发出了信号。

　　不到五分钟的时间，木萧头顶上有出现了一座庞然大物，缓缓降落了下来。

　　这是木萧开来的战船。

　　云紫裳一直在暗中等候木萧的消息，刚接到木萧发来的信号，第一时间就赶过来，同时也看到了倒在地上的皇世忠。但她心头大石只放下了一大半，因为皇世忠没有死掉，让她心里有一点在意和猜测。

　　战船大门打开，木萧拖着死狗一样的皇世忠，进来到战场里面，云紫裳也从控制室走出来迎接。

　　“你想留他的性命？”云紫裳凝脂雪玉的美颜脸庞，很平静淡然的问道。

　　她误以为木萧有意留下皇世忠来约束她父亲，或者说木萧根本不完全相信她，她心里当然不太好受，毕竟她下定决心求援木萧的时候，早有心理准备成为木萧女人。

　　可是木萧这样的举止，让她有一种自作多情的感觉。

　　“不错。”木萧丢下皇世忠，看了一眼云紫裳，解释说道：“他还有一定的利用价值，如果他现在死掉，不排除月球会直接铲除你们，换一只新的棋子，重新控制魔力之都的军事大权。”

　　他接着说道：“只要你们有自保的实力，或者月球那些人自顾不暇，那皇世忠就没有利用价值，随时可以解决掉，而且他的存在可以为你们提供很多有用物资。”

　　木萧一边走进入控制室，一边告诉她，跟夜莲的相谈内容。

　　“皇世忠在军区总部的权力，你们只能暗中蚕食，不能操之过急。”木萧坐落在主控位置上，看着云紫裳缓缓走来，她曲线起伏凹凸有致，两条结实健美的长腿有力的摆动，显得格外的飘逸动人。

　　木萧心里一动之下，把她高挑柔美的娇躯拉向怀中，她稍微僵硬了一下，没有抗拒，绵绵弹翘的美臀就坐落在木萧腿上，真切感觉到她圆浑美臀富有弹性的肉实。

　　“我父亲知道该怎样去做……”云紫裳美眸一抹不自然，玉颊浮起浅红，睫毛微微地颤动，清馨温暖的身子绷得紧紧，好像生怕木萧在这一个时候要了她的身子。

　　“你以为我留下皇世忠，是为了监视你父亲云大海？”木萧把她傲人娇躯拉近自己的胸膛，她那饱满鼓胀的玉峰地压了下来，有着一股绵软而坚挺的感觉。

　　云紫裳玉颊爬满了红潮，不知道是娇羞，还是羞愧，芳心乱成了一团，不知道该怎样回应木萧的说话。

　　“以后就别想这样多余的事情了。特别你有心理准备成为我的女人，这样怀疑我的心思绝不能再有。”萧挑起云紫裳光洁白嫩的下巴，目光霸道地凝视着她这一张近在咫尺的英媚脸庞，渐渐灼热看着她水润鲜嫩的红唇，粗鲁地一口咬去了她软润柔嫩唇瓣，深深侵入她檀口腹地，绕卷那嫩滑香舌。

　　云紫裳被吻得娇躯轻颤酥软，不胜娇羞，不知如何办。

　　少顷，木萧放开了满脸醉红的云紫裳，她玉体软绵地依了下来，美眸有点迷茫，又有点羞赧，看着木萧久久不语。

　　“我可以给你时间，但你也该摆正好，做我女人的心态和身份。”木萧轻抚她温热嫩润的脸颊，认真的道：“我不是一个专情的男人，但绝对是一个让你值得托付的男人。”

　　云紫裳美眸一点迷茫渐渐消失，换来清媚水盈的眸光，既无奈又认命地叹道：“我跟你，还能跟谁？”

　　她说着主动挽住了木萧的脖子，傲人美妙的玉体进一步紧贴着木萧的健硕身躯，她饱满高挺的圣女玉峰完完全全压在木萧的胸膛，那如烈火的红唇亲去了上去，仿佛如火焰一样热烈的释放出自己。

　　这一刻，云紫裳真正归心与木萧。

第330章 神谕总部基地


　　黑夜渐浓，繁星隐没，皓月黯淡无光，世界一片荒凉、黑暗，如恐怖深渊掉落人间，到处化成了死地。

　　但在某一个神秘而未知的地方，有着一处山明秀水、风景怡人的小村庄。

　　不过，村庄居然是一片明媚光亮的白昼，天空白云懒洋洋地飘动，风吹拂而来，如少女的柔荑，有着芬芳清香，到处鸟语花香，简直是一个世外桃源。

　　仿佛在这一条村庄之中，根本就没有夜晚。

　　因为这里是神谕总部基地。

　　一个非常高端的秘密基地，而这一个基地是一座人造大山的内部，属于一个明面基地，因为地底下还有一个如同地下城的暗面基地，至于外面是少有人迹的荒山野岭。

　　今天夜晚迎来了一大群英朗神武，骄傲高贵的青年男女，他们一个个气宇轩昂，丰神如玉，神气活现，好像一群皇子公主，每一个人身上有一股卓越不凡的荣贵气息。

　　荣誉、尊贵！

　　只有月球之人，才有如此骄傲的气息。

　　他们正是月球上那一群世家子弟，站在全球人类金字塔的年轻一代。

　　经过一路上的杀戮，他们每一个人除去本身那一股不凡气息之外，还带有了一股杀伐果断的威势，如锋芒毕露的利剑，随时斩杀一切阻挡他们前进的障碍。

　　一群世家子弟都有自己的圈子，他们又是来自一个地方，彼此就算不相熟，但基本都认识。所以现在这样一个大聚会，他们很快就发现了华夏区的人，一个都没有到来，顿时感觉一阵奇怪。

　　“华夏区好像是风雷护法带队，应该不可能出意外才对，而且地球上没有这样强的怪物吧？”一个相貌堂堂的青年开口道。

　　“哼。”另一个金发青年冷哼的道：“我劝你，别少看地球上的怪物，我们队里有好几个人，就是遇上一种特殊的变异人，导致非死则伤……不排除华夏区的人有可能遭难了。”

　　“你是质疑风雷护法的实力么？”青年眯眼一抹危险光芒。

　　“少来这一套，我没有说风雷护法的。”金发青年冷淡扫去一眼，无视这名青年的危险性，说道：“华夏区出了必然出了情况，否则其余几位护法不会一直没有出现。”

　　世家子弟里面没有一个是草包，尤其一路杀戮而来的人，不多不少都成长了一个高度，明白地球的情况，蕴藏很多大凶之地。例如，有些心高气傲，急于求成的世家子弟，依仗高端科技武器，无视掉世界带来的恐怖，杀入了城市深处，最终被血肉城市吞得渣滓都不剩，死无全尸。

　　也有一些人没有正视怪物的狡猾，落入算计之中，导致遇险死亡。

　　世界有种种恐怖无比的黑暗，不过世家子弟装备精良，又有救命良药，很多时候都能挺过来。所以，他们死亡率不是太高，除去华夏区的人，只有十分之一的人死去。

　　不过，这样的数字，也足以让其他世家子弟收起了轻视之心。

　　尤其现在华夏区一群人，消失不见，天风雷没有露面。

　　虽然大部分人嘴里没有说出来，但都心照不宣，有着一个猜想，是不是天风雷也遇险了？

　　如果天风雷真的遇险，世家子弟们必须重新考虑怎样面对这次历练。

　　逃？

　　那是没有可能的，神谕的任务就是圣旨，违抗者，必死无疑。

　　所以他们只有一条路可走，那就是共同联合结盟。

　　不过，这一群各不相让、针锋相对的世家子弟，想要真正合作结盟，还真不容易，毕竟他们不可能服从一个人，很可能最终结盟也只不过一个口头承诺罢了。

　　因此，他们想知道神谕的护法，有怎样的安排，那才做什么样的计划。

　　关键还是在十二天神护法身上。

　　……

　　这次历练任务，除去天命道、天星辰、天剑煞、天水若、天绝情他们几位之外，其余十二天神护法来了三位，有天风雷、天力士、天暗雷，以及神谕十几位战斗大队长，负责携带魔虫下来。

　　外面那些世家子弟议论纷纷的时候，他们几位护法和十几位大队长，在地下基地的会议室相谈一个紧急会议。

　　因为神公主和绯蒂圣女来到总部，说出了天风雷带领的队伍遭遇了巨大伤亡，包括天风雷差点自身难保，陨落当场。最为凶险还是神公主和绯蒂神女一路追去城市深处，遇上了大麻烦。

　　当然关于木萧和绯蒂圣女的事情，神公主半点都没有透露，只说了最后在城市深处，跟丢了这一个神秘人。

　　天命道、天星辰、天剑煞、天水若、天绝情他们五人很早就在地球上待命，神谕上没有人比他们清楚城市蕴藏什么大恐怖，他们听了神公主的经过，不由捏了一把冷汗，而且他们也想不到这一个小祖宗也跟了下来，如果她出了什么事情，真不敢想象怎样回去神域交代。

　　从而证实了天命道的不祥预测，那一刻天剑煞、天若水、天绝情、天星辰都不由沉默了起来，天命道推演的那一个未知存在，如同一只黑暗大手笼罩在他们心灵，挥之不去。

　　然而，他们万万想不到真正的不好大事已经发生，而且还是发生在神公主和绯蒂圣女身上，前者被亵玩了全身，后者被沾污了圣洁。若被天命道他们知道了全部细节经过，恐怖整个地球都要翻过来。

　　所以，他们很不明白为什么神公主回来一直心情不好，有时发呆，有时失神，有时怒气冲冲，看什么都不顺眼，连绯蒂神女都变得沉默、冷淡了很多，唯有她那绝美相貌，变得比以往更有一份难以言喻的风采神韵。

　　天命道他们无法管得了神公主和绯蒂圣女，更不敢质问两位有什么心事，但他们不是笨人，明白除去这样事情之外，还有一些隐秘之事，她们没有说出来。

　　既然，无法从她们口中得到经过，那只能从引发事端的神秘人身上找出来。

　　这一次天风雷遇险、华夏区一群人全死，导致华夏地域成了一个空缺，最重要是天风雷的空间戒子丢失，因为里面有魔虫的存在，意味着世界第二次变异，出现了一个大偏差。

　　但在会议上，那天力士和天暗雷的魔虫都释放了出去，包括那十几位战斗队长，他们同样第一时间放出了魔虫，可能未来一段时间，变异怪物就会进行第二次基因突变。

　　所以，现在没有多余的魔虫分布在华夏区。

　　天命道他们难犯了起来。

　　现在他们第一件事，必须解决魔虫分布，同时让世家子弟重新分队，拟补华夏区的人手不足，还要上报有关事件回去神域上，看能不能提前降下第二批人。

　　第二件事情，发动在地球上埋下的棋子，清查各地势力，找出那一个神秘人，来自什么地方。

　　既然对方找得到天风雷落脚的军事基地，那么这一个神秘人肯定来自军方，有可能就是军方中人，那么华夏区的军方被天命道他们列为第一调查目标。

　　很快天命道他们一个个面前，多了一块光屏，上面有很多人的资料，这些都是月球埋在华夏区的棋子，皇世忠的个人资料也在里面。

　　华夏区每一个省份都有一组人负责，魔力之都是夜莲和清俊。

　　天命道他们吩咐那十几位队长，发出信号，让全部队长返回总部，汇报各处势力的情报，看找不找到什么蛛丝马迹。

　　所谓人算不如天算，木萧先一步控制了夜莲和清俊，暂时换得了一个安全期，如果成功拖延一段时间，那别墅区就有自保之力，不怕天命道他们的来袭。

　　除非他们下来一个王者。

　　但木萧估计现在神域上王者渺渺无几，按照发展时期，四圣者都可能是战将境界，王者可能是一群神子。不过神子都在神域深处闭关，哪里会下来地球这一个不毛之地。

　　天命道他们的会议继续深谈，一个一个计划不断在这里生成，木萧只不是其中之一个计划，还有一大堆针对地球新人类的计划，因为他们是在为未来大局。

　　一个木萧还不够资格，让他们动用全部人力、物力、精力来对付他。

　　天命道确实很忌惮木萧这一个未知存在，但他不认为木萧可以对抗整个神域。

　　如果天命道知道一个神，已经对木萧的存在，产生了疑虑，从而加快了新世界的计划进度，那天命道一定不惜动用半数人力资源，甚至亲自行动来，寻找出木萧的存在。

　　但神的意志，怎么可能告诉天命道。

　　所以，他们一切计划的方针，依然在世家子弟的历练，还有其余的任务上面。

　　……

　　这一个会议神公主和绯蒂神女没有参加，两人在一个雅致馨香的房间里面，显然这是她们其中一人的闺房。

　　房间里面一个娇小玲珑，双峰巨大的童颜少女，她焦虑地来回走动，额头都有了香汗，小嘴念着‘怎样办’‘怎样办’三个字，好像慌乱了神一样，找不到半点办法。

　　而然另外一个绝代风华，如天仙一样的女子，她眸子时而迷离，时而慈爱，时而复杂……好像种种情感，都在她那一双眸子里演变。

第331章 她选了一条不好走的路


　　新人类的血脉基因蕴含了潜伏特性，这一种潜伏特性，不在血脉基因可感应的范围，只会在某一个契机才会被触发出来，例如遇上一些特殊情况、特殊血脉、特殊灵魂……那就会出现一种自身无法掌握的意外。

　　一个新人类的身体出现特殊变化，意味有很大几率是血脉基因产生另外的天赋，当然也有可能是另一种情况。

　　……

　　馨香雅致的闺房里面，神公主清秀白嫩的小脸蛋浓浓忧色，水灵秀眸充满愧疚，歉意、感激，还有坚决的意味。

　　“绯蒂，如果你真的这样做，星魂神子一定不放过你……不过，无论你做什么决定，我都会无条件支持你，哪怕跟星魂神子为敌！”

　　神公主神情肃穆而庄重。

　　“若我不回神域，只要谨慎点也许能隐瞒下去。”绯蒂圣女绝美仙姿玉颜，淡然之中有了温柔，“现在我只需要时间，还有一个合适的地方。这里有其他护法，很容易被他们看出端儿，特别天命道的能力，我不得不防。”

　　“那我们去哪？”神公主逃走下来一眼抹黑，不清楚地球有什么基地。

　　“神谕的人都喜欢两手准备，除了这一个总部基地之外，还有一个后备基地。”绯蒂圣女心里早有了有主意，“我准备去后备基地，那里还没有激活启用，如果总部基地没有意外，那这一个后备基地很可能一直不会启用。”

　　“那我们什么时候出发？”神公主急不及待的道。

　　“准备好就出发。”

　　“对！我们要多准备一点营养食物！”神公主有点抓狂的道：“如果我多带点东西下来就好！偏偏现在手上什么营养液都没有！虽然基地的物资也不错，但不是最好的……对了！”

　　她水灵灵的眸子一亮，仿佛想起什么古灵精的主意，“外面那些世家子弟来了，他们身上肯定有好东西！”

　　说着，神公主一阵风似的溜出了去。

　　安静下来的闺房里，绯蒂圣忧心忡忡，她清楚自己未来的路，很不好走……

　　神公主下来地球是一件隐秘事情，所以没有世家子弟想到来了这一个让他们想也不敢想的大人物。

　　当神公主趾高气扬，傲慢优雅走来的时候，外面一群世家子弟顿时怔愣在原地上，一个个好像看见了什么难以置信的事情一样，不过他们很快就反应过来，不敢轻慢了眼前这一位如同小仙女的公主。

　　在月球上不认识一个古老世家的家主，不要紧，但有关键几人，不能不去认识，否则怎样死也不知道，若死掉一个能解决事情，那已经谢天谢地了，最严重是连累一个家族覆灭，那才真正叫人绝望。

　　神公主不是一个宅女，窝在神殿不出来，以她这样的性子，怎么可能不出去游玩，自然很多世家子弟都认识她。

　　如果说，绯蒂圣女是月球上大多数男人的梦中情人，那神公主就是月球上男女老少的公主，呵护备至，同时不敢有半点得罪。

　　因此，神公主的出现立刻引来了一群世家子弟的高涨热情，宛如众星捧月一样，不论男女都围绕在她身边，谈论着这一次的历练，譬如路上的见闻、自身能力等等，诸于此类的事情。

　　他们谈论历练的事情，正中神公主下怀，她有意无意地透露自己偷偷下来，营养液之类的补给没有多带的说话，顿时就有人取出了自己特制的营养液、特制的大补药物送了出去。

　　在这里的世家子弟，都是好面子之人，怎么可能甘于落后，也把自己身上的营养补给送了出去，渐渐送出东西的人越来越多，特级营养液、药物补品种种不缺，还越来越高级，隐约之间变成了一群世家子弟的攀比大会。

　　神公主笑意不断，来者不拒地，笑得眼睛弯的像月牙儿一样，仿佛眸子里的灵韵也溢了出来，让一群人世家子弟看得她清雅灵秀的光芒，愈发想要在她面前留下深刻印象。

　　于是这次攀比迎来了一个大高潮，让神公主得到了巨大的大丰收。

　　……

　　木萧不清楚任何事情，如果他知道了绯蒂圣女的情况，肯定不顾一切，把她带回来，无论是关闭也好，软禁也罢，绝不能让她冒险待在神谕组织的基地里。

　　可是这一个世界上，没有太多的如果。

　　每一个人都有自己的选择，以及命运。

　　想改变自身的命运，唯有不断变强、变强、继续变强……当强到一个连命运都无法左右的了自己，那这一个世界就没有东西值得自己去畏惧。

　　无论绯蒂圣女的事情，木萧知不知道，他唯一不变的决心，那就是变强下去。

　　……

　　如今华夏军区暂时没有了隐患，木萧当晚就回去了别墅区，并没有跟云紫裳进一步发生关系，只是确立了亲密关系，因为她已经承诺当木萧的女人。

　　当其时，只要木萧愿意完全可以占有云紫裳，但考虑到她不像段小姿那样单纯，若当时那一种情况占有了她的身子，她心里必然不太舒服，而且木萧还有很多事情交待给她，其中包括了炼体术和进化境界的事情。

　　既然云紫裳有了归心之意，那木萧对待身边的人从来不吝啬，再说魔力之都的军方，属于未来时期是主战力之一。如果现在推一把云大海，他必然可以加快军方统一，培养出一支铁血军队，以后他在军盟之中的地位就更上一层楼，间接性有利于木萧做各种事情。

　　战船上，木萧这次没有过多的保留，直接传授云紫裳二十式炼体术。

　　这二十式炼体术，可以加快修炼至顶尖体巅峰。

　　世界在火劫催化之下，越来越多新人类突破了体质界限，顶尖体渐渐不是什么新鲜的事情，或许当世界大变结束之后，顶尖体的新人类都满街走了。

　　包括别墅区，木萧也公开了炼体术五式，核心高层公布了十五式，加快一群将近突破边缘的新人类，进行体质突破，毕竟别墅区的人迟早会突破顶尖体，没有必要继续私藏炼体术，倒不如助其一臂，表现出领袖气度，也是一种收拢人心的手段。

　　木萧的炼体术二十式都记录在光脑之中，亲自教导和讲解一个夜晚，以云紫裳的悟性，很快就掌握了二十式的炼体术。同时，木萧还把几种药剂配方交给她，让军方进行秘密研制。

　　云紫裳明白这些配方的重要性，有什么巨大作用，毫不夸张的说，她父亲有了这几种药剂配方，加上炼体术的配合，绝对能打造出一支战斗力惊人的精锐部队。

　　她明白木萧不是无条件给自己这么多好处，就算自己是他的女人，但受益人主要是自己的父亲，他是想做一场交易，而自己做他的代表，向自己的父亲索要物资。

　　云紫裳心里有点无奈，不过也有很大的满足感，也看得出木萧联盟的意向。

　　木萧和云紫裳一直相谈到早上，大多数时候都是木萧说一些关于进化和世界大变的事情，云紫裳就认真记录下来，不时提出疑问。而在途中皇世忠也清醒了过来，如同一个侍卫一样站在门口处，完全变了一个人似的，没有将军风范，只有忠于木萧的意志。

　　直至，两人敲定一系列的计划之后，该到了告别的时候。

　　因为军区总部还有一个大摊子要赶回去收拾，皇世忠是关键人，而云紫裳也不想自己的父亲过于担心，就没有继续逗留下去。

　　“有时间过来吧。”

　　木萧送云紫裳到战船的出外舱口，后面的皇世忠先一步走进了战机，不敢打扰。

　　“嗯。”云紫裳点了点头，凝视着木萧了一会儿，眼眸蕴含莫名的情愫。很快她曼妙转身走入了战机，往战船的舱口飞出，战机一下子消失在天边远处。

　　“这女人……”

　　木萧笑了笑，走回了控制室，读懂了云紫裳的心意。

　　……

　　快下午的时候，木萧返回了别墅区，到处都是忙碌的工程机械人，建造大业如火如荼地进行着，生育计划也开始了实施，没有人敢违抗木萧下达的命令，他们一群男人也不想被带绿帽子，只能硬着头皮执行这一个计划。

　　最近夜里都成了一个春夜，到处夜夜笙歌，女人们都容光焕发，只有那些没有伴侣的男女，垂头丧气。然而，最幽怨的莫过于，跟木萧有关系的女人，她们不是没有人要，而是没有人敢要。

　　“你们怎么了？”

　　木萧一回来就看见段玲玲、严韶楠、蒋云蔚、单妙依，孙新月她们五人从无形梭出来，只是她们眼神不多不少含有一股不明不白的无奈幽怨。

　　她们五人最早跟在木萧身边，本以为很快被木萧收入房中，可是一直到至今，木萧没有动她们的意思，直至别墅区实行了生育计划，勾起了她们天生的母性，也要一个孩子。

　　当然，她们最想还是想木萧多点在乎自己等人，一直她们不争不取，但不代表她们不在意。蒋云蔚她们明白自己等人已经离不开木萧，但他却一点都不急的样子，那才是她们无奈幽怨的地方。

　　不止是她们在这样想法，吕晓蔓、童静珍、赵依凌、姜月，夏美琴她们何尝不是这样想呢……

第332章 战斗测试


　　木萧不是神，猜不了女人隐秘的心思。

　　其实关于孩子一事，安蓉茹同样渴望想要，只是木萧没有这样的想法，因为他不想身心有一个更大的羁绊，二来孩子没有自保的能力，成长又要花费很多心思培养，半点都不能忽视。

　　然而，若安蓉茹有了孩子，以她温柔如水性子，肯定把自己的时间用在孩子身上，忽略了自身的进化，最重要是木萧不想她有松懈之意。

　　过于美好的生活和人生，渐渐把人那一份危机感磨去。

　　木萧强制性让别墅区的人生育，当中怀有很巨大目的性，这一个目的性可以说有一点冷血，狠心。

　　没有人比他清楚未来的残酷。

　　到了那时候，新人类的死亡率绝对非常高，特别月球和地球的战争全面爆发，每天都有人大量死去。所以，这一个时期生育下来的孩子，他们必然将投身在这一个史诗级战场之中，经历漫长的战争岁月。

　　那是一个享受荣誉的时代，但同样是一个血腥冷漠的时代。

　　木萧不想自己的孩子出生面临这样的残酷，如果战死，那他怎么会好过。

　　也许，木萧很自私，不想自己血脉诞生在这样残酷时代，却让别人的孩子去死……可是又有谁不自私？

　　他唯一能做的事情，就是全力栽培那些将要出生的孩子，让他们成为一名真正的战士，好让在未来的新人类大战，存活下来。

　　……

　　段玲玲、严韶楠、蒋云蔚、单妙依，孙新月她们五人当然不会把心思说出口，稍微跟木萧打了一个招呼，说没有什么事情，她们就离开，各自做自己的事情去，弄得木萧怔了征，有些搞不清楚怎么回事。

　　但他没有深究她们女人心思，直径进去了无形梭，查看生态空间里面的情况。

　　现在生态空间基本稳定了下来，本来第一批木萧抓拿回来做配种的变异兽，可以把里面那些雄性全部宰杀，生产成肉食资源、制药材料，只要留下一群雌性做哺育工具就足够了。

　　负责在无形梭看守的人是赵依凌，只有在无形梭，她才能控制得了机械。

　　她还是普通人一个，没有什么进化迹象，但她也没有像以前那样走极端，把自己封闭起来，多得了水白兰，教会了她很多东西，也告诉她不是在这个时间觉醒新人类血脉。

　　所以，赵依凌明白自己急也没有用，不如趁这一段时间打好根基，尽量多学点实用的东西，例如拳击、剑技，制药等等知识和技巧。可以说，新人类懂得的东西，她都懂，别的新人类不懂的，她也懂。

　　“这次这么快回来？”赵依凌清冷白皙的脸庞看了过来，发现了木萧挤身坐了下来，有些羞涩地挨住了他的身体。

　　无形梭有很多功能，娱乐东西有不少，赵依凌坐在控制室一边看电影，一边观察生态空间，两不误。

　　“麻烦的不是眼前之事，而是以后的事情。”

　　木萧一手抱住了赵依凌的纤腰，调出生态空间的设备，说了赵依凌不太懂的说话。赵依凌又见他埋头看着在生态空间里面做操控，便不理会他的事情，继续看自己的电影。

　　生态空间接收到木萧发出的命令后，内部里面一只一只的雄性变异兽，当场消失在原地，转移到训练空间。突然消失了这么多雄性变异兽，顿时引起一群雌性变异兽的暴动。

　　在木萧操控之下，生态空间释放出一种镇定药剂、迷幻药剂、昏睡药剂，渐渐一群雌性变异兽暴躁愤怒平息了下来，变得呆头呆脑，没有了威胁性。

　　“每隔三小时，看一下变异兽的情况。”木萧叮咛了一声怀中的赵依凌。

　　“嗯。”赵依凌点头应道，但眼睛却看着电影，好像很随意的敷衍。木萧也不责备她，毕竟有银芒关注生态空间，基本不会出什么意外，只是想找事给赵依凌做一下，免得她太过于无聊。

　　那一批雄性变异兽大约有五六百只，木萧全部放进训练空间里面，自然有用意。

　　因为变异兽不单止可以提供优异的肉食资源，还可以提供进化力源泉、能力源泉，好处多多。

　　由于世界正处于一个火劫，别墅区有很多人已经有一段时间没有出外战斗，同时在火劫的锻炼之下，有很多人觉醒成新人类，只是外面如同一片无边无际的赤红大火，如果是五十次左右进化度的新人类，还勉强抵抗得了这一种火热。

　　但叫一群皮细肉嫩的零级新人类出去历练，可能一天下来，他们就成烤肉了。所以，现在这一批变异兽可以拟补一群新晋菜鸟，提升进化度，同时磨练他们的战斗。

　　训练空间的雄性变异兽，同样极度暴躁不安。

　　如果现在一群菜鸟新人类放进去，很可能不是猎人，而是猎物。

　　而且，变异兽的综合进化度，有五六十次基因共鸣左右，毕竟作为肉食资源，木萧当然要挑选一批高级的变异兽，那才能保障以后肉食资源的品质。

　　等级高的变异兽不是什么问题，因为木萧不打算把菜鸟放进训练空间，而是让他们跟一群老鸟一起进去，那就不成问题了。

　　此时，木萧在无形梭的光脑之中，往外面别墅区所有新人类的光脑，发去了一个信息通知，让他们从现在开始，进行休息整顿，明天一早全副武装来广场中心集合，进行一次战斗测试。

　　……

　　外面正在做训练的一群新人类，那些队长看到了光脑发来信息，顿时解散了所有人，他们的光脑都有木萧发来的信息。好几百很人满头冒水，想不出木萧又要玩什么。

　　前两天的生育计划，好让一些年轻的新人类，忧郁了半天，想不到自己这么年轻就做爸爸。

　　特别连向阳、宇文光熙、方景天等人，他们一个个不得不按照木萧的说话去做，找了身边资质不错的女人，当然都是新人类的女人，他们也不想自己的下一代弱于别人。

　　两日的造人后，别墅区里面一大群女人都不约而同有了身孕，大约在下一两个月，别墅区就有一群新生命的诞生，现在安蓉茹她们都在忙于准备下两个月的大事，忙得一谈糊涂。

　　不止她们在忙，一群男人都在忙。

　　如果说以前女人没有什么地位，但自从木萧生育计划一出，女人有各种福利，无形之中她们的地位变得高起来，而且一群年轻老少的男人快要做爸爸，多少也对自己的女人呵护至极。

　　可是在这一个时间，木萧又不知道想搞什么战斗测试，他们心里有些担心，只好去找连向阳等高层，打听一下这一个测试，有没有什么危险，他们可不想孩子还没有出世，自己就挂掉。

　　……

　　“测试自然有风险，连以前军事训练都有死亡标准，为什么你们却有侥幸心理？”

　　“别忘记我们现在是一个怎样的时代，最近没有出外战斗，是不是生活滋润了？让你们忘记了外面是一个怎样的恐怖世界！”

　　“你们有了孩子是一件好事，但同样是一种负担和责任，你们想保护好自己的孩子，那就该奋斗下去，而不是担心这个，担心那个，丧失了志气锐气……”

　　“当然你们谁死掉的话，放心好了，我一定帮你们照顾好孩子和女人！”

　　木萧坐在餐桌前，慢条斯理的吃着东西，一边训着连向阳这几个大学生。他们顺民意而来，可是想不到这位老大一点面子都不给，直接训了他们一轮，还明说了这次战斗测试，有这死亡风险。

　　“你们就别怪我残忍，说残忍其实大家也半两八斤，手里都沾光不少人命，而且你们该明白在这个世界生存下来，还是依靠实力。再说我是为了大家好，也为了这一个别墅区好。只要通过这一个测试，新晋的新人类必然有一个成长高度……至于，测试的风险大小，那就看你们这一群老鸟的带领能力了。”

　　木萧丢下餐具说道：“告诉他们尽可能武装自己，当成一次生死危机，然后带上决心来进行测试。”

　　连向阳、方景天，方玉书，宇文光熙，还有艾巴尔、庞学军等人一个个沉默了起来，他们都明白木萧的用意，那就是把一群菜鸟，通过这次测试变成老鸟。

　　然而，这一群菜鸟就由他们来带队，至于是什么测试，他们也想知道，多做一点准备。这里不怕木萧，又有资格说话的人，恐怕只有坐在他身边那一个秀雅丰腴的美妇了。

　　“萧，你把测试的内容，告诉他们一下吧。不然，他们的女人也不安心，如果影响了胎息就不好了。”安蓉茹温润如玉的脸庞有着柔水绰态，一言一语都是那样迷人。

　　“告诉他们也没有什么……只不过是六百头变异兽，均在六十次进化度而已。”木萧似笑非笑的道：“我还私人提点一句，这一群变异兽还处于暴走状态，你们告诉那一群菜鸟，要有心理准备，如果有积蓄的话，趁现在有时间多兑换一点装备，免得在测试中丢了小命。”

　　当连向阳等人听到六百头变异兽的时候，脸色已经有点难看，又听到六十次进化度，而且还是暴走情况的变异兽，他们顿时感觉这次战斗测试肯定很不乐观。

第333章 真实模拟战斗的前夕


　　别墅区总人数有两千多人，除去那些怀孕的女性新人类之外，共有六百名新人类参加这次战斗测试。而中低实力的新人类占了三百人左右，算得上精锐的新人类有一百人，其余那二百人就是一群菜鸟新人类。

　　中低实力的新人类，最高进化度在五十次左右，比较有利是他们体质都在顶尖一重境和二重境之间，战斗上有很大优势和帮助。而精锐新人类的基因共鸣次数不低于八十次，体质均在三重境巅峰。

　　安蓉茹、姜月、段玲玲、吕晓蔓、蒋云蔚等人，她们体质更是高深，站在了众多人之上。

　　只有那二百只菜鸟，进化度基本为零，能力自然最低，而且一半人还在SSS级体质，只有另外一半人刚突破到顶尖体一重境初期。

　　这样的战斗力，面对一群暴走的变异兽，实在有点不尽人意。不过，他们身上都有积蓄，当即来就到荣誉部兑换装备武器，最大限度增强自己的战斗力。

　　他们也不是一个人在战斗，编排了队伍，每一组队伍混合了精锐新人类、中低新人类，还有菜鸟新人类。只要他们互相配合的话，基本可以保存得了生命。

　　然而，木萧不是想干掉他们，放出的变异兽不会太多，只会卡在他们的极限线上，适当给他们多增加危机感，如果他们真有人死掉，那只能说太不好运了。

　　当日晚上，别墅区的新人类都接收到明天的编队安排，由队长和副队长分别带领一支战斗小队，人数不定，而且战斗力太高的人，如庞学军、连向阳、宇文光熙等人，他们战斗中就有一定的限制。

　　例如不能带有大杀伤力的武器和装备，施展战技有次数限制，只能在关键时候出手，主要是指挥其他人战斗。

　　因为他们一个人就能横扫七八只变异兽，那些战斗力低的新人类，还有菜鸟新人类，根本就是陪衬。

　　这次战斗测试，不止是训练一群战斗力低微的新人类，还是考察一群高层的应变能力、指挥能力、危机意识等等的本领，然后根据他们这次带领队伍的程度，评定出分数，看否具备晋升军衔的资格。

　　自从水白兰采用军衔制度之后，每一个人的地位有明显性差异，渐渐形成了地位和权力的竞争。所以，这次有晋升军衔的机会，很多人都摩拳擦掌，大有超越压在自己上面的人。

　　不只是队长和副队长有军衔晋升的机会，只要这次测试表现突出的新人类，都可能获得直接晋升军衔的机会，免去漫长积累军功荣誉的时间，获得待遇。

　　如果以前他们是为自己而战斗、为生存而战斗的话，那现在他们还要为自己未来的孩子战斗，为这一个家庭而战斗。只要爬上更高的地位，才有更好的保障和待遇。

　　这一个晚上，那些参加明天战斗测试的新人类，都和自己编队里的正副队长，一起商议明天的战斗计划，同时互相了解各自的能力，进行一次分工细明。

　　一座豪华别墅的花园，当然火劫之下没有花园，只有花园改建而成的训练场地。

　　不是每一个人都能改建自己的地方，只有别墅区的高层才有这样的权限，而在训练场之中，有是十多个人站成了一排，他们前面是一个自信英俊的青年，他那一股自信是内敛的，给人一种温润谦虚的感觉，只是他眼眸闪烁的光芒非常锋锐，又充满着睿光，浑身透出一股身居要位的气息。

　　“我想这一次战斗测试不是这样的简单，如果只是杀几只变异怪物，萧统领不会动员整个别墅区的战斗人员进行测试。所以我们这次一定要小心谨慎、遇上什么事情不能惊慌，只有绝对的冷静，才能完成得了任务！”

　　这一个青年是连向阳，当时的大学生，现在已经成了一个独当一面，掌握生杀之权的人物。

　　包括方景天、宇文光熙两人都成长得惊人，因为他们三人一直存在互相竞争的情况，变相催促了他们自身的进步。也许，只有方玉书这一个宅男没有什么竞争心理，不过他同样是一个潜力很好的新人类，按部就班，稳打稳扎的进化，未尝不是一件好事，至少在未来时期，往往是他这样的人生存最久。

　　那些锋芒太盛的新人类，只有两种结果，要么成为一方名人猛将，要么就英年早逝。

　　宇文光熙没有像连向阳那样正经，直接邀请队员来就餐，大鱼大肉，美酒药膳，非常豪爽大方给自己的队员进行滋补，而他大腿上也坐着一个成熟美妇，享受美妇上来的食物，然后一边发表自己的宣言。

　　“废话我不多说！这次若我们分数最高！我私下给你们送上一份大礼！若分数低于连向阳和方景天这两个家伙！你们就等着以后的训练加倍了！！当然你们只要尽力战斗，遇上危机我一定出手解救你们，哪怕触发游戏规则，我也不会见死不救！”

　　他表现出的仗义和承诺，又有大好处，足以让这一小队的人，甘心情愿给他去卖命。

　　不得不说，宇文光熙这一套收拢人心的手法，用得很实际，可以打消别人的担心，又能增加士气，他算是一个走偏门的人才。

　　至于还有一个方景天，他不像宇文光熙那样充满江湖气，也不像连向阳那样严肃认真，他是一个为人比较平易近人，充满阳光的青年，很快就能融入一个整体，让人有足够的安心。

　　他做事很实际，教导一队人的战斗小技巧，把规定范围内的装备借出来，然后又认真做好战斗计划，做得非常的细致。

　　跟他们三人同级的方玉书，就没有这么大的竞争心理，不过也不代表他懒散，他只求一个稳字，只要稳得住下去，一定能过关。或许成绩不能晋升军衔，但起码保得住一群人的命，还有自己的地位，那就已经足以了。

　　他们每一个人都有自己的处事风格，当然别墅区的老人也不想比下去，都在准备明天的战斗测试。

　　这次战斗测试，包括了安蓉茹、姜月、吕晓蔓、段玲玲、蒋云蔚、单妙依、孙新月、严韶楠，还有童静珍和云舒雪也列入了考察名单之中，毕竟她们的军衔也要提升，如果在随意提升她们军衔的话，那这样的制度就没有意义，她们更不能服众。

　　而且木萧不想过于偏爱她们，导致她们少了磨砺，落后于人。

　　木萧这样做的后果，就是夜晚没有人陪伴，安蓉茹她们同样去集结自己的小队，身为普通人的赵依凌和夏美琴今晚主要任务是安抚一群孕妇的心情，自然没有时间跟木萧调情玩暧昧了。

　　虽然他是一个很贪心，占有欲很强的男人，但不代表他是一个好色成性的淫人，否则整个别墅区稍有姿色的女人，也列入他的后宫之中，享受淫靡不堪的日子。

　　而这样的后果，就是失去民心，别墅区也不会打成一块铁板。再说，木萧身边的女人无一例外都是难得的大小美女，他吃了这么多肉，总要把一口汤水留给别人吧？

　　当然别墅区总有些不错的女人，可是才貌双全的女人，那就少之又少了。

　　也许以前童静珍、吕晓蔓，赵依凌都是比较平民化的女子，不像段玲玲她们这样有战士潜质，可是木萧花心思培养她们，有了别的女人没有的一份气质和自信。

　　很好的证明，她们有了统领小队的资格，有掌握别人生死的资格，但其他女人就未必有她们这样的资格了。所以，别墅区有一小部分姿色不错的女人，她们一直不找伴侣，努力争取在别墅区的地位，未尝不是想接近木萧，获得木萧的青睐。

　　木萧还在无形梭设计明天的战斗测试，要么不做，要做就做到最好。

　　“这一个训练空间，肯定给他们带来超出预料的惊喜。”

　　木萧看着光幕里面呈现出来的一个又一个场地，如同游戏中的地图一样，有着不同的环境和情况，最重要是这些环境里面的东西，让人分不出真假，心中充满了成就感。

　　这是他幸苦了一个晚上的成果，花费了三百万左右的能量点，制造了这些真实模拟空间。而这些空间就是这一群人的测试场地，每一个空间都有不同的任务。

　　如果他们以为简单打打几只变异兽，那就大错特错了。

　　别墅区的人们，不知道有这一个巨坑等着他们跳下去，而且他们绝对想不到木萧还有如此不可思议的手段……

　　火烈光耀的天空，万里无云，赤炎光华普照大地。

　　一组组新人类队伍，在自己的队长带领之下，来到了广场中心集合，他们每一个人都不苟言笑，沉稳如山，浑身都有着一股战前的紧张感，精气神都凝成了一大块钢铁似的。

　　队伍没有一个人不准时，木萧同样很准时来临，因为无形梭就在广场中心的体育场里面，他出来扫了全部人一眼，看到了安蓉茹、吕晓蔓、姜月、段玲玲她们也在列队之中，她们一身英气武装，有着说不出的风情神韵。

第334章 任务磨砺


　　广场中心，每一个人看见木萧出来都不约而同噤声，很快就一片静寂肃穆，腰杆不由自主挺直了起来。因为他们清楚这一个男人有何等的恐怖实力，掌握何等生杀大权。

　　他就是这里的王！

　　谁都不敢在他面前有半点松懈和不敬！

　　木萧巡视扫了一眼所有人之后，没有废话什么开场白，直入主题。

　　“现在所有人进去体育馆中心，按次序入座。”

　　木萧嘴角别有深意地一笑，转身走入了体育馆，外面六百人面面相觑，不清楚到底战斗什么时候开始，但现在他们没有的选择，只能硬着头皮走入了体育馆。

　　体育馆没有布置什么陷阱，很快所有人都坐落在座位上，但他们发现木萧已经消失不见，只有安蓉茹她们知道木萧回到无形梭里面了。

　　就在这一个时候，体育馆的光线暗了下来，有一张超大光幕浮现了出来，上面呈现出各种队伍的编号，每一个编号都有对应的任务，其中有：大逃亡、坚守阵地、突围战、游击战、护送物资……等等一系列的任务。

　　上面还有着他们完成任务的条件，共有四个分数线，D级不合格、C级合格、B级中等、A级优秀、S级完美。

　　想有好成绩，那就要看他们在任务之中的表现。

　　光幕闪烁着时间，三十秒……二十秒……十秒……

　　所有队长快速记下一系列的任务条件，当闪烁的时间归零，一群人全部消失在座位上，传送进去了无形梭深处的训练空间，或者说是一个真实模拟空间。

　　“好戏开锣了。”

　　木萧在主控室里关注着每一个空间的情况，安蓉茹她们自然是重点关注对象，想知道她们成长了多少，而连向阳、宇文光熙、方玉书、方景天他们是新晋的高层，木萧也想看看这一群青年有什么潜质。

　　其余庞学军等等的旧人，自然也是他关注的对象，毕竟核心高层代表别墅区的实力程度，若他们潜力到此为止，又或者是庸俗之辈，那资源就不该浪费在他们身上，让更有潜力的人取代。

　　所以才有这一次的战斗测试，成绩差的队伍，队长做得不够好，出了什么失误，都全部保留记录，以后依然不上进，不合格，便会降低军衔，减少待遇福利。

　　这是一个现实和残酷的世界，不进则退。

　　不是木萧没有人情味，因为无论什么时代，人都想拼命往上爬，更何况这一个没有道德底线的世界，更多人不择手段，人心藏早无穷的欲望和黑暗面。

　　如果有人比木萧还要强，那肯定不甘心被统治，必然造反，杀掉木萧，占有木萧的一切，就像木萧不甘心被月球操控命运，不断反抗挣扎，毁灭月球，脱离命运枷锁，占有整一个世界！

　　有实力的人，自然有不同的待遇，包括木萧身边的女人同样是如此，不过木萧对她们有着很大信心。

　　……

　　所有队伍的人瞬间就发现自己身处的环境，完全变换了一个样子，有的队伍的环境是一个废弃工厂，有的队伍是一个血腥学校，有的队伍是一个废墟城市……而他们发现除了自己队伍的人之外，周围没有任何队伍的人，只有不远处传来一阵阵怪物声音，天色暗沉得好像快要塌下来似的。

　　每一个空间都有不同环境、不同天气变化、不同场地、不同遭遇……一幕幕如同电影的画面正在上演。

　　所有人思绪有了一个刹那的短路。

　　“这是……无限世界？！”

　　方玉书没少看小说，发现突然转变了空间，一下子想到了小说的剧情。

　　街道上建筑破烂不堪，到处长满了青苔异物，湿润带有血腥的空气、丧尸散发出来的嗜血欲望，狂奔而来的急促脚步声无比、一切一切都无比的真实。

　　“大家都别呆着！！快组成防御圈子！！我们是任务是突围出这个镇上！！——哇靠！居然不是幻象！而是真家伙！”

　　方玉书有意承受一头强化型丧尸的攻击，顿时给一股血腥巨力打得手臂麻了一下，但依仗了顶尖体，血气一转，立刻恢复过来，快如闪电一拳打爆了丧尸的脑袋，顿时黑臭的血流了一地，跟外面那些丧尸没有两样。

　　唯一不同就是没有进化力，更没有血珠。

　　方玉书队伍有五只菜鸟，五只中等战斗力的老鸟，他们组成了防御圈子，全身又有装备，可以抵抗得主十多只丧尸的袭击。而趁这一个时间，他翻了翻死掉的尸体，很好奇这一个空间怎么回事。

　　“老大真是大手笔！！大神奇啊！！原来是机械人造成的丧尸！牛叉极其了！”

　　突然，远处出现一头巨大火牛，赤红硬皮点燃一股灼热火焰，狂暴无比，冲锋而来，地面颤抖出一阵又一阵的轰鸣。

　　“这——这好像是真正的变异兽！！快回避！！”

　　方玉书有「意识连接」的能力，又有「机械掌控」的能力，所以才看破了丧尸的伪装，但出现的变异兽却给他完全不同的感觉，刹那间明白了这一个空间到底是怎么回事！

　　亦幻亦真！

　　环境、气候、画面、建筑、包括一部分杀掉的怪物，尸体渐渐消失掉——其实有一大半都是能量生成的东西，但在这些能量东西之中，藏有了实体的东西，如机械伪装的丧尸、强化丧尸、变异人、变异兽。

　　机械人可能不至于下杀手，但遇上真正的变异兽，那就不是这么回事了。

　　如抱有侥幸心理的话，忽略真正变异兽的凶残暴性，那很可能丢了小命。

　　目前方玉书只能暂时回避战斗，因为现在情况太糟糕，他们不明白木萧布下了什么样的凶险，而且方玉书不能直接出手解决最大隐患，否则他会被扣分，所以眼前他的小队，逃过第一次危机才是真理。

　　“老大这次玩得真大！怪不得我的能力全部不能用，不能提示，只能靠一个拳头……”宇文光熙叹了一口气，“如果能用得上能力多好，这次肯定我第一了。”

　　他的小队任务是击杀足够数量的变异怪物，指挥队伍战斗。而在遇上变异怪物的时候，他就发现了怪物是机械人，因为他的能力是「金属操控」对金属机械人自然非常敏感。

　　木萧清楚每一个人的能力，宇文光熙的能力在这次测试如同作弊器一样。木萧发去给他的信息，注明了他的能力不可以施展，不然来多少机械人都被他反操控，那他的小队的战斗就没有意义了。

　　现在只要脑子没有问题的队长，基本都猜到了这一个空间的怪物都是由什么生成，同样清楚真真假假之中，藏有了一个一个的凶险，不少心可能着了道。

　　……

　　昏昏沉沉的天空，下起了淅淅沥沥的细雨，远看朦朦胧胧，一大片树林被轻烟笼罩着，阴森潮暗，恐怖寒冷。

　　突然，一道闪电划过，硬生生的把本已被乌云撕碎的天空劈成了两半，树林里乍现一张张狰狞恐怖的嗜血面庞，紧接着响起轰隆的一声雷响，地面溅起了无数雨滴，一股密集、快猛、凶悍的脚步声，狂冲而来。

　　“怪物三十只，最前五只强化型、中段十五只、最后十只。扇形战阵，一点方位、十一点方位、十二点方位……火力集中在最前五只！”冰冷雨水，滴落在安蓉茹秀美的凝脂玉颊上，她神情冷静，换了一个人似的，果断地发出了战斗指挥。

　　同时，有一股如春风细雨的精神力扩散，连上她队里的女子身上，安抚她们惊惧不安的精神，让她们尽快冷静下来，应付眼前的战斗。

　　安蓉茹大部分都是精神力能力，属于辅助性，开始一个的是「生命探测」，还有一个「精神安抚」的能力，不单止可以安抚别人的情绪，还可以治疗精神攻击的伤势。

　　如果她突破进化，那她这一个精神安抚，可以修炼治疗灵魂的秘法，木萧可是很看重她这一个能力，因为可以帮助木萧调理那一个极恶的灵魂。

　　木萧发布给安蓉茹的任务难度很高，清理树林所有变异怪物，看似这一个任务很简单，但树林里面危机四伏，隐藏不下二百只变异怪物，同时又有变异兽，最严是她不能主动出手攻击怪物，当然怪物攻击可以反击。不过，怪物都在木萧的控制之中，不可能主动攻击安蓉茹，所以她的队伍其余的人，就成了主要目标。

　　除非变异怪物攻击安蓉茹，那她就可以进行反击，但不能杀掉变异怪物，只能协助反击。

　　虽然她不能主动发起攻击，但可以进行精神辅助。

　　所以安蓉茹的小队，火力输出只在十一人，她只是起一个指挥和辅助。

　　木萧不是随机分配任务和队伍，那是根据任务来进行分配人手，然后又让银芒把任务进行了一次推演，觉得可行，才发布给众人进行这一次战斗测试的。

　　例如，安蓉茹的小队，她一个精神辅助，还有一个治愈能力的女大学生，以及一个声音敏锐的女教师，其余九人有身手敏捷，射击精准、力量加倍、血脉激发……等等多种不同的战斗能力组合，只要利用得好，未尝不能完成这一次任务。

第335章 高强度的战斗训练


　　无形梭里面的模拟空间，每一组小队都在勇猛奋战，他们如面临真正生死战斗之中，不敢存有什么侥幸心理。

　　因为空间不断在演变，暗藏了越来越多的危机，例如怪物袭杀、负面陷阱、怪物骚扰，无论战斗和气氛都十分绷紧，一支支战斗小队，不由自主也投入了激烈的战斗之中。

　　木萧就像一个幕后操控一切的黑手，不给他们有一点松懈的时间，一波怪物一波怪物的投放下去，包括天晶机械人都伪装成各种变异怪物，加入战斗场上，制造各种麻烦，最大限度挤压每一组队伍的潜力。

　　其实无论他们怎样走，都身处在一个回廊空间，当他们消失一个区域，那这一个区域又发生变化，兜兜转转，随他们移动，空间就一同发生环境变化，让他们感觉这一个空间如同真实世界一样，看不见尽头。

　　每一组队伍厮杀了一个下午，对于一群进化度不高的新人类来说，勉强还撑得了，但对一群菜鸟新人类来说，几乎差不多到了极限，他们没有经历过这样紧密高频的战斗，本身血脉能量又不足，无法从机械人伪装的丧尸得到进化力，长时间的消耗战，快要耗干他们血脉能量了。

　　或许只有一群精锐的新人类没有太大消耗，因为他们只是负责协助和指挥，本身出力不算太多，而且有一定的限制，如果他们出手太多的话，最后分数一定很低。

　　再说他们进化力和体质都处于尖端的一批人，战斗两三天都不成问题。不过现在不是个人战斗，而是团体战斗，如果继续这样战斗下去，队伍迟早崩溃。

　　现在各组的队长和副队长，都面临了严峻的难关，该如何继续支撑下去，该如何争取喘息的时间。

　　如果得到了喘息的时间，无疑是获得胜利的关键。

　　然而，百分之九十的队伍，犯了思维错误，或者说走入了误区，以为这一次战斗测试，只是一天或者几小时的时间，所以身上带有的食物，根本维持不了一天战斗下来的消耗。

　　当他们察觉测试可能不是一两天的时候，心里多少有点凉意，尤其有些队伍渐渐有伤员出现，若持续战斗下去，又消耗过大的话，这些伤员必然加重伤势，甚至死亡。

　　荒废阴暗的大地，森寒冰冷的空气，流转死亡和血腥的味道，那幽暗的远方有无数密密麻麻的腥红眼眸，虎视眈眈，暗淡无光的天空，让人产生了一种绝望的情绪……

　　那些激战渐渐变成了拼命的血战……

　　越来越多队伍之中的菜鸟，承受不了这样的环境，仰头大喊投降，放弃测试。

　　可是只换来了一次又一次的怪物冲击，越来越多超出异形生物出现，手段多端，不断摧残他们身心意志。

　　“我不想死在这里！！我放弃这次测试！！！甘受一切惩罚！”

　　“我也放弃！！”

　　“怎么杀得了这么多怪物！！队长我们不行了！让萧统领放我们出去！！”

　　身为队长的也无奈，明显这些菜鸟力量有限，身体差不多到了一个极限，本来以为测试只不过是常规组队杀几只变异兽，但想不到测试是这样不可思议的场面。

　　有人放弃，但有人依然坚持战斗。

　　可是，无论放弃的人也好，坚持的人也好，木萧没有把任何一人放掉出来。

　　很快那些人心底丢落了谷底，一股透心凉的寒意直冲脑袋，瞬间领悟了木萧的无情——若不达成任务条件，那就继续做到达成条件为止，哪怕死战死。

　　当然，如果队长出手的话，无疑可以加快任务进度，但问题是他们敢么？

　　因为加快进度，那无疑是破坏木萧的规矩，违抗命令，如果木萧怪责下来，肯定吃不着兜着走，甚至可能任务的难度加高，有更加厉害的变异怪物被制造出来。

　　战斗持续了到晚上，只有空间里面的环境，一直是压抑无比的阴暗、幽暗、黑暗，好像世界失去了彩色一般，只有让人绝望、消极的气氛颜色气氛。

　　磨砺战斗，还有是磨砺那一份意志。

　　木萧没有赶绝他们的意思，当有人获得真正变异兽的尸体，他就会发出一个信息，让那些队伍兑换应有的食物补给。

　　空间环境也开始演变出建筑，这是由固态能量凝成的建造，基本和真实建筑没有什么两样，只是无法在外面使用这样固态能量罢了。不过在无形梭里面，能量可以捏成很多东西，不然怎样叫训练空间。

　　各组队伍一整天的血战下来，他们从奋斗、挣扎、求饶、拼命、又爆发，终于筋疲力竭，纷纷明白了木萧无情冷酷的真意，那些队长也调正好心态，找到了合适的地方匿藏了起来。

　　木萧可以随时操控一队变异怪物，杀去他们的藏身之处，但那些菜鸟新人类和普通新人类已经到了极限，如果太猛烈的挤压，只怕适得其反，不过也不能给他们太轻松，一小股一小股的变异怪物，游走徘徊在他们附近周边，训练他们时刻的警戒性、危机性。

　　全部队伍都杀掉了真实的变异兽，但有一小部分的队长，没有及时收取变异兽的尸体，自然没有兑换得了补给，这些队长没有第一时间，醒悟隐密性的危机意识，木萧按照他们表现扣取了他们小队的分数。

　　同时，第一天重伤太多的队伍，照样扣掉分数。

　　一天下来的战斗，每一个队长的能力，有差、有中规中矩，有表现出色。

　　他们种种表现都会成为这一次成绩的关键，木萧让银芒逐一记录下来，包括他身边的女人也一视同仁，若徇私，对她们有害而无利。只有从挫折之中成长，那她们才不是一个花瓶。

　　战斗测试到目前为止，在木萧结合银芒的操控之下，暂时没有人员死亡，只是重伤的人居多。这些重伤员是队伍的累赘，那就看身为队长的人怎样去判断。

　　如果兑换了物资，又有安全藏身地方的话，那就是有救治条件，可以尝试救助，尽人事。反之，又没有安全地方，又没有物资补给，还带着一个伤员只怕连累了全队人。

　　那这一个情况，只能舍弃。

　　取舍之间，也是考察一个队长有多大决意，同时又是一种性格的考验。

　　例如，有物资又有安全地方，却不救治伤员，那这一种队长无疑是狠心得冷血，只顾自己利益。其二，如果什么都没有，又身陷危机，依然去救人连累了全队，那这一种队长又太过感性、太过圣母。

　　因什么坏境和情况，才做出什么抉择，那是一个他们身为队长的思量。

　　……

　　夜幕临下。

　　木萧依旧在无形梭里面，关注每组队伍的情况，控制室一闪，传送进来一个纤体修长的清美女子。

　　“那见鬼测试还没有完结么？”赵依凌冷淡的走了过来，交叉着手在胸前，看着光屏上的画面，找到了童静珍稍微有点狼狈的样子，不由有点心痛。

　　“可能要好几天。”木萧看了她冷冰冰的样子，站得远远，不由一笑，发出意念神力卷起了她娇美玉体。

　　“你干什么！”赵依凌白皙冰凝的脸蛋，有怒意又有羞意。

　　只是当她身子落入了木萧怀中，稍微挣扎了几下就没有继续动。

　　“怎样了？还在生气我不让你参加这次战斗测试？”木萧冷香软玉在怀，扶正赵依凌冷凝雪嫩的玉颊，手指轻抚她柔软红润的嘴唇，看着她倔强又甘心的眼神，如冰锥子那样的坚锐，不由一阵疼爱地亲了亲她微凉的红唇。

　　“你是不是当我一个没用的花瓶！只是用来满足你的欲望！”赵依凌眸光冷冽，只是眸子里深处有着不安，生怕木萧厌恶自己，但心里又矛盾得很。

　　她那叛逆和口硬心软的性子很难改得了。

　　前晚全体新人类都受到测试信息，童静珍和云舒雪自然也收到了信息，赵依凌立刻找木萧提议自己也要参加，只是木萧拒绝了她的要求，把她分配去帮忙夏美琴，安抚那些怀孕的女人。

　　赵依凌认为自己战斗力绝对不输那些菜鸟新人类，为什么比自己还要差的人可以参加，自己却不能参加，这样是她纠结和生气的地方。当晚她冷冷转身离开，直至此时才找木萧要一个答案。

　　“依凌，你别淘气了。”木萧微笑看着怀中玉人，把她当作了小孩子一样哄，惹得她脸颊那装出的冷淡，渐渐发烫发热，羞赧娇媚，别过头不去看那双笑眯眯的眼睛。

　　她又怎么会不清楚木萧对自己的好，只是心里想多要他一点关切，时刻想在他心目中表现自己的罢了。

　　木萧微微紧抱赵依凌柔软如棉的娇嫩玉体，大手悄然伸入了她单薄的T恤，轻握她一只如凝脂美玉的软腻玉兔，顿时她骤然回头，眸子又烈又羞紧紧盯着，只好解释道：“你的战斗技巧和已经到了一个极限，短时间不可能有较大提升，你进不进去都是一样，倒不如利用这些点时间，练习水白兰教你的气功心法，那对你以后进化很有好处。而且我有一种感觉，你可能会在那个时候觉醒新人类血脉……”

　　“什么时候！？”赵依凌眸子一抹精亮。

　　“我告诉你可以，但你怎样侍奉我？”木萧暧昧笑着，“我对依凌你有欲望，你又不不知道的……”

　　赵依凌咬着嘴唇不说话，眸子流淌融化冰川的热烈。

　　她性格有多极端，那爱意就有多激烈。

　　不久后，一个清美羞媚的冷美女跪在一个男人身下，如红玉娇颜，频频而动，玉口吞吐，不胜娇羞。

　　木萧只觉得处于一个温暖湿润的空间，一条滑嫩的小舌头不断笨拙来回舔动，那噬骨销魂感觉，如电流传遍全身。

第336章 结束、变异风暴的开端


　　对于这一次训练，木萧异常狠心，一关就把一群新人类关上了长达一个月之久，中途有不少人频死，但被无形梭的医疗系统抢救回来，然后又丢进了训练空间里面，继续进行地狱式的生死训练。

　　其中，吕晓蔓和童静珍两女本来战斗不是太凶猛的类型，先天能力也只是辅助类型，只有体质占优，勉强支撑得下去，不过身上多少都负了大大小小的伤势，从未有这样的狼狈过。

　　但正是这样的困难危机，让两女渐渐坚定了起来，如同火箭一样快速的成长。

　　一直以来，两女都是在周萱她们的带领经历战斗，从来没有单独带领别人战斗，这次她们学会了独立，还有怎样去领队。虽然，她们这一个队长做得不是太优秀，但起码还不至于不合格，毕竟两人长期跟在周萱她们身边，多少都学到一点东西的。

　　有三人很出乎木萧的意料，第一个是安蓉茹、第二个是云舒雪、第三个是姜月。

　　木萧一般不跟身边的女人一起去练级，因为不想她们对自己产生依赖感，所以不完全了解她们战斗的情况，以及成长。

　　顶尖体、基因共鸣次数、异能力。

　　这些都只是战斗力的一部分，最重要是什么人来驾驭这些能力，又怎样运用在战斗上，而且在什么时候做出正确的选择，结合种种的战斗后，那就有属于自己的战斗经验、战斗意识！

　　……

　　这次战斗中，安蓉茹不是那一个温柔如水的秀雅美妇，而是一个冷静沉稳的女尊者。

　　温柔如水的人，另一面是坚毅如刚。

　　安蓉茹的战斗状态很让木萧震惊和欣慰，特别她那一份坚持和顽强、冷静，硬生生拉起了队伍，不至于出现太重大人员重伤。

　　第二个云舒雪，木萧很多时候找赵依凌都能看见她，最多只有闲聊几句。

　　她是第一个被木萧贬为女奴的女人，一直服侍赵依凌和童静珍，可以说是保姆兼保镖。

　　她在别墅区的地位非常尴尬，有人猜测她只是做陪睡丫鬟的命，赵依凌和童静珍怎样压住她一头，而她军衔不高，只在一个上士程度。

　　不过她的战斗力，比起很多高级军衔的人，也要厉害好几分。

　　也许水白兰考虑到她现在是受罪之身，没有给她太高的军衔，同时有另一层意思，让木萧自己来处理，毕竟这是木萧贬她为奴的，水白兰没有必要为一个人，分化木萧的权威。

　　云舒雪战斗很谨慎和稳健，果断时候又非常决断，对得起她以前那一个鉴定师的职业，眼光非常的毒辣，多次发现了隐藏的陷阱，让她的队伍免去了很多的危机。

　　最后是姜月这一位知性御姐，她一向不拘小节，阳光开朗，又飞扬自信，在别墅区同样很受爱戴，人缘很好。

　　所以，她那一份热情和关怀的开朗性情，在队伍之中无疑是驱散别人心灵阴霾的阳光，她就是依靠这样的自信意志，一次又一次排除困难，如同一个大姐姐保护一群小弟小妹，闯出了困局。

　　她以往出车有多次带队，对于指挥一点不陌生，她早已是独当一面的人物了。

　　至于，段玲玲、严韶楠、单妙依、孙新月，蒋云蔚她们五人的出色，早在木萧的意料之中，她们以前接受过军事训练，又是长期的保镖，从别墅区建立的时候，她们就一直充当领队，高层里面她们是不可缺小的存在，核心支柱。

　　她们优秀是必然的。

　　木萧庆幸有她们五人，也觉得到是时候，把她们收入房了。

　　在这一个月最苦的人，不是空间里面那些新人类，而是那一群等待自己男人回来的孕妇。

　　她们好几次集体来体育馆找木萧询问情况，可是木萧没有出现，从头到尾只传出简单‘没事’两字。

　　本来有人想借着怀孕的事情来闹，不过事情还没有闹起来，赵依凌冷冷出来说了一句：你们找死就闹，到时候木萧狠下心肠，你们什么福利都没有，沦为做生孩子的工具，孩子生出来都没有你们的份，还会把你们闹事的处罚，记在你们的男人头上……

　　顿时一群泼辣的孕妇才记起自己等人，身处的是什么地方，统治这里的又是怎么一个恐怖存在。

　　随意可以斩杀她们希望的人，闹起来确实是找死。

　　人性往往就是这样复杂难料，以为依仗了一点东西，就当成了资本，又不想想资本是谁赐予给她们的。

　　虽然没有闹起来，但木萧得知了事情之后，还是处罚了带头者的几人，福利全消。那些几名少妇战战兢兢了整个月，生怕木萧下令把她们的孩子没收，打掉。

　　其余那些女人也彻底不敢有什么念头，老老实实地回去待产。

　　然而，那些带头想闹事的少妇，她们的身份很有意思，居然有两名是艾巴尔的女人，有三名分别是宇文光熙、连向阳、方景天的女人，她们都是一些年轻的女大学生，可能习惯了有高层女人的身份，又年轻浮躁，艾巴尔他们又过于宠爱自己的女人，导致了脑子犯了糊涂，想出了如此不切实际的事情。

　　……

　　一个月后的今天。

　　全员没有人死亡，重伤的人也挺了过来。

　　此刻，站在广场上的新人类，他们身上没有一个人是不带伤势，但每一个人的精神面貌都发生了翻天覆地的变化，浑身有着一股凶狠暴戾的野性。

　　如果未训练之前，他们是一只弱鸡，那现在他们就是一头狼，一头不怕死，充满狠劲的恶狼。

　　木萧从无形梭走了出来，顿时如同一个火药桶一样引爆了所有人的狂暴气势，因为就是眼前这一个男人，让他们遭受了漫长一个月精神和肉体的摧残，蹂躏得他们死去活来。

　　就算明知道木萧对他们是好的，但无法阻止他们一个月那一股凶暴怨气。

　　整一个广场中心，翻起一股暴戾而狠辣的肃杀，尖锐矛头直指去木萧身上，大有看这一个统领是否有统领他们这一群恶狼的资格！

　　“你们——还差得远！”

　　木萧神情冷峻如冰山，吐出的一句说话，彷如雷音滚动，夹带冷酷、黑暗、极恶、噬人，冰冷、霸道的极端意志，重重冲击去每一个人的意识海深处，同时筑基境圆满的战威，如般火山爆发，上一世的无边黑暗杀戮，化成了一股尸山血海、骇人无比的恐怖气息。

　　一脚踏出，战威和气息合一，他如一尊狂魔行走世间，只有杀戮、黑暗、残暴……种种暴力威压，压得众人呼吸困难，压得他们心头颤动，压得他们体内气血翻腾，压得他们灵魂都恐惧的不敢动弹。

　　六百人组成的气息全面崩溃，每一个人精神意识如被砍了一剑，浑身血气翻滚凌乱，瞬间上气不接下气，憋得面色发白，身上伤势都有复发的迹象……

　　噗噗噗……

　　一个一个伤势严重的新人类，吐了一口鲜血，支撑不住，倒在了地面上。

　　不到十秒，六百多人只有安蓉茹她们站立着，其余的人全部不是到底，就是跪在地上。

　　“你们是不是想翻了我这一个天了？是不是想我灭掉你们全部人了？！谁给你们胆子对我有敌意的！！”木萧暴虐如一尊君王怒火，无边无际的杀意。

　　所有人浑身打了个激灵，面容发白，脑海不由自主响起了一句说话：君王一怒伏尸百万！

　　现在木萧冷漠之中藏有怒火，若不安抚下来，那他们肯定糟糕。

　　他们不相信木萧把自己等人全杀，但也不怀疑木萧会杀掉一批人泄愤，他们都不想这样不幸的事情，落在自己的头上。

　　这时候，他们想起了水白兰那一夜的血腥统治。

　　木萧不管理别墅区，但不代表他的威严可以遭受挑战。

　　此时此刻，只有渺渺无几的人，可以安定这一尊暴君。

　　“萧，大家只是战斗久了，多少有点收不住气势，你就别怪他们了。”安蓉茹美眸柔情，秀雅脸庞有了疲倦之色，但身上依然残留一阵凌厉而稳重的气息。

　　“你就别老做好人了。”木萧看着这一个温柔而拼命战斗训练的美妇，心暖了下来，她疲倦脸庞，怜惜轻抚了过去，又道：“这次测试你没有令我失望。”

　　接着，看见吕晓蔓和童静珍，姜月、段玲玲她们几人神情有点落寞，顿时明白自己忽略了她们的感受。

　　“多点关心她们！”

　　安蓉茹一直感受到木萧对自己宠爱、偏爱，芳心自然甜蜜的紧，感觉自己这一个月的努力全部都值得的，但也不想姊妹们怨恨自己，导致以后相处产生隔膜，稍微提醒了一句。

　　“你们都是我女人，我关不关心你们还看不出么？而且你们一个个傻站在那里又是回事？”

　　木萧没有掩饰自己的声音，吕晓蔓她们自然听得内中的意思。那就是一家人根本不用拘谨，你们自己不过来，难道要我亲自过去不成？好歹我现在在好几百人面前，那里能失了身为统领的气势！

　　真是大男人主义！

　　段玲玲轻哼了一句，但也主动走上前去，蒋云蔚她们无奈一笑，跟着上前。

　　吕晓蔓和童静珍脸皮薄，低头微红着脸走到了木萧身边。

　　那些倒在地上的新人类，心里倒是服气了。

　　“你们都滚回去休息吧，明天一早，全体回到这里公布成绩，让你们看看自己的成绩有多差，又看看别人的成绩有多好。”木萧话语一落，连同安蓉茹她们一起消失原地，回归无形梭里面。

　　只有那些新人类反应不一，总言而之，有人欢喜有人愁。

　　……

　　当木萧结束了这一个月的战斗测试，外面世界却掀起一股极大的变异风暴。

第337章 第二代变异


　　世界在火劫持续加温的燃烧，步入了一个历史性高温，无论什么都变得异常滚烫，连室内制冷也基本失去了作用。现在每天有无穷无尽的火源能量，灌注进大地，简直把大地当成了一块铁胚，不断火焰不断淬炼，让其化成了越来越巩固，凝炼成钢铁精母般的存在。

　　火劫作用是把世界凝炼得坚固，不单止物质、还有空间、生命……等等一切东西，全都在火劫中淬炼。

　　浴火重生。

　　世界正是在熊熊烈火之中，重获新生。

　　这仅仅是一个开始。

　　世界在这一个脱胎换骨的时刻，若添加外力因素的话，存在于世界上的东西，也被列入为脱变的一部分。就像一个还没有出世的婴儿一样，经过母体滋补，那婴儿自然健康强壮，反之，母体有大量不利健康的东西，那婴儿一定直接受到影响。

　　所以「魔虫」就是这一种外力因素，还是极大的外力因素，足有改变世界进化的方向。

　　魔虫散播出去之后，经过高速的繁殖，产生出来的变异病毒经过一个月漫长的交叉感染、传播，同时又有火劫的激烈催化，全世界变异怪物迎来了二次进化突变，变异怪物的血脉基因，极快分裂。

　　分裂不是内部分裂，而是外内分裂。

　　当一只变异怪物的血脉基因达到了一个程度，新的突变基因破体而出，变成另一种新型变异怪物，至于旧的变异怪物，依然生存，只是进化变得有限，不像新型的变异怪物那样大潜力。

　　简单来说，由于第一代变异怪物的血脉基因太糟糕，跟不上进化脚步，魔虫的病毒如同精子一样，帮助第一代变异怪物进行基因怀孕，产下如今第二代变异怪物，也就是分裂出新型怪物。

　　而第一代变异怪物没有死去，只是没有第二代变异怪物的强大罢了。

　　虽然第一代变异怪物略差，但体质在火劫淬炼之下，有快要突破到顶尖体的阶段，至于第二代变异怪物一分裂出来就有顶尖体初期的战斗力，同时具有血脉爆发的能力。

　　第二代强化型丧尸爆发起来更加恐怖，起码是第一代丧尸的五六倍战斗力，赶得上低级变异人的程度。

　　不过，不是什么变异怪物都有分裂进化，有一部分变异怪物吞了魔虫化成自身养料，突破成另一种变异。

　　变异人就是这样的异类，没有进行分裂，而是同化了魔虫蕴含的病毒，整体战斗力变得更加恐怖，一旦变异人真正融合了魔虫的病毒，突变成另一种状态，直可抗衡筑基境的新人类。

　　只是丧尸进行分裂体，变异人和变异兽都是融合了魔虫的病毒，进行自我突破基因限制，成为另一种高级存在。

　　世界各地的新人类，遭遇了前所未有的危机，因为第二代变异怪物很快成了主流之一，同时对新人类的根据地发起冲击，一夜之间，世界有无数大小新人类根据地覆灭，成为了变异怪物的血食。

　　但有危机之中蕴含了生机，同样有无数新人类得以大规模进化，七八十次基因共鸣的新人类，几乎快要烂大街的地步，甚至有新人类开始探索怎样突破进化，成就筑基境界。

　　世界迎来第二个时代的开端，也许只有华夏区风平浪静，如一个落后于人的封建社会，整体上还在原地踏步。

　　当然，别墅区不在此列，木萧同样开始了投入第二代进化的脚步。

　　在一万多个工程机械人，日以继夜的建设之下，别墅区用了一个月的时间，建出别人用十年也建造不出来的建筑物。例如，训练场、培植场、养殖场、生产场等等设施，最主要的大型幻境，成功建造了十分之二左右，可以开启出部分功能。

　　幻境笼罩之下，别墅区和周围新兴建的高科技建筑，全部经过了幻化，如果从外面看过来，别墅区只是平平无奇的一片土地，如果走进来，才会发现整个别墅区成了一个高科技基地。

　　那些经过一个月残酷训练的新人类，当他们走出来看见别墅区大部分建筑焕然一新，增添了浓浓科幻色彩的设施之时，他们一个个傻在了原地，恍如隔世，甚至严重怀疑自己等人不是经历了一个月，而是经历了十年。

　　一个月时间，木萧不完全在无形梭观察他们一群人，还走了一趟世界各地，抓回来大量变异怪物，丧尸、强化型丧尸、变异兽，变异人这些怪物都不缺，全部丢进了训练场，然后放入了魔虫，让其发生基因突变。

　　这一大群怪物沉睡了一个月时间，已经脱变成功，不过它们无法冲破训练场的防御。

　　训练场就等于一个监狱，建造这一个训练场所用的资源，超过其他几个场地建筑。

　　因为训练场的坚固度和使用度，决定于安全性，如果变异怪物太强，冲破了防御的话，那第一个糟糕的必然是别墅区，特别里面藏有不下一千只第二代变异怪物。

　　所以，为了建造这一个训练场，木萧动用了无形梭的有限资源，就是那些无形梭在外星系取回来的珍稀物资，连主机光脑都不舍得丢入能量通道炼化成能量的东西，可见有多大价值性了。

　　训练场很巨型，跟华夏区一个具有历史价值的「鸟巢」不分上下，足以容纳十万人，只不过训练场是密封式，外内都有一股能量运转，而且建造这一个建筑的金属，掺合了很多种高级金属，最重要是有外星几种珍稀矿物。

　　让这些金属有了，承受冲击减免伤害，能量削弱，抗腐蚀、抗地震、自动修复功能、吸收能量加强防御度，也就是说这一种金属只要长期吸收能量，随着时间越长，坚固度越坚硬。

　　训练场里面，还有多种经过加强的武器，用来预防变异怪物发狂而准备，不过里面有不同的幻境和脑电波频率，影响变异怪物的思维，让其无法分辨这里是一个囚笼。

　　思想暗示的脑电波、坚固防御的金属，高杀伤力的武器……等等高端的设备，构成了一个极其安全的训练场。

　　木萧相信除非王者降临，否则不可能有人打破得了这一个训练场。

　　其余建筑就没有这么花费大，也没有这样巨型。

　　可能只有养殖场的安全指数高一点，毕竟用来养殖一群变异兽，不得不防，但养殖的变异兽大多数都是幼体，到了一个成熟体就大规模宰杀，基本不会有长久的危机。

　　而且，不断宰杀繁殖下来的变异兽，那些变异兽渐渐会失去兽性，变成家禽一样，威胁会一代一代减低。

　　不过，凡是有利有弊，这些变异兽蕴含的血脉能量也会减低，最后可能沦为普通的肉食，但一定比起以前的肉食好无数倍，完全足够喂饱别墅区的人口。

　　其余的生产场和培植场完全没有危机，建造起来就快得多，不用施加太高安全指标，只须最大化产量和效率便是。

　　训练人员各自回到住处后，收到了中央光脑发来的信息通知，介绍别墅区新的建筑设施，重点介绍了训练场，还发布了一个长期任务，出外生擒一定数量的变异怪物回来，那可以得到对应的奉献值。

　　……

　　担惊受怕苦等一个月的孕妇们，终于等到了自己的男人回来，那些快要做父亲的男人也思念的紧，每一个家庭都在上演温馨情浓的一幕，特别艾巴尔和连向阳、宇文光熙、方景天他们身边那几名少妇，她们见自己男人这般宠爱又溺爱，渐渐有了恃宠而骄的心态，故作委屈，可怜楚楚说出了当日被木萧惩罚的事情。

　　“你说什么？”

　　连向阳笑意一敛，眼神冷冽了下来，仿佛刚刚那一个温润如玉的男人，瞬间变得冷酷无情，吓得怀中那名少妇浑然发抖，花容发白了起来，心脏猛跳，有种不妙的感觉。

　　“我们……我们只是记挂你们……”

　　“蠢货！”

　　连向阳满脸愠怒，猛地甩开了怀中的少妇落在沙发上，如果不是她怀有他的骨肉，说不定一手就把她摔落去地面去了。

　　“向阳，她只是心念你，情有可原，你不用这样来责备小慧吧。而且萧统领都已经处罚过她了。”一个白净高挑的年轻女人，端着饭菜过来，刚好看见了连向阳的发恼。

　　“她愚蠢，你也跟着愚蠢？”连向阳冷眼看了地上那叫小慧的女人一样，“萧统领这次处罚只是一个警告，懒得跟你们一群女人计较，如果你们真敢闹出事来，别说我护得住你们，连我也有可能被你们连累！你应该庆幸，现在主持大局的是萧统领，而不是水白兰！”

　　听到水白兰的名字，两女身体不由自主颤抖了一下，身心透出一股冷意。

　　“跟我走！”连向阳冷淡地走出去。

　　“去哪？”

　　“过去请罪……还有你们别把萧统领看得简单，如果可以选择，我宁愿得罪水白兰，也不愿意得罪掌握无数神秘的萧统领！”

　　……

　　“你们两个为什么这样不安分，快快跟我过去，让老大原谅，不然我就地位不保了！”

　　艾巴尔是一个怜香惜玉的男人，没有想连向阳那样恼怒，但他一副诚惶诚恐的样子，身边那两名少妇都不约而同惊慌了起来。毕竟现在她们舒适和安全的生活，都是建立在自己的男人身上，如果他失去一切，意味她们的日子也不会好过。

　　还有宇文光熙和方景天得知了这一件事情后，同样气急败坏，狠狠训了自己的女人，然后领着她们过去找木萧这一位统治者，请罪。

第338章 神谕动向


　　“你们也来了。”

　　艾巴尔看见三个年轻人跟自己一个人‘老人’后面也是领着委屈的小媳妇，无奈叹了一口气，微微有点丢脸的感觉。好歹他们是后辈，自己是一个前辈，现在沦落到跟他们一样犯了低级错误，真是失了前辈的模范风度啊！

　　“不得不来啊！”宇文光熙学艾巴尔一样无奈叹息，仿佛丢了一世英名的样子，不过他看见方景天和连向阳脸色不太好，心思又快活了起来，起码有这两家伙陪同，不至于被日后耻笑。

　　四人也不墨迹下去，一起走进体育馆里面，他们刚进来，赵依凌就从空间走了出来。

　　“萧知道你们来了，只给你们一句话……”赵依凌清澈又清冷的声音，响了起来，“他说，你们这次测试的确不错，但你们军衔晋升得太快，免不了身边的人得意自鸣，等你们什么时候沉稳下来，才考虑你们以后的军衔晋升。”

　　赵依凌说完之后，转过身返回无形梭，隐约传出了一句话，“女人都坏事，还好我们都不是这样的庸俗女人，否则萧一定厌恶我们……”

　　这‘我们’二字，当然不是指艾巴尔等人，而是安蓉茹、吕晓蔓、童静珍、段玲玲她们这些跟在木萧身边的女人了。

　　赵依凌的说话，让三名心高气傲，年少气盛的青年有了一点羞愧，那些女人更是羞得无地自容，尤其赵依凌最后那一句说话，明显是指她们连累自己的男人，成事不足败事有余。

　　这一刻，她们真正感觉到那一位的权势，一句话就可以决定她们的生死。

　　不得不说，连向阳、宇文光熙、方景天他们三人在木萧面前，没有一点自傲的资本，更没有半点抗衡、与之相比的想法。

　　单是木萧现在做的别墅区建设，那种种神秘莫测的手段，足以让他们三人畏惧和佩服，木萧如同一座傲立在他们面前的雄伟山峰，他们只能仰望和畏惧。

　　艾巴尔算是有点阅历，认识木萧的时间尚早，多少明白木萧的用意。

　　“走吧。”艾巴尔还是苦笑了一声，招呼自己的女人离开。

　　“走！”宇文光熙懊恼的看了自己女人一眼，回头就走。

　　连向阳和方景天沉默不语，那两名忐忑不安的女人，只好紧紧跟上，不敢多说半句话。

　　……

　　“安宁是一种毒……”

　　木萧看着光幕他们离开的身影，低声呢喃的道。

　　“都走了。”赵依凌回来木萧身边，很自然坐回他的怀里。

　　自从那次侍奉之后，她玉体在木萧面前不成什么秘密，完全把自己交给了木萧，不过她执念很重怎样也不给木萧进行一下步，只限另外的旖旎事情上，例如嘴、胸、足等等。

　　虽然不入玉门，不过这也另有一番异样趣味。

　　“蓉茹她们也快治疗完毕了，我去看看。”

　　“我也去。”

　　木萧放下赵依凌站了起来，走入另一个空间，赵依凌也跟了上来，想找自己的好友。

　　战斗测试，安蓉茹她们身上都有大大小小的伤势，本来她们不至于有伤势的，毕竟她们的体质和进化度，都远超于那些变异兽，可是木萧有意磨砺她们，放出了天晶机械人来跟她们对练。

　　一个天晶机械人顶尖体十重境，懂得多种能量运用，反弹伤害、吸收伤害，自我修复，简直是打不死的小强。她们单对单根本不是对手，大多数时候都处于下风，不过也磨练了她们战斗意识和技巧，天晶机械人又没有下杀手，但免不了承受多种伤势。

　　她们一回来，木萧安排了她们进去医疗室进行恢复。

　　“依凌，萧大哥。”

　　“萧。”

　　赵依凌和木萧一进来，吕晓蔓和童静珍恢复最快，因为两人只是辅助型，本身战斗力有限，天晶机械人没有下重手，因为木萧都按照她们个人战斗来，安排训练程度。

　　治疗舱还有安蓉茹她们没有起来，还在深度睡眠的治疗中，应该不久就能起来，毕竟她们身上都不是致命伤。

　　“等她们恢复好，我们就回去吃饭吧。”

　　木萧见两小妮子一个粉腻水嫩，一个青春活力不由上前左拥右抱，两女温香绵绵钻了上来，看着她们意外眼神，瞬息又变得羞红如花儿般诱人，有甜蜜、有惊喜、有欢悦，木萧心念真是冷落她们了，包括段玲玲她们也一样啊，木萧正想亲那一个的时候，后腰遭受了赵依凌狠狠的一捏。

　　“哼哼！”赵依凌冷哼了一声，“你是不是等我不在的时候，才做这样的事情！”

　　童静珍一看赵依凌不满的脸色，心里顿时一惊，连忙从依恋木萧的怀里挣脱了出来，走回赵依凌身边，想解释又不知道怎样解释，生怕自己这一个好朋友厌恶自己。

　　“我不是说你。”赵依凌亲切拉过童静珍，狠狠盯去木萧道：“我说的是他。”

　　其实赵依凌刚刚确实有点心酸和刺痛，无论怎样也好，见自己好友和自己喜欢的男人这样亲密，多少心里有点不快，只是看着童静珍可怜巴巴，宁愿放弃那一直期待的情愫，也走回自己身边，明显她心里不愿割舍这一份友谊，那又怎么忍心她的气……

　　“我怎样了？”木萧似笑非笑，眼神看着赵依凌那张小嘴，别有深意的道：“如果我做了什么，你可以大声出来。”

　　“你混蛋！”赵依凌一看木萧眼神自然清楚他想了什么龌蹉的事情，顿时大羞扑去木萧，只是一下子就木萧抱了满怀，不理会她挣扎，又拉过了不知所措的童静珍，充满霸道的道：“我不管你们有什么心思，以后就好好当我的女人，不过我像你们肯定为对方着想，那我也尊重你们，等依凌觉醒新人类，我就一同把你们给办了！”

　　“你想得美！”赵依凌羞得潮红上涌，童静珍也羞赧如丹霞。

　　木萧低头深深亲去赵依凌那水润冰凉的小嘴，吻得她上气不接下气，旁边的童静珍和吕晓蔓都羞红了脸，又有羡慕的意味，木萧没有冷落她们一个一个深吻亲了一遍，还上下其手在她们身上摸索。

　　只是无法进行下一步，因为段玲玲、严韶楠、蒋云蔚、单妙依、孙新月，姜月，还有安蓉茹已经从治疗舱起来，看着木萧跟三女暧昧如蜜，一下子看愣了。

　　“你们都来吧。”木萧嘴角泛起玩世不恭，如以往月球上那一个花花大少一样，有着风流不羁的笑意。

　　此刻，段玲玲她们怎么可能还不明白，木萧正式要向她们下手了。

　　只是现在一群姊妹面前，怎么好意思跟他亲热，所以几乎她们不约而同选择闪躲走人，传送了出来。连后面的赵依凌、吕晓蔓，童静珍已经羞得第一时间走得没影了。

　　在场只有安蓉茹留了下来，她跟木萧早有夫妻之实，人人皆知的事情，所以免去了那一份尴尬和羞臊。

　　“她们怎样也是纯洁的女子，第一次很宝贵，你不能太过于轻慢她们……”安蓉茹上前搂抱着木萧的身躯，温柔细语的道：“这段时间是我贪心了，她们心里已经有了你的影子，只是我自私，没有把她们的心情转达给你。”

　　“是我自私和贪心吧。”木萧拥着安蓉茹丰腴而曼妙的身子，在她玉耳说道：“这里有浴室……反正她们要消化过程，看来今晚都不会过来吃饭得了。”

　　安蓉茹当然清楚木萧最后一句话的暗示，顿时她美眸如一泓春水，微微荡漾，香腮粉红晃如桃花绽放，柔腻的快要出水儿，那一个月思念与欲望如流火躁动，她丰腴玉体泛起了滚烫的羞热，大腿间的玉地竟已开始泛出雨露……

　　秀美山林，安祥静雅的小村庄，深入一个钢铁地底世界，有一群人安静坐着，他们一个个屏气敛息，神情肃穆，尊敬而畏惧，看着站在他们面前那七名流转隐晦威压的恐怖存在。

　　“第二次变异时期已经开启，而且经过我们一个月传授和教导你们的进化经验和战斗技巧。今天你们可以出世了，到外界完成神谕给你们的神圣任务，自由发展。”

　　“小家伙们，你们狩猎开始了！但千万别给人反杀丢了我们神谕的面子！”

　　“我给你们一句忠告，尽快把进化度提升，然后利用我们传授的知识，比外界那些新人类先一步踏入进化境界，修炼属于自己的战技！只有这样你们才有最大优势！”

　　“别小看地球的新人类。风雷护法的事情，你们多少也知道一点，他就是被一个地球人打成重伤。这是一个耻辱，但也是一个警告，你们明白了吗！？”

　　“明白！”

　　在场只有天命道、天星辰、天剑煞、天力士在说话，其余几名护法没有说话。那些世家子弟听见了问话，顿时谨慎而认真的回答。别以为他们只有骄傲狂妄，同样有着非常高智慧的意识。

　　既然天风雷都被打得这么惨，他们自然不会犯傻到以为在地球上就天下无敌，起码清楚有小数人是不能招惹的。

　　“差点忘记告诉你们了。”天若水柔柔一笑，明显挑拨的意味，“月球上第二批人提前下来了，他们是谁你们应该很清楚，那就是你们家族的第二位继承人，但他们下来了之后，完全可以不听从你们的命令，甚至可以把你们干掉，如果你们被超越了，那意味是什么，你们应该很清楚……”

　　她话语一落，整个场上翻滚了一股巨大暗涌。

　　竞争，不局限在外人，还有自己人。

　　地球是狩猎场，同时是一个斗兽场，存活下来的人，才有站起来说话的资格。

　　因为没资格的人，永久躺在冰冷的地面了。

第339章 获知情报


　　在那些世家子弟各自出发到自己狩猎场，那就是每个国家的地区，进行神谕发布给他们的一系列任务，以及提升自身进化力，早日突破进化，成就筑基境。

　　但由于华夏区丧失了魔虫这一种关键性的突变病毒，相对其他国家地区而言，华夏区成为了一个变异怪物等级偏低的区域，每一个世家子弟自然不太愿意在这一个‘经验少’的区域历练。

　　天命道几位护法也考虑到战斗力不平均的情况，因此暂时放弃，分组到华夏区的计划，而是等待第二批人降临，再处理华夏区的事情，但华夏区不能忽略掉，天命道隐约预感，华夏区藏有了那一个未知，所以觉得有必要加强华夏区的掌控力度。

　　华夏区二十三个省份，天命道分出二十三组战斗小队长，负责对各个省份进行监控，同时暗中联系华夏区的棋子，调查当地势力和强者，若有什么惊人发现，必先第一时间汇报。

　　既然天风雷都不是对手，那么这些只有筑基境高阶或圆满的小队长，只怕也无法击败对方，反而会打草惊蛇，但只要汇报回来，那就能有计划进行擒获对方。

　　天命道考虑很周全，只是他想不到，神谕内部已经有了对方的间谍。

　　除了地球上的事务之外，天命道他们还为一件事情烦恼，那就是神公主和绯蒂圣女秘密离开了基地，不知去向。

　　……

　　一天后，有一名青春俏丽，活泼娇美的少女，送来了一份情报，她不是云紫裳，而是段小姿。

　　由于前一阵时间，皇世忠都派人监视段小姿等人，因为他们生还，皇子文却没有回来，皇世忠如果不是顾忌多个军区的合击，早就把他们全部人抓拿回来，好好审问一番了。

　　所以，段小姿等人不敢联系别墅区，更不敢援助别墅区的发展，生怕露出什么马脚，让别墅区带来危机局面。

　　段小姿虽然娇蛮，但不至于完全没有脑子，她当然不想给自己的情郎带来麻烦，便忍住那一份情思，没有找木萧。

　　直至，皇世忠被木萧收服，云大海经过一个月时间来整合皇世忠的旧部，云紫裳才告知了段小姿等人隐患已经解决，也清楚段小姿最是思念木萧的人，做了一回顺水人情，叫她把夜莲和清俊传送回来的情报，转交给木萧。

　　刚好木萧和安蓉茹缠绵了一个晚上，第二天早上这个小妮子就情意深深，迫不及待地回来别墅区。幸好，木萧和安蓉茹没有在别墅里面，否则就被这小妮子撞正了。

　　段小姿一见木萧出来，扑去了木萧的怀中紧紧搂抱，她娇俏脸蛋梨花带雨，可怜楚楚地埋怨木萧为什么不来找她，是不是已经忘记她，不想要她这样的话语，但在木萧深深一吻之下她什么幽怨都化成了甜腻腻的糖浆。

　　“二十三小组，每组两人，所有人都不低于筑基境高阶么？”

　　木萧的怀中依偎一位含情脉脉的娇俏玉人，若有所思地翻看一个光脑，上面附有神谕组织的任务安排，还有每一组人员的个人信息，还有他们负责的区域。而魔力之都的负责区域，正好是夜莲和清俊，他们两人自然可以稳住神谕那边，不来别墅区所在方位进行排查。

　　“萧，外面的人已经集合了。”安蓉茹柔声细语，细腰若柳、巨峰怒耸，款款风情地从空间走出。经过木萧一夜的销魂滋润，她那端庄秀丽的面庞美艳动人，成熟如蜜桃，那美眸似秋水，荡漾似水柔媚，肌肤粉腻水嫩得捏成水来。

　　“哼。”段小姿更加亲密贴住木萧的胸膛，示威一般向过来的安蓉茹冷哼一声，俏脸只差写上了‘骚狐狸’的字样了。

　　安蓉茹娴雅一笑，不介意她敌意。

　　木萧把身边丰腴柔媚的安蓉茹拉坐下来，把她也搂抱在怀中，说道：“你们两人好好说说话，今晚一起陪我。”

　　这一句说话如此明显，段小姿当然清楚是什么意思，顿时羞红了娇俏，不敢望向安蓉茹，更别说什么挑逗，芳心乱跳成一团。

　　“你……你还是陪小姿吧，她没见你一阵……呜呜！”

　　安蓉茹玉颊酡红如血，泛起一阵羞热，但话语没有说话水润红唇就被木萧封住，一只大手还在她硕大绵柔的玉团揉动，段小姿还在一旁羞涩地偷看看着，让安蓉茹玉体热滚滚的情欲无法抑止地上涌，还好木萧及时放开了她，又吻去了段小姿这一个偷看的小妮子，揉弄她胸前鼓鼓饱胀的小乳鸽……

　　异样的感觉，让两女酥软无力，心跳加速，脸红如霞，木萧才笑了笑站起来，走出了空间，留下了尴尬又羞臊的两女，不知道如何相处，尤其想起木萧那一句话。

　　……

　　木萧不是不想这个时候把两人办了，只是外面还有一大群人等待，木萧不至于精虫上脑，到了一个荒淫无度的地步，而且段玲玲她们也在外面外面，木萧同样要顾及她们的感受。

　　其实外界一群人巴不得木萧不出来，因为他们回家之中，都清楚了自己女人差点闹出大事，顿时让他们一群人一个晚上都睡不好觉，也许只有个别女性新人类乐得看戏，也有一些没有参与进去的新人类，也一副事不关己，己不劳心的镇定姿态。

　　木萧从无形梭出来后，一群人心中有愧，不约而同低下了头，昨日那如狼凶狠的气势，荡然无存。

　　“这次测试你们确实成长了不少，但远远不够。”木萧负手而立，淡然说道：“你们以后将承受更多的测试，包括外面那一个训练场，里面有很多新型变异怪物，如果你们想变得更强，那就应该进去战斗，只是在里面没有安全性可言，比起这次测试蕴含更大风险……”

　　木萧简洁讲解了训练场之后，没有继续多说什么话语，开启了大屏幕，其中每一组队伍的测试分数，列明了在上面，包括那一个队长和副队长的军衔晋升，那一个不合格，记下了分数，当累积一个程度，那就减低军衔。

　　合格的人保持不变。

　　有不少人军衔晋升，安蓉茹、姜月、段玲玲、严韶楠、单妙依、蒋云蔚、孙新月她们表现很好，晋升了少校军衔，只有吕晓蔓和童静珍表现只在合格线，保持中尉军衔。

　　其中还有庞学军晋升上尉，做事很稳重，包括处理自己家庭一样，他的女人没有参与闹事，很安静地待产，得到了这次晋升。只有连向阳、方景天、宇文光熙三人保持了少尉军衔，艾巴尔保持中尉军衔。

　　连方玉书这一个宅男也升了一级，中尉军衔。

　　他身边女人有几个，不过品行都是较为温柔和独立，没有听人教唆去闹事，这次他表现又算为优秀，因此得到了晋升。

　　宇文光熙他们四位大学生没有得到好结果，却方玉书这一个不争的家伙夺得了风头，不得不说是一件有意思的事情。

　　然而，最让人意想不到的是还有一个人的晋升，那就是云舒雪。

　　她本来只是上士军衔，连跳两级，升至中尉。

　　当公布出来成绩，云舒雪自己也一阵讶然。

　　在她心里面根本没有什么希望得到晋升的机会，非常清楚自己的地位，全是在赵依凌和童静珍的建立之下，如果两女恶毒刁难的话，自己的地位可能连一个普通人都不如，她看得出外界的人，根本都不把自己当回事，因为很简单的一个事情，自己只是一个女奴。这次战斗投入，只不过是想自己变得更加强大的奋斗，万万想不到换来了连续的晋升。

　　“他……什么意思？”

　　云舒雪皮肤如雪，姿容端庄秀美，眸光如洞穿空间一个透彻明锐，想把前方那一个男人看个彻底。

　　“嗯……”

　　木萧感觉到来自人群里的明锐目光，回头看了一眼发现是云舒雪，秀美面庞有着一股莫名又警惕的神情，不由淡笑了笑，不以为然，懒得解释，计较她那一份警惕性。

　　“混蛋！”

　　云舒雪羞恼暗骂了一声，看得出木萧根本不是想获取自己芳心的意思，那不以为然的神态，好像在说自己自作多情一样。

　　很多时候，女人认为男人突然对她们好，就会多想有完没完的事情。

　　……

　　“这次有人的成绩很好，可是在私事上处理得不尽人意。”木萧若有所指地扫视人群，“相信你们都清楚自身的问题所在，我就不一一点出，这次测试就此结束都散吧。”

　　一群人有人羞愧、有人无奈、有人苦笑，想不到拼了一个月的地狱式训练，全被自己的女人搞砸了，尤其她们又打不得，怪不得，谁叫她们怀上自己的种。

　　这一个惩罚他们只能待自己的女人吃下去了。

　　“云蔚你们留下。”木萧见蒋云蔚和段玲玲、姜月、吕晓蔓等人不好意思过来，有点转身想走的趋势，只好开口挽留了一声。

　　待体育馆的外人走光之后，她们一群人别扭不自然的站着，不敢正视正在走过来的木萧。

　　“我什么时候变得这样可怕了？”木萧站在她们一群如花似玉，千娇百媚，俏丽娇羞的大小美女面前，很厚颜无耻的道：“我又不是现在就把你们吃了，而且不论怎样，都无法改变以后你们是我女人的事实，不是吗？”

　　“无耻！”

　　“臭美！”

　　……

第340章 冰川


　　冰冷透明、无边深白的冰川山峰，散发出一股炫白刺芒的寒冷极光，照耀了一边寒白冰冷海洋。

　　轰隆！

　　又一块巨大如山峰的冰块融化，重重砸落海洋之中，激荡层层叠叠的浪花、泛起一股又一股不平静的涟漪。

　　世界最冷的南极，在火劫之下不断地融化。

　　如果南极和北极的冰川全部融化，那世界可能迎来一场大自然浩劫。

　　突然，炽烈而耀光无边的天空上，有一道快如闪电的暗金光线一划而过，好像快要划破天空一样。

　　暗金闪电盘旋在一条巨大冰川上空，好像正在确定方位似的。

　　当这一道暗金闪电的速度紧紧降了下来，呈现出一架线条流畅，颜色尊贵的暗金战机。

　　正是水白兰向木萧讨要的暗金战机，她跟木萧分别之后，一路去了北极，又来到了南极，查找有关自己预感之中的事物，最终她在南极发现了端儿。

　　暗金战机停在一块冰洁雪地上。

　　水白兰从暗金战机之中走出，一袭白衣胜雪，与冰天雪地融为了一体。她绝美冰颜微微抬起，一双深邃而寒冷的眸子，直视天空那光耀阳光，冷冷说了一句如同预言的话语。

　　“火劫该结束了。”

　　冰川炫白的目光，映照在水白兰白袍上，如此冰清玉洁、神圣庄重，如冰川之中一尊不可亵渎的女神显灵。

　　水白兰收回冷眸，身姿一闪而逝，消失原地。

　　瞬移之下，她很快来到了一道巨大的冰川裂缝，仿佛一张巨人的嘴巴，张开等待她进入似的。

　　那冰川裂缝深不见底，恐怖幽深，一看望下去有着一股心悸感觉，若不小心丢进去，很可能再没有机会爬上来的机会，就直接被漫长岁月的寒冷冻成冰棍。

　　只是水白兰没有半点犹豫，纵身一跃，跳入了那极寒幽深的冰川裂缝。

　　水白兰下堕的身体，不断有一股又一股的寒风呼啸而来，但她没有半点不适应，反而身体里的冰寒血脉越来越活跃，好像回归本源一样，有着一股奇妙之感。

　　渐渐她冰寒血脉，自行转化越来越浓郁的冰寒源力，如鲸吞水般大量吸入自身血脉之中。

　　冰川是最纯洁无暇的地方，例如冰川的水，蕴含大量矿物质，没有一点细菌。所以这里空气冰寒分子占据了大部分空间，特别水白兰跳入这一个深不见底的冰川裂缝，内部全是最洁净的冰寒分子，越深入，冰寒分子越是冰冷和纯净，水白兰吸收起来根本不用炼化，直接就能化成了自己身体一般法，壮大了自己的冰寒细胞。

　　踏。

　　轻微的落地声音，水白兰到达了深处裂缝的地步，刚在她踏落地面的一瞬间，她筑基境居然突破了一个小境界，跟木萧一样到达了圆满，只差一步就能突破筑基，晋级斗士境。

　　然而，这一个冰川深处，四周蕴含了高浓度的冰寒分子，水白兰的冰寒血脉如同一个贪吃的孩子，来者不拒，全部化成了口粮，如果按照这样的速度下去，水白兰很可能比木萧还要快上一步突破境界。

　　她天资极其恐怖，加上身处这样地利，如果她在这里认真修炼一头半个月，很可能是普通人修炼的一年半载了。

　　幽深冰川到处黑暗一片，只有上空那一线天的裂缝，隐若映照出小范围的地方。

　　但在水白兰面前黑暗不是什么黑暗，她眸子不知何时已经转变成寒白，瞳孔有光芒闪动，看清了这是一个巨大无比的冰川地下城，如同冰封了一个国家。

　　到处凝结冰晶的建筑，不像一个原始社会该有的建筑。

　　因为这里的建筑全是由金属打造，或者说这是由机械变造而成的机械建筑，根本不是地球上该有的文明建筑！

　　水白兰神情冷艳，没有半点惊讶之意，好像这里突然出现一条冰雪巨龙，她神情都不会有半点变化。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓咔嚓！

　　她前方十米远的冰地，响起急促的破裂声音，好像有什么快呀破冰而出。

　　轰隆！

　　一个冰甲人翻身坐了起来。

　　这一个冰甲人不是被埋藏在地面上，而是躺在地面上，也许一直长年累月，才被冰晶封住。

　　冰甲人站起来的身躯非常高大，足有两米多高，强壮如一座铁塔，身上穿有一套冰白铠甲，头部、手脚，全部被铠甲密封，手持着一根晶莹透彻的奇异长矛，另一只手持着一块如同冰打造而成的盾牌。

　　水白兰不用试探是敌是友，直接转换出紧身战斗衣，顿时勾勒出完美无匹如雪峰冰川一样的线条，可惜那冰甲人不懂得什么叫美丽，只懂得什么叫摧毁。

　　直来一矛刺去，处处变成了冰刀寒风，锋利刮去水白兰的方位。

　　嘶！嘶！嘶！

　　破风撕开了空气一般，冰莹地面出现一道道如同被什么利器划过一样的深痕。

　　水白兰身影早已消失在原地上，来临在冰甲人的头顶处，掌上凝聚了一股冰寒气劲，轻飘飘没有怎样用力似的，可是打落的速度又快捷无比，那手掌如同冰花飘动。

　　她掌上一击落在了那块冰晶盾牌上，没有任何激烈的声音，仿佛轻轻抚摸了一下盾面。

　　可是那冰甲人手持盾牌的手臂，突然凝结了上一大股寒霜，变得不利索起来。

　　冰玄掌！

　　水白兰从异化魔一战之后，领悟出来新战技，专破防御，以柔藏劲，直接攻进目标体内。

　　咔嚓！

　　冰甲人一抖手臂，寒霜激散出去，又恢复了灵活的动作，脚底猛地一冲，冰地破成大片龟裂，盾牌飞射出无数密集光线，想要缠绕去水白兰的身体拉近盾牌。

　　“冰寒抗性……”

　　水白兰打了一掌进去冰甲人的手臂，得到了战斗信息，她一个瞬移闪避，冰甲人凶猛而诡异的撞击，进入了「死灭模式」、「瞬间领域」，灵魂冷寂得如一台机器，接收战斗信息，推演运算，得出有利的战斗方案。

　　抗性和免疫不同，前者是减少伤害，但同样有影响，但后者是完全不影响。

　　刚刚水白兰一掌打去，冰甲人手臂有了一点迟钝，明显是有极高冰寒抗性，但不是免疫水白兰瞬移来无影去无踪，神出鬼没地游走在冰甲人周围，一掌一掌拍落冰甲人多处部位，得到了很多有用的信息。

　　冰甲人身上的铠甲同样不是免疫，只是有极强抗性，无论冰玄掌怎样急攻，冰甲人都没有半点严重伤势，如果换做另一个新人类，譬如木萧在这处跟水白兰战斗，多少也有点伤势，毕竟充满源源不绝的纯净冰寒源力，完全是水白兰的主场一样。

　　虽然木萧身上也有冰寒源力，只是他三合一的源力，内部必须进行转化，而且筑基境还不能，一边战斗，一边大量吸收能量分子进行恢复，那是更高的境界层次才能做。

　　所以，恢复没有水白兰单系冰寒血脉来的快速，迟早会被耗死，特别她在这里有冰寒加成。

　　可是冰甲人不怕水白兰的冰寒源力，反而越战越猛，长矛爆射出来冰寒极光，蕴含了极大杀伤力，那是一种能量和冰寒结合而成的光芒，如果被击中一下全身立刻就遭遇体外冰封，体内破坏。

　　就算水白兰有冰寒源力护体，但未必毫无损伤，而且她试探出这一个冰甲人是一半金属体一般生命体，拥有超越顶尖体巅峰的战斗力，那就是「霸烈体」！

　　如果不是水白兰有瞬间移动的能力，很可能早就被爆发狂风暴雨力量的冰甲人击杀。

　　水白兰游走战术非常适合瞬间移动，特别对付这样破坏力惊人的家伙。

　　轰隆隆隆！

　　冰川地下城到处散落大量的冰块，那些奇异的机械建筑一个一个地倒塌，如有一头人形暴龙高速冲杀，大肆破坏。

　　黑暗意志！

　　水白兰寒白眼眸转化成黑暗，本来冰清玉洁，如一尊女神的她，骤然变化成一尊女魔头一般，充满杀戮、邪恶、毁灭、凶戾、憎恨……等等极端负面，若木萧在此的话，他肯定惊讶的说不出来。

　　因为她现在转变出来的负面，正是——异化魔那一股无法得以救赎的黑暗。

　　木萧同样有化身成异化魔的底牌战技，但这是最危急才能用的杀手锏。

　　可是水白兰转化成来的魔化负面，加上她的死灭模式，真有一种她快要变化成异化魔的恐怖感觉。

　　水白兰处于半魔化的迹象，释放出一道「黑暗意志」之后，她又恢复了死灭模式，那一股极端的黑暗负面，荡然无存。

　　她一瞬间把化魔负面化成了战技，不是用来加持自身，而是用来直接攻击，只要打出去就不存于身，直接化成一道化魔意志，带着一股黑暗而死亡杀伐负面，攻去冰甲人的本源意识之处。

　　既然冰甲人有一半是生命体，那必然受意志的影响。

　　果然，冰甲人铠甲仿佛被什么东西沾污了一番，浮现出锈迹斑斑的颜色，狂暴冰寒极光也削弱了下来，包括那一股「霸烈体」的巨大蛮力，同样丧失了一大半，掉落顶尖体的程度。

　　水白兰正要发起反击的时候，那冰甲人摆出如臣服之态，单膝跪下，两米高的身材，缩小成跟水白兰一样曼妙的身子，冰甲也收入了体内，呈现出跟水白兰一模一样的冰雕，仿佛以水白兰作为样板生成，用作表达臣服之意。

第341章 千机


　　水白兰冷寂如冰川雪峰，纤指渗出一滴湛蓝鲜血，蕴含深邃莫测的极端负面，弹进跪在地面上那一个跟水白兰一模一样的冰甲人的额头之中。

　　凡是有灵魂的生物体，那就能以灵魂意志来掌控。

　　虽然这一个拥有变化之能的冰甲人，战斗力在水白兰之上，但只限近战和力量、防御、抗体等方面，其余战斗意识、战斗技巧显得过于简单，同时手段不太多，没有特殊的灵魂战技，无法免疫得了水白兰释放出来的「黑暗意志」。

　　不过，水白兰想要强制性控制冰甲人没有太大可能，但冰甲人主动投诚放开自身灵魂，那就不同性质了。

　　水白兰的意志很快扫取到冰甲人的信息。

　　那是一个异族文明的守卫者，可以根据环境而变化出一身铠甲属性，又可以变化各种姿态，如变化成高大威武的铠甲人，那力量和防御就呈现出最强姿态，拥有霸烈体一重境的程度，也可以变化成娇小玲珑的形态，便拥有高速的敏捷性，但防御和力量降低，而武器可变化长矛、盾牌、大剑、激光枪等等，凡是融入过她身体的武器，全可以变化出来，然后吸收环境该有的能量属性，进行变化出多种攻击手段。

　　“千种变化，变化之力……我赐予你千机之名！”

　　水白兰散去死灭模式，但她神情一如既往的冰冷。

　　“是……主人！”

　　千机收集了水白兰的意志信息，获得了地球语言，同时声音跟水白兰一模一样，如果不是她全身冰晶透明，很可能就是另一个水白兰，不过现在她就是水白兰的冰雕。

　　“千机，把你的脸换掉。”水白兰从空间尺唤出一件黑袍，飘去千机的面前。

　　水白兰有自己的尊严，既然千机是自己的属下，那她就不该有这一种冒犯的表现，哪怕她不懂这一个世界的观念。

　　只是千机好像没有接触过其他人，变化出来的样子实在怪异得很，水白兰蹙了蹙柳眉，直接触发自己的意志，把一张面庞印在千机的意识海。

　　天机的渐渐变化出一张桀骜不驯的面庞，但她面无表情，冰冻僵硬，显得有着一种沉寂而危险的凶厉。

　　这是赤翼的面庞。

　　如果赤翼是暴虐无道，一出手就致人死地，那天机是不动如山，一动就千变万化。

　　两人都有着不同的特点。

　　水白兰不止是来这里收服一个部下，只是顺带的战利品，又或者是命中注定的部下，如收服赤翼一样。她来这里还有另一个目的，那就是地下城最高处一座雕塑了巨大图像的机械建筑。

　　……

　　温香流转的闺房，床上躺有娇嫩俏丽的小玉人儿，还有一个丰腴嫩白的熟媚尤物，两女玉体横陈，柔光香艳，那细滑白嫩的肌肤，闪动着红艳温润的色泽，透出阵阵诱人体香，两女无论玉体、美貌，都是如此娇美俏丽，粉艳妩媚，不可多得大小美人儿。

　　一个身材伟岸而英武的沉寂男人，他站在窗前，若有所思的看着外面漆黑的天空。

　　“萧……”

　　安蓉茹赤裸着柔腻白嫩的玉体，翻身下床，肥美丰润的玉臀，白白嫩嫩，晃晃扭动，胸前那两团硕大粉肉，随着赤足走动，泛起巍巍颤颤的凝脂白浪，当她走到了木萧身后，雪肌丰盈饱满的玉体紧贴了过去，光润温软的玉臂搂抱着他结实有力的腰杆。

　　“想什么？”

　　她玉体丰姿绰约，香体天成，那秀雅绝美的脸庞，经过刚刚那一场荒唐而香艳羞臊的风流之后，显得妩媚艳美，那修长润泽的玉颈，还有一抹销魂余韵的红潮。

　　安蓉茹那如凝脂白嫩的雄伟玉峰，柔软地压着木萧的背后，让他心神微微泛起了涟漪。

　　木萧算是得偿所愿，让安蓉茹和段小姿一起侍奉自己，只是安蓉茹拘谨得很，整个过程都是木萧主动挑逗她的情欲，由于欢爱调情之中多了一个段小姿，她比以往来得快高潮和敏感，没多久就软瘫如泥。反而段小姿一开始拘谨，渐入佳境之后，她不把安蓉茹的放在眼中，只有木萧一人是她的全部，她娇嫩纤美的玉体，主动摇曳求欢，把那一段时间没见的思念，化成一股热烈情欲，她犹如一只火辣小妖精，比安蓉茹显得风骚娇媚，甚至最后还有意跟安蓉茹争宠，从头到尾黏住木萧，霸占木萧全部的宠爱。

　　她的结果自然很‘可怜’，那娇嫩小身子怎样承受得了木萧猛烈的进攻，几番下来，她就酥软无力，销魂快美不知道泄了多少次，不久就沉沉睡了过去。

　　安蓉茹没睡，只是不好意思在一个小女生面前争宠求欢，只在刚开始微微尝过木萧临幸之后，就拉过被子装睡过去，她本以为木萧等会继续跟自己因爱一番，可是却发现他下了床，心神有点不在这处，于是也下了床，关切起来。

　　“没事。”木萧拉近安蓉茹的纤柔玉手，让她硕大如玉瓜的绵柔更加贴在自己背后，享受她呼吸起伏胸前传来一阵一阵触感波动，以及两粒软弹的玉蒂轻柔厮磨，她一切都是如此诱人情念。

　　“萧，你这次回来好像心里藏了事情。”安蓉茹温润玉颊也贴在木萧的背后，响起体贴暖热人心的轻语，“但无论是恶也好，善也好。我都站在你的背后，不离不弃。”

　　如果说有谁对木萧入情深的，那第一个当然是木绚音，第二个就是安蓉茹，她很温柔体贴，心思娴雅，是木萧的温柔乡。周萱虽然很爱木萧，但她同样不能舍弃上官媛馨的情谊，可以说两人都是她最重要的人，否则她不会劝说上官媛馨做木萧的女人。

　　至于段小姿是依恋多过情深着木萧，还要用经历和时间来培养感情。最后爱莉丝菲儿的情深是属于思念，还有如少女恋情，有特殊意义，但她同样心有羁绊，那就是国家的未来，大于她自己的感情事情，在她心里面也渴望跟木萧一起，只是依莉雅肩负了重大使命，她身为依莉雅的母亲，无法抛开一切，所以她才选择暂时离开木萧。

　　或许两人相遇之时，她那思念就成了催动情深感情的最大源泉。

　　然而，段玲玲她们心里是有木萧的影子，有情意和情谊，最主要是她们早就被打下成为木萧女人的标记，木萧一直不心急收她们，未尝潜意识不是有着她们跑不了的想法。她们现在跟木萧关系暧昧是下属，又是他身边女人，很多时候她们也幽怨，也许等她们真正成为木萧的女人，那她们才真正一腔情感投入到他身上……

　　总言而之，目前安蓉茹在木萧心里是不能缺少的女人。

　　听了安蓉茹的说话，木萧心里多少有些暖意，缓缓提及了关于神公主和绯蒂圣女的事情“那是逼于无奈之举……本以为引发出无法收拾的局面，可是这段时间显得太过平静了！”木萧叹息的道。

　　其实他心里面想多见一面绯蒂圣女，好歹她已经是自己的女人，也许现在她不可能跟自己，可是等了自己有足够力量，那不是随她意愿，不可能放任她回去神域。

　　木萧大概猜想到她回去神域，肯定不会平安无事。因为如果她真是一个神子看中的妃子，那她身子已经不洁，很可能发生难以预测的后果。

　　“那位神公主和圣女都是尊贵之人，她们不想把这件事情传出影响自己的贞洁吧。”安蓉茹说道。

　　“她们也许不会把事情说出，只是有一件事情我很奇怪。”

　　“什么事情？”

　　“她们离开了总部基地，不知去向。我一想到这处，心灵就变得焦虑不安，生出愧疚又遗憾的怪异！”木萧自我嘲笑的道：“偏偏我对绯蒂圣女一点都不愧疚，只有强烈的占有欲望，我真怀疑是不是心灵发病了！”

　　安蓉茹张开了秀眸，有一点疑惑闪过，好像想到了什么似的，但想起新人类的体质，又觉得没有可能发生这样的事情，如果真的发生木萧不可能不清楚的。

　　女人有时候，往往比男人敏感的多。

　　“会不会她们想来寻你？”安蓉茹没有把那疑惑的事情说出，而是说出了另一种猜想。

　　“不清楚。”

　　安蓉茹感觉木萧渐渐有点心烦意乱，便不继续探究下去。

　　停止话题后，木萧注意力又转会安蓉茹丰腴如凝脂美玉一般的成熟玉体上。

　　木萧把她拉来自己的面前，看着她夜色之中那熟媚桃红的面庞，娇艳欲滴的红唇，温柔地亲了下去，大手从她滑腻温热的丰腴玉体上爱抚，那肥嫩玉脂的美臀，雪腻柔软的巨峰，水嫩美妙的神秘花园……逐一来回地挑逗，揉捏，很快安蓉茹娇喘吁吁，喷洒湿香的吐息，脸颊也是烫得如烧，媚气无双，情欲如涟漪般荡漾冲击着她的身心，只想永远沈浸在这种绵软酥麻的热暖眩晕之中。

　　又是如此撅起肥美玉臀的羞人姿势，这个姿势很叫安蓉茹吃不消，但她还是温柔羞赧地把纤腰腰弯下去，丰腴玉体俯在窗台前，使得雪白硕大的玉臀越发的肥大耸立起来，隐若看到芳草萋萋之中的水迹泽光，嫣红柔嫩也在雪白肥厚之间，做好了承欢的准备，木萧扶着她雪玉一般的肥臀缓缓推进……

　　不久后，暗夜房间又奏起香艳而柔媚的靡靡之音……

第342章 杀人的心


　　一夜风流后。

　　安蓉茹早早起床，不想跟段小姿一同起床面对面的尴尬，而段小姿依然像一只懒惰的小猪，如八爪鱼一样紧紧搂抱木萧，她可爱又娇媚的宁静睡姿，实在让人不忍心叫醒她。

　　直至日上三竿，这小妮子才慵懒无力地张开眸子，昨夜她争宠承欢还没有恢复过来，不过看见木萧没有离开，还亲密搂抱自己，顿时精神起来甜蜜一笑，更是好动地拉木萧一起去浴室。

　　这次木萧懂得分寸，没有继续索取这小妮子，简简单单洗好就出外吃早饭。

　　接下来这几天，段小姿多数时候都黏在木萧身边，只是夜晚安蓉茹怎样也不继续那荒唐的事情，而段小姿年轻又好胜心强，一直形影不离木萧半步，叫木萧无奈了好一阵，因为他本来打算收段玲玲她们几个入后宫，只是想不到来了一个段小姿。

　　其实别说木萧无奈，段玲玲她们更无奈，这几天她们做好了心理准备，但杀出一个段小姿，把她们什么心情都丢光了。

　　木萧也不厌烦段小姿，起码她在床上那股黏人而主动的劲儿，真的很让男人身心受用。

　　可是他不可能跟一个小女生继续打打闹闹，陪她几天也是拟补那些不见的日子。所以木萧很快就把她赶去学习新的药剂，还让她跟段玲玲等人进去训练场，进行战斗力提升。

　　变相把她安排给段玲玲她们管教。

　　那一天开始，段小姿的幸福日子结束，迎来了她又大又闹，又哭又委屈的不幸日子。

　　木萧本来想深入锻炼自己体质，早日突破境界，踏入十重境以上。因为他从夜莲的情报上，得知了十二名护法的体质，都在顶尖体十重境以上，当初天风雷、神公主、绯蒂圣女正是这样程度的体质。

　　如果还保持在顶尖体九重境，木萧对战那些护法，根本没有优势可言。

　　一来护法的境界都在「斗士境」中阶以上，木萧想突破「筑基境」圆满，不是那样容易，他血脉基因有三系源力，需求能量很大，突破境界倒不如先突破体质。

　　体质突破一层，血脉基因的要求量加大，更难突破，可是一旦突破的话，战斗力绝对超出正常范围。

　　很简单一个例子，一个容器扩大，才能装更多的水。体质就是一个容器，血脉基因就是水，当体质变强，装载的水自然多，血脉基因发挥出来的战斗力便强大。

　　最重要是木萧有炼体术，这是一个无与伦比的优势，只要体质上超过天神十二护法，完全可以拟补境界上的不足。

　　木萧有一种预感，太平的日子可能快要结束了。

　　本来他上一世未来的记忆，这段时间确实不太平，因为到处都是第二代变异怪物，又有一群世家子弟兴波作浪，可是他杀掉了降临在华夏区的世家子弟，又把天风雷的空间戒子里面的魔虫缴获，造成了华夏区简直是一个和平时期。

　　外面的新人类，打怪越来越轻松。

　　但木萧很清楚这一种和平只是假象，如果神谕组织的人清楚华夏区没有魔虫，天风雷带领的队伍又是在华夏区遭遇大难，那必然认为自己就在华夏区。

　　否则天命道不会派人出战斗队伍，监视华夏区每一个省份。

　　木萧推断天命道他们已经把地球上的事情，传达回去神域之中，很可能有新的变化出现，而这一次变化肯定是针对华夏区而行。

　　还有一件让木萧急切晋升战斗力，那就是神公主和绯蒂圣女的事情。

　　这是他心里耿耿于怀的事情，好像如果自己不够强大，那就无法保护自己身边的人一样。

　　不过木萧还未进行炼体，木绚音和简涵瑶就回来了，他便空出一两天时间陪伴木绚音，同时也想了解到天秀山庄的发展和状况。

　　现在天秀山庄的大权，差不多都在上官媛馨的掌握之中，开始扩张地盘。而自从安仁王发生了一次命符碎裂之后，自此没有来过天秀山庄，只有游天猎传过去情报，稳住了安仁王。

　　至于上官锦绣这一个可有可无的人物，那就看上官媛馨怎样去利用了。

　　“媛馨姐姐，她猜到你帮忙，但她也不像以前那样忧愁，好像想通了很多事情似的。”木绚音娓娓道来，“这段时间她跟周萱姐姐带领队伍到到外面，杀怪提升进化度，可能两个月她们就到达百次基因共鸣了。”

　　“有点慢。”木萧说道：“让她们抽空回来一趟别墅区，进入训练场杀第二代变异怪物，只须两个星期，她们就能百次基因共鸣，不用等两个月之后。而你和简涵瑶也多点进去，尽快到达进化境界，那样才有生命的保障……世界不会平静太久的！”

　　“嗯。”

　　木绚音回来这两天，也看得出别墅区大变了模样，木萧很耐心逐一介绍给她听，当然还有一个简涵瑶，不过介绍完之后，简涵瑶像一匹脱了缰绳的小野马，到处去野了。

　　不过训练场进入必须很谨慎，又要有完整队伍带领才能进去，段玲玲她们都在训练之中，一进去就好两三天。其他人又有事情做，简涵瑶凑不齐一支队伍，只能进入无形梭，在模拟空间玩的不亦乐乎。

　　水白兰不在别墅区，简涵瑶恢复一副混世小魔女模样，天不怕地不怕。尤其别墅区有了这样多的有趣事情，她已经不想回去天秀山庄这一个闷出鸟的山头。

　　木萧还想多点陪同木绚音，可是下午却出现了一个极大的意外状况。

　　那就是十二名影子开出去的天枰飞船已经回来，但木萧看到飞船回来的一瞬间，眼眸一凝，心脏冷寂了下来，有种不祥的感觉。

　　因为飞船表面百分之五十出现了破损，返回的时候，机体还冒出大量青烟电光，显然是多次超频激发速度，导致了飞船出现了严重破损，其中很很可能飞船曾受过密集攻击。

　　飞船摇摇欲坠地降落地面，木萧和安蓉茹、赵依凌、吕晓蔓、木绚音、简涵瑶都已经站在了舱门口。

　　“该死！”

　　木萧一道意念神力探进去，顿时清楚了里面严重无比的情况，顿时愤怒的暗骂了一声，直接轰开舱门，伸进闪身进了去，看见十二名影子半数人身受重伤，只有四影、七影、十影、十一影还保持清醒，但她们情况同样不太好，不是断了手臂，就是身体有多处血水渗出。

　　如果不是木萧提前给她们保命的药剂，可能她们根本抗不住回来。而一影她们已经失去意识，满身都是血，包裹在一个治疗机械袋里面。

　　这是一种军用的高端治疗物品，方便携带，用于保存生机。

　　“主……人！”

　　四影她们冰寂眸子，如同看到了光明，可是下一刻她们终于支撑不住，倒在了木萧脚下。

　　“影子姐姐她们怎样了……”

　　“萧……”

　　木绚音和安蓉茹一进来看见这样惨烈的场面，顿时发白了脸色，说不出话来，连简涵瑶都沉寂了下来，赵依凌深深看了一眼里面的情况，明白事情不是那样的简单。

　　“你们回去准备好药物送来无形梭。”

　　木萧意念神力一发，把她们十二人全部卷起，同时把无形梭召唤过来，消失在控制室。

　　“我们快做吧。”

　　安蓉茹也转身走出，木绚音一同出去。

　　“大魔王要杀人了。”简涵瑶小脸严肃无比，刚刚一刹那的深寒杀机，她现在心脏还凝成一团。

　　“你小魔女也快跟我去帮手。”赵依凌拉起简涵瑶的手，飞快走出去。

　　……

　　别墅区有先进高端的治疗设备，但最先进的还是无形梭里面的治疗空间，因为那些治疗设备都是从无形梭制造出来。

　　新人类体质遭受断肢伤势，确实很难用地球科技修复，可是无形梭不是地球科技，有足够设备来满足治疗。

　　木萧进入到无形梭的治疗空间，意念神力一动之下，把十二名影子身上破损的机械衣、机械内甲全部扒下，十二具丰满、玲珑、修长各有千秋的美体呈现了出来。

　　可是她们一个个身上全是鲜血，甚至有无法愈合的伤口，非常触目惊心。

　　木萧哪里还留意她们身材如何，看见她们身上的伤口，他几乎有杀人的冲动。因为她们身上没有病毒，所以这些伤口不可能是变异怪物造成，那只有人为战斗造成的。

　　十二个治疗舱开启，木萧马上把她们逐一放置进去。

　　“她们怎样了？”

　　安蓉茹匆匆过来，神情充满了关切。

　　木绚音和赵依凌、简涵瑶也过来，看着木萧想知道十二名影子的伤势情况。

　　以前十二名影子的过去不是什么秘密，毕竟以前别墅区人口杂，多少有些人嘴巴不干净，但自从木萧听到风言风语之后，下令整顿，谁敢说半句话语，直接处死，渐渐到了今时今日，那些知道十二名影子过去的人，大部分在战斗中死去，余下一部分都在别墅区有些小地位，要不就是高层。

　　这些人自然舍命不会揭人疮疤，特别十二名影子深受木萧和水白兰的器重。

　　安蓉茹她们身为高层怎样也清楚十二名影子的事情，心里多少也同情她们，而且她们尽心尽力的为木萧而战，连安蓉茹和周萱身为木萧的女人，也感觉不如她们那样忠诚、一心一意。

　　如今十二名影子出了意外，怎么不叫安蓉茹等人揪心，而木萧简直有杀人的心！

第343章 秒杀


　　无形梭的治疗室，木萧面色如蒙上了一层阴霾，安蓉茹、木绚音、赵依凌，简涵瑶也默不作声，气氛变得沉凝，她们清楚十二名影子出了这一遭意外情况，木萧不可能这样算了。

　　“如果没有无形梭，她们很可能废掉了！”木萧眸光狠厉而黑暗，“我很想知道到底是谁有这样大本事，她们十二人造成如此伤势！”

　　十二名影子进化度和体质都非常高级，基因共鸣不低于九十五次，顶尖体不低于四重境巅峰，她们的综合战斗力，超越姜月、安蓉茹、木绚音、吕晓蔓、童静珍等人，只有段玲玲她们五人，周萱，还有暴力女简涵瑶，才可以跟她们持平。

　　她们早就成为别墅区的核心战力，现在十二人居然被重创成这样，很显然对方已经突破基因共鸣的界限，成就进化境界的新人类。

　　“我有一件事情很奇怪。”赵依凌冷清如雪的脸上，若有所思的道：“她们承受了这样重的伤势，按道理不可能摆脱对方的追击，而且飞船明显受创，对方应该可以追击上来才对……”

　　她话语刚落，无形梭就传来了一道信息画面。

　　安蓉茹、木绚音、简涵瑶，还有思维敏锐的赵依凌，当她们看见画面一刻，神情变了变，不约而同看去木萧。

　　“真是不知死活的人……”

　　此刻，他冷得如刀锋一样，杀机暴显，一个闪烁消失在治疗室。

　　“我们也准备战斗吧。”

　　安蓉茹跟木绚音、简涵瑶、赵依凌说话的时候，身影也传送了出去。

　　……

　　别墅区已经不是一个简单的新人类根据地，方圆三十里左右都分布微型监视机械，传送回来了一幅画面，那是一队来去如风的旋风战艇。

　　这是一种比战船低几个档次的军械，但又比武装军车高级出一两个层次，追击专用的军械武器。而旋风战艇的后方，还跟有一群凶悍狂奔的变异兽。

　　原来十二名影子一路之下，已经被这一支不知名的势力追击回来。

　　对方有意不击落影子的飞船，也是为了把她们逼上绝路，而且对方显然顾忌这一艘明显改装过的飞船。

　　别小看这一艘飞船发威，如果鱼死网破的话，十二名影子激活自爆系统，绝对可以把对方拉下大本数人。

　　十二名影子不是没有想过自爆，但她们不能这样死去，因为追击过来的明显不是元凶，她们想要复仇，正是这一份复仇的意志，支撑她们一路上抗衡种种危机，回到别墅区，回到她们主人身边，只有回到她们主人身边，才有复仇的希望！

　　虽然这样会把敌人引回大本营，但她们坚信自己的主人，还坚信水白兰，坚信别墅区的总体战斗力。

　　十二名影子的死忠，不代表失去主观判断做无意义的牺牲，若有保命的机会，她们一定不会放弃，但如果会连累木萧的话，她们必然选择牺牲自己，也不愿意把灾难带回来别墅区。

　　可是这些人不是什么灾难，最多是一个麻烦，她们心底有一条自我判断的底线。然而，到了关键时刻的牺牲，她们绝然不会有半点犹豫，因为在她们心目中，只有活下来，才能为木萧做更多、更有价值的事情。

　　……

　　郊区外沙尘滚滚如龙，热辣辣阳光照耀出一群火爆狂躁的变异兽，以及那一队如剑光凛然的旋风战艇，隐藏了一股隐晦敌意而来。

　　一艘战艇如小巴士那样大小，机体线条顺滑，左右边上有鱼鳃一样的喷射口，尾处有三道加速管，顶部有一门镭射光炮，机体里面还藏有七八门的火力，内部可容纳大约五六人左右。

　　在战艇中心，有一艘改造了更防御金属的战艇，乘坐的人是这次追击的带领者和主要战斗人员，其中有一个单皮细眼的卷发青年，他长相不是亚洲脸庞，而是异国人种。

　　“沙头，我们这样追击到对方的大本营，那不是一个明智的举动。那些女人一个个像恶魔一样，杀人如麻，简直就是真正的杀戮机械，她们又有飞船……这样的势力怎么可能弱，依靠我们这样的兵力，很可能只会白白牺牲。”

　　青年叫亚摩斯，一名精神系的新人类，负责追踪，只要获取对方血液，就能进行远程的追踪。

　　“我们来试探这一个势力能耐，有斯特雷和卡萝、丽丽塔，还有一大群变异兽，打不过，总能逃过，而且只要我们不进入对方中心腹地，那就不会有什么危机。”那叫沙头的光头大汉，不以为然的道。

　　在战艇里面没有说话的一男两女，便是沙头所说的斯特雷、卡萝、丽丽塔，三人闭目养神，仿佛随时做好战斗准备的战士。

　　“我有种心惊胆跳的战粟感……”亚摩斯脸上有点不安。

　　“你被那些女人反击袭杀吓怕了吧？”沙头鄙视看了他一眼，“我们好歹是骷髅党的成员，虽然只是外围成员，但做一次试探视察，还是绰绰有余的。”

　　亚摩斯闭上了嘴巴，不想继续讨论下去。

　　骷髅党是俄罗斯最大的黑帮之一，这一个末世时代更让他们的罪恶肆无忌惮地释放，完全成为了他们的暴力天堂。而沙头这一群人是在边界的外围成员，十二名影子不知怎样惹上了他们这一个外围势力，造成了一个冲突，导致了现在一幕。

　　作为一个国家最大黑帮，不可能没有底蕴，其中凶残暴戾的人，不像当初贫民区那些小混混那般渣，出来战斗的人必然是精英，不比一个军人差多少，甚至那一份凶残性，更是有过之而无不及。

　　他们也不是冒然追击，因为他们光脑有军事地图，如果十二名影子进入的范围，曾经是一个黑帮势力，又或者是军区所属的范围，他们肯定提前撤退。

　　但这里都是一片开发区，根本就没有什么可以威胁得了他们。

　　惯性的常识，只会把他们陷入绝境之中。

　　……

　　别墅区没有进入训练场的人，他们都得到了战斗通知的一刻，浑身气势焕然一变，变成了一把锋芒尖刀似的，他们每一个人各就各位，全副武装，杀意凛凛，战意如火高涨。

　　这一群骷髅党的外围成员，不至于动用别墅区全部战斗力。所以，木萧没有把在训练场的段玲玲等人召集回来，他甚至连一个人都没有带，直接孤身一人出战。

　　若木萧派出全部晶体机械人，这一群人只有彻底被碾压成肉渣，但木萧没有这样做。

　　因为他想杀人！有强烈的杀戮念头！

　　至于别墅区的战斗通知，其实是安蓉茹发出的，她做事稳重，顾全大局，安排好别墅区的战斗后，派出一队战机、一队机枪机械人，一队精锐机甲部队出战。

　　她和木绚音、赵依凌坐镇大本营，而且简涵瑶早就战意亢奋，武装了月球特制的SSS级高端机甲，杀意腾腾的出战了。

　　……

　　烈焰照耀之下，滚滚热浪，有一个赤红铠甲的人影缓步走过来，夹带一股如烈焰一般炙热的杀机，一步一步凝炼，仿佛蕴含了无穷无尽的烈焰即将爆发恐怖破坏。

　　朱雀战铠在异化魔一战之后，经过一个多个月的维修已经修复成功，包括赤羽和隐空机械衣也全面修理好。

　　“有状况！”卡萝睁开了炎火一般红眸，她头发化成了火红，如火焰女妖一样。

　　火源转换。

　　她拥有把一切能量化成火焰能量的能力，浑身绽放出来的热量气势，超出百次基因共鸣，无疑是一个筑基境新人类。

　　很快斯特雷和丽丽塔都睁开了眼睛，前者眼睛收缩成尖孔，如怪物一样的瞳孔，后者散发出一阵精神意识，好像传达命令出去。

　　两人身上散发出来的血力威压和精神威压不比卡萝差，三人都是筑基境的新人类。

　　只有那名沙头和亚摩斯不是什么筑基境，但进化度同样不弱，有九十次以上的基因共鸣，拥有顶尖体二重境左右的战斗力。

　　“对方只有一人出来试探？”

　　沙头看着光屏画面，那人影的长相隐藏在赤红面具之中，看不清有什么惊人之处。

　　“这人不简单！”

　　亚摩斯是辅助型的人才，精神力极其敏锐，他逃过一名影子的袭杀，也是多得了这一份精神力的敏锐，察觉到空间波动，否则他早就死掉了。

　　但现在他看着走来的木萧，心灵那一股不安感越来越强烈。

　　“丽丽塔，让几头变异兽进行狂暴，试探一下虚实。”沙头实力不高，但有出色的指挥力，进入战斗后，他不想之前那样松散，变得严肃专注。

　　既然对方敢一个人前来，必定有过硬手段。

　　“嗯。”丽丽塔的精神意志，化成暴戾、杀戮、血腥等等催眠波动，灌注外面冲在最前的五匹烈焰马。

　　嘶嘶！！

　　五匹烈焰马发出疯狂尖锐的声音，赤红躯体释放出一股深红高温，如五辆高速战车一样，踏踏踏踏颤抖巨力步伐，周边刮起一股烈焰狂风，重重冲击去木萧面前。

　　嘭！嘭！嘭！……

　　巨大沉闷的回音，五匹烈焰马硬生生撞在一道坚硬无形的铁壁，赤红身躯爆开成鲜血淋漓的肉山，白森森骨头穿刺了出来，五匹烈焰马当场惨死。

　　只有一个赤红铠甲的人影，如同从血肉之中行走出来的恶魔，步履不急不慢，稳健而沉重，仿佛刚刚那五匹烈焰马根本就是螳臂当车，没有给他造成半点的影响。

　　如此一幕，战艇那些人心灵开始有一股寒意上涌。

　　“全部变异兽出击！”沙头压抑心灵上恐惧，目光猛地看去丽丽塔，让她把一群变异兽全部投入。

　　“他也是筑基境，我们一起出击……”斯特雷瞳孔变得如蛇一般阴狠毒辣。

　　“不！”

　　突然，亚摩斯发出了惊慌的声音。

　　“快撤退！”

　　他精神力敏锐发现前方有一股强大压迫感，那是无法抵挡的力量。

　　“那是……”

　　沙头看见了远处天空之上有呼啸而来的战机，半空有高速冲锋而来的机甲部队，还有钢铁金属的机械人部队……

　　“天啊！这是军方秘密基地吗！”

　　沙头呆滞了一瞬间，回神过来，当机立断猛喝：“激发全部变异兽的最大疯狂进行断后，全体分散撤离！这次踢到铁板了！！必须尽快把信息带回去！否则后果不堪设想！”

　　如果兽王把那些女人击杀，那就没有这样隐患了！！

　　沙头烦躁了起来，后悔没有劝说，导致落入了这样绝境。

　　丽丽塔白皙脸上也有几分凝重，闭上了眼睛，一股狂暴杀戮的血腥意志，如潮水汹涌扩散出去。

　　吼吼吼！！！

　　嗷嗷嗷！！！

　　五六十头变异怪物的咆哮合成一股如雷霆般的巨大冲击波，掀起翻腾一道长龙沙石，仿佛一颗炮弹轰去木萧。

　　如此同时，那些战艇如箭鱼一般灵活迅疾，一哄而散。

　　“简直妄想！全部给我留下来！”

　　木萧暴喝一声，如一头猛龙暴起，气浪狂飙，天神十二速运转至极，天晶首饰的增幅叠加，六重意念神力一往无前，激发如巨大重炮一般的神星念晶，快猛绝伦，轰去上空，炸开成一个数据力场。

　　“滚开！”

　　木萧战威凶煞暴戾，血力沸腾，电光绕体，一拳打爆了冲击而来的无形冲击波，无视前方暴走冲来的变异兽，猛地一蹬，身影快得化成了一道红线闪过，所过之处，剑焰暴涨，一群变异兽发出一阵阵凄厉哀嚎声音，躯体重重倒在血泊大地。

　　神星念晶的数据经过重重增幅、叠加，化成一股无形的数据海浪，淹没了前方那些战艇的系统。

　　“糟糕！系统失灵了！！”

　　“噢！我的天啊！那是什么怪物！！”

　　战艇上的人看见一副残暴画面，一道赤练红影杀出了血腥大道，那飞溅的鲜血，在阳光之下如此凄美鲜艳。

　　不止对方一群人惊惧的无以形容，包括别墅区一群赶来的新人类，还有在别墅区关注战况的人们，完全一副看呆了模样，下意识咽了咽口水，一种为名畏惧的种子快速萌芽。

　　木萧在别墅区很少出手，只有在安仁雄那次露了一手，但安仁雄那次和这次有不同，那血肉溅出的场面更加残暴，简直他一个人就是一台超级绞肉机，那些变异兽只有一面倒的屠杀。

　　“老大也太猛了……”

　　机甲战队里面的宇文光熙，看得失神，前方只有满地血肉模糊的变异兽尸体，那血红杀戮依然高速进行。

　　这时候，那十多艘战艇全部如死鱼一般一动不动，沙头和亚摩斯深深感觉到一股压力和恐惧。

　　“我们三人可抵挡那男人，至于那些战机、机械人、机甲，你们自己自行解决。”卡萝火眸闪烁光芒，她血脉基因蕴含火系源力，性情本应是十分火爆，可是偏偏冷静无比。

　　只有这样的新人类，才能把火焰凝实，爆发出更加凶悍的高温烈火。

　　“走！”

　　沙头没有半点犹豫，明白这是现在唯一的办法。

　　那些战艇上很快走出了一群全身武装的战斗人员，但沙头打了一个撤退的手势，全部人以最快速度离开。

　　可是这时候，天空上的战机已经来临，最快还是简涵瑶的特制机甲，她那亢奋的杀意最为灼热，化成极速，如入羊群，大杀特杀。

　　她一身纤体湛蓝机甲，美丽如深蓝海洋的美人鱼，但她杀人起来一点都不含糊，不唯美，湛蓝光剑一挥，不是斩腰，就是断头，一条一条的生命在她手中飞快消逝。

　　骷髅党的武装成员，怎么可能快得过天空上的战机，锁定、射杀、锁定、射杀……，他们身上的武装全部在神星念晶的数据力场之中，全面失去攻击和防御，只有别墅区的人不受影响，因为有木萧的意志在其中，分辨得出自己人和敌人。

　　简涵瑶的机甲是月球打造，当然考虑了地球上的新人类战斗，所以增强了很多方面的功能，又有无形梭加强了一部分，她本身战斗力又是顶尖之列，完全可以抵挡得了武装人员的反击，只有精神系的攻击让她有点烦躁。

　　“尽量留活口。”

　　别墅区的指挥中心，安蓉茹看着女儿这样大杀性，无奈地提醒了一声，不想她太过凶残暴戾。

　　宇文光熙带领的机甲部队，正在清扫剩余的变异兽，可活抓就活抓，不可以就杀掉。这也是安蓉茹安排的命令，她考虑很周全，变异兽可以养殖食用、训练，至于那些俘虏可得知情报。

　　因为她清楚木萧，这只是一个开始。

　　……

　　木萧冷眼看着前面的一男两女，三人身上没有任何机械物品，但也不是没有装备，那是奇异金属打造而成的铠甲，显然他们的势力明白，科技靠不住，只有古老时代的冷兵器才是最值得依赖的伙伴。

　　当斯特雷、卡萝、丽丽塔真正面对木萧的时候，才发现对方的强大，远超于自己等人所想，面前那一股排山倒海的恐怖压抑感，就算是他们老大兽王都没有这样的威势。

　　失策了……

　　他们三人刚泛起一个念头，心灵骤跳，浑身寒毛炸立了起来，感受到了一种森寒凛然无限杀机，如利剑一样斩进了灵魂，瞬间眼前一片黑暗淹没了意识。

　　一道光焰灿灿的赤练长虹，带着炽烈无匹的肃杀、死亡，横斩一线。

　　三个脑袋高高抛起，被光焰吞没。

　　秒杀。

第344章 灵魂搜刮


　　当初，夜莲和清俊「筑基境」圆满也被木萧一面倒压制击溃，更何况死去的斯特雷、丽丽塔、卡萝只是「筑基境」初期，甚至连战技都没有演变出来，只靠原始的异能力来战斗，又怎么会是木萧的对手。

　　新人类进化境界，血脉基因突破界限，血脉能量转化，灵魂精神和血脉基因紧密结合……这是每一个新人类的进化过程，但也只是一个基础，不否认进化境界的新人类，比起没有境界的新人类强大。

　　不过仅限于灵魂和血脉的强大，像没进化境界的新人类，持有的是火药枪，进化境界的新人类，持有的是能量枪。

　　输出有很大差异。

　　相同，没有战技的境界新人类，就像持有能量枪，但没有精准射击的技巧。有战技的境界新人类，既有精准射击，又懂得把握射击时机。

　　两者对射，一个枪神一个枪手，谁强谁弱，一目了然。

　　放在这一个时期，三个「筑基境」新人类，确实是很强的战斗力。

　　死掉的三人尸体上浮现出来的能力源泉，这是筑基境的能力，没境界的新人类同样可以吸收，而且有极大的益处。

　　木萧杀掉三人收入了三股血脉源泉，可以增长自身血脉基因，跟所谓进化力源泉一样，同样是经验值，只是三人的血脉源泉，不满足木萧的血脉基因，还不能突破圆满境界。

　　其实木萧把他们三人打残，让安蓉茹她们来杀，那她们就一步登天，基因共鸣圆满。

　　但他杀机一出，哪里还想这么多的算计。

　　现在冷静过后，木萧思绪才想起这样的事情，不过他没有什么好后悔，杀了便杀了。

　　安蓉茹等人根本不缺进化源泉，如果木萧想她们快速突破，只要亲自带队出外转一圈即可，可是木萧一直没有这样做，主要是想她们自进突破，不是依赖木萧存活。

　　只有一步一步脚踏实地的战斗，累积经验，那才是自己修炼回来的战斗力，更不会背叛、不会迷惑自己的力量。

　　“蓉茹、涵瑶你们过来，还有通知训练场的玲玲过来一趟。”

　　“嗯，我现在安排一下。”

　　木萧看了地面上的三个能量源泉，顿时有了主意给谁吸收。而那些骷髅党死亡的新人类，尸体上同样浮现不少能力源泉，不过安蓉茹早有安排一群新人类过来吸收。

　　战斗测试那次的新人类，大部分还是菜鸟，但经过一个月地狱式训练，他们杀掉一大批变异兽，进步极大，只是还有不少人缺少新能力，因为大部分变异兽的能力，在于一次性强化居多，没有什么主要攻击和辅助能力。

　　不过，现在这一群骷髅党正好送来了一批能力过来，正合了别墅区的情况需要。

　　简涵瑶杀得淋漓尽致，听到木萧的话语后，来到了他的旁边。

　　“有什么事啊？”简涵瑶很早已经接受木萧和自己母亲的事情，但想她叫木萧一声便宜父亲，那根本是没有可能，也许这小妮子心里对木萧的存在也有一种很奇妙的感觉。

　　“吸收那一个变幻雾气的源泉。”木萧面前有三个源泉，一个像雾气不断变幻怪物形态，一个火红燃烧的物质，一个交叉传播光线团。

　　“有什么效果的？”简涵瑶虽然嘴上这样问，但还是很信任木萧，伸出机甲手触摸雾气，吸入身体血脉之中。

　　其实简涵瑶、安蓉茹、木绚音、段玲玲、蒋云蔚、吕晓蔓……她们自身能力的进化发展，基本定型下来，很少主动去吸收新的能力源泉，因为木萧说过能力运用，最后只有化成战技才有用，前期吸收的能力源泉越多，反而会限制自己的战技开发。

　　所以她们多数在精于自身能力，好让以后更快掌握战技。

　　虽然，木萧帮她们定制好战技，但不代表她们可以熟练运用。

　　就像一道数学题，知道了公式，可是没有真正理解过程，那掌握进度一样较慢。

　　……

　　简涵瑶吸收的能力源泉是「兽变」，只要提取一种变异兽的血脉，同化到自身血脉基因，那就拥有该变异兽的特性。如吸收生命力强大的变异兽血脉，生命力直线上升，如攻击力强大的变异兽，力量也自然增加……

　　由于「兽变」是筑基境新人类丢落，吸收之后有额外特性，就是可以保留变异兽的血脉特性，随时提取，增幅自身的战斗力。

　　不过保留多少中血脉特性，还是要看本体的血脉基因有多大承受力，简单来说境界越高，保留的血脉特性越多。

　　如果兽变是一个战技，那就可以不吸收，而是用来参悟，其中有什么奥妙，从而吸收经验，激发自己的战技力量。

　　“你有遇强则强的能力，现在加上这一个兽变，战斗力更加全面。而且只要你突破到进化境界，我传授你一个秘法，那你将拥有多种变身的战技……”木萧看着湛蓝机甲的简涵瑶，眼神有点耐人寻味。

　　“嗯。”简涵瑶正在理解「兽变」的能力，没有多少心思放在木萧的眼神上，不然她一定认为木萧不怀好意，没安好心。

　　还有两个能力源泉，分别是「火源转换」「精神操控」。

　　火源转换给段玲玲，她一路战斗下来，吸收了火属性的能力，加上这一个火源转换，可以强化她源力转换快慢，尤其这是筑基境新人类的能力，对她有很大好处。

　　精神操控给安蓉茹，本来木萧想给木绚音，但考虑安蓉茹没有什么战斗能力，大多数只是辅助，如果多了这一个能力，以后等她突破，木萧就可以传授她操控变异兽的灵魂秘法，让她成为一个灵魂驯兽师。

　　三具尸体蕴含的血泉源力属于筑基境。

　　木萧自然不放过，心念一动之下，意念神力笼罩过去，快速抽取出尸体上三股旺盛浓厚的血泉，融入到他身体之中，化成一股温热暖流，滋补基因细胞，精血源力。

　　此时，周边的战斗已经全面结束，毕竟实力悬殊，那些骷髅党又怎样敌得过别墅区一群掌握高端武装的精兵悍将。

　　骷髅党差不多全军覆灭，如果不是安蓉茹说要留下活口，很可能直接全灭，没有一个生还者。

　　现在只有不足十个人生还，其中有沙头和亚摩斯。

　　两人战斗力比起其他人强大，坐在的战艇又最特别，宇文光熙眼尖得很，明白两人身份不简单，立刻就进行抓捕。

　　木萧的解除了朱雀战铠的战斗姿态，走到押跪在地上的亚摩斯和沙头，那冰冷不含感情的眸光，让两人身心抑制不住一股惊秫寒意，仿佛天空上那一轮烈阳，也驱散不了他们心灵之中的无限恐惧。

　　“大人……若你放过我……们性命……我们愿意告知您一切事情……”沙头脸上苍白战战兢兢，没有半点凶悍的样子。其余人也好不了哪里去，一个个低下了头颅，身体不由自主的颤抖。

　　木萧那摧枯拉朽的血腥杀戮，周围一个个冷冽机械人，杀意凛然的机甲新人类……现场呈现出来的强势阵营，彻底把他们那一股凶恶狡猾，全部压垮了。

　　然而，一群黑帮份子本来就没有什么骨气、义气可言，只要保得住性命，别说自己的老大可以出卖，就是自己的老婆都能送出去。他们是一群失去道德约束的恶狼，用得好确实是敌人的噩梦，用不好那就背后捅刀子的反骨仔。

　　“我们愿意臣服强大的您……”

　　那些人如同抓住一根救命草，十分卑微的求饶。

　　可是木萧冷寂的面容没有一点变化，当沙头和亚摩斯猛地生出一股不好预感的时候，一股无法抵挡的极端意志，暴力冲破他们意识海之中，如同一只无形大手把他们脑浆都挖出了一般！

　　“啊啊！！我的头！！”

　　“杀了我！！快杀了我！！”

　　“魔鬼！魔鬼！！我咀咒你下地狱！！！”

　　沙头等人眼睛充满了狰狞血丝，很快七孔开始渗出鲜血，惨然又恐怖，挣扎如在溺水的人，快死又死不了，生不如死。连宇文光熙等人也一阵心寒，下意识看去木萧，发现他眼眸呈现出不寻常的暗金光芒，顿时充满深深的忌惮与畏惧。

　　「灵魂搜刮」

　　一种非常歹毒的记忆搜索，被施展完这一个秘法的人，如果意志坚毅的话，很可能抗得过去。反之，意志薄弱的人，承受不住这一种近乎摧残灵魂的记忆搜索，最后只会灵魂磨灭，彻底死掉。

　　惨嚎不用一分钟全部停歇了下来，意味这些人无一幸免，全部在极度痛苦之中死亡。

　　“我想知道的事情，何须你们来说——只有灵魂才最真实的！”木萧转身离开，没有多看一眼地上那些死掉的人，只有淡淡一句说话传去，“把他们的尸体，全部丢入训练场。”

　　新人类的尸体是催化变异怪物最好的肥料，用来喂养训练场的变异怪物，最合适不过。

　　宇文光熙等人不敢怠慢，立刻开始打扫场地。

　　木萧准备离开的时候，安蓉茹和段玲玲正好带了一队新兵过来吸收能力源泉。

　　“这里交给你们来安排。”

　　木萧跟两女交代了一声，又说了两个能力源泉的吸收，他就先一步回去别墅区。

第345章 发起的征战


　　木萧一记「灵魂搜刮」把沙头等人的记忆大致看了一遍，如果没有强大的灵魂和意志，很难一次过接收到如此多陌生的记忆，弄不好还会伤及自身灵魂意识。

　　可是木萧的灵魂本来就极其强大，又有极端意志，完全可以承受沙头等人庞大的记忆片段，清楚了十二名影子为什么落败得如此惨状，又是伤在什么人之手。

　　十二名影子按照木萧提供的地图坐标，寻去了一个火山口目的地，进行练级。而这一个火山口在国际边界上，五里之外就是骷髅党的外围势力。

　　然而，这一个火山口很早之前已经被骷髅党的人占据，而火山里面有不为人知的秘密。

　　但十二名影子一开始不清楚火山口已经有人占据，更不可能知道火山口的秘密，她们杀了一天怪物，遭遇上骷髅党的新人类，才知道这里已经有势力掌控，本来十二名影子不想找麻烦，毕竟她们只是来练级，不是来杀人。

　　只是她们想转移地方的时候，骷髅党的新人类却不想放过她们。

　　很简单一个原因，十二名影子一个个的相貌身材都不差，最主要是她们身上那一股冰冷气质，完全刺激了一群征服欲望过盛的黑帮恶徒，一心想要把她们压到胯下。

　　然而，十二名影子过去的不幸遭遇，心灵充满了憎恨，那些骷髅党表现出来的淫欲之意，立刻激发了十二名影子的凶戾杀机。

　　那些黑帮恶徒总体战斗力根本比不了十二名影子，她们一身「隐空机械衣」和「无形空间剑」的高科技战斗装备，本身战斗力也极其恐怖，进化度和体质都远远超于一群黑帮恶徒。

　　战斗几乎用屠杀来形容，她们直接开始屠戮整座火山的骷髅党，见人就杀，起码杀掉了五十多名新人类，手段非常血腥残忍，吓得那些骷髅党也双腿打颤，后悔招惹了这十二尊女杀神。

　　但这里是骷髅党的地盘，十二名影子被引进了火山一个洞口，顿时发现了火山里面蕴藏了一个大秘密，但下一刻她们却遭遇了毁灭性打击。

　　原来火山地底里有骷髅党的一名分区老大，也就是负责这一个外围势力的老大——兽王！

　　兽王处于筑基境中阶，顶尖体六重境，加上斯特雷、卡萝、丽丽塔三名筑基境初期的新人类。

　　战局瞬间逆转，十二名影子十个回合左右，就被四人重创，如果不是她们有隐空机械衣，又有木萧给她们的保命药剂，以及外界淘回来的异空间宝物，很可能她们早就抗不住打击，更不可能逃得掉。

　　兽王在冲关时刻，没有出手追击，指派了斯特雷、卡萝、丽丽塔等人做主战力，然后吩咐沙头这一名亲信，发起追击，了解清楚十二名影子的来历，待他冲关完成之后，攻打对方的势力。

　　他自信来源于这一个火山地底，因为这一个火山口内部有淬炼体质的奇效，以及激发血脉基因的潜力，快速达成筑基境界。

　　……

　　木萧自己也想不到火山口有这样的功效，因为在他记忆中火山口，只是一个快速提升进化度的高级怪物区域，但没有亲自去过，忽略了一个高级怪物区域，自然有特殊之处的细节。

　　世界有很多奇异的地方，可以称之为奇遇之地，获得了这样的地方，进化自然突飞猛进，也可以想象为什么一个势力，可以产出四个筑基境的新人类，又有不错的体质力量。

　　无疑是这样奇异的地方，改造、磨练、净化、淬炼了他们的血脉基因，才有激发潜力，领先众多新人类。

　　所以，那一名兽王才有这样大的信心，不杀十二名影子，而是直接攻打过去。

　　说实话，木萧一点都不惊讶兽王有这番际遇，同样也不害怕他有什么翻得了天的战斗力，稍微有点忌惮是真正的骷髅党。

　　在未来时代这一个骷髅党可是一流势力。

　　木萧忌惮的不是骷髅党有多大力量，而是骷髅党里面同样有神谕组织的影子，如果冒然攻打过去，只怕引起了天命道等人的注意。

　　然而，忌惮不等于害怕，木萧有杀手锏、有大杀器，就算遭遇神谕的战斗部队，未尝没有胜利的希望。不过他暂时不想跟神谕的人冲突，但灭掉骷髅党的外围势力，那是旨在必行的。

　　木萧回到无形梭的治疗室，本来地面上散落的机械衣和内甲，已经被银芒收拾好，转送到研究室进行维修。木萧回来这里的时候，只有十二个竖起来的治疗舱，里面注满了蕴含药品液体，不断治疗十二名影子身上的伤势。

　　她们赤身卷缩在液体里面，木萧划出了光屏查看她们每一个人的身体状态，四影、七影、十影、十一影她们情况不太糟糕，否则不可能支撑到回来，其余影子的状况不太乐观。

　　木萧唤出安蓉茹找来的药物，走到一堆医疗设备里面忙碌了起来。

　　在他忙碌的时候，受伤最严重的一影居然缓缓睁开了眼睛，注视着那一个正在调制药物的身影，目光充满了复杂和痛苦，刹那之间她又变得冰冷死寂，如没有感情的机械，再次闭上了眼睛。

　　木萧心神在制药之中，没有留意一影的曾经醒来。

　　一小时后，外面的事情已经处理好，安蓉茹和段玲玲、木绚音、赵依凌、简涵瑶过来了看望十二名影子，同时轮流守候她们，不想她们醒来看见空无一人的孤寂。

　　木萧把制作好的药物，投放进去治疗舱，尽最大限度治疗十二名影子的伤势。

　　做好一切之后，木萧出了治疗室，来到了别墅区的「中央会议大楼」。

　　这是不单止是别墅区高层开会的地方，还是整个别墅区大系统所在，一切核心部门、中枢系统，权力象征的至高大楼，可以说在这座大楼就职的人，基本都是别墅区的核心高层。

　　当然，别墅区最重要的命脉，其实是无形梭，不过无形梭不可能公开出来。

　　所以有了这一座中央会议大楼的存在，算是木萧掩人耳目的手段。

　　但大楼同样有重要的价值，如果无形梭是主机，那大楼就是副机。

　　随着别墅区的高速发展，中央会议大楼越来越显得重要，以后将成为别墅区权力和地位集中的地方，特别别墅区的建设一旦建成，大楼的价值和重要性更加突显。

　　木萧来到中央会议大楼，当然召集战斗队伍，准备进攻边界的骷髅党。

　　一来是为了跟十二名影子找回场子，二来那火山口，木萧很敢兴趣，有占领的意思。

　　木萧发下会议通知之后，凡是有职务的人，陆陆续续过来，连真正训练场的严韶楠、蒋云蔚、单妙依、孙新月、吕晓蔓、童静珍、姜月、段小姿，还有连向阳、方景天、方玉书、艾巴尔、庞学军等人也很快出来。

　　安蓉茹、木绚音、简涵瑶从治疗室过来，只有赵依凌留了下来。

　　一张宽阔而黑暗的巨大会议桌上，每一个人按照自己的职位高低坐下。木萧坐在首位，以左为尊，一排下去全是他的女人，右为辅，那是庞学军等人的位置。

　　跟木萧首位的旁边还有一个座位，众人都清楚，那是水白兰的位置。

　　其次木萧左下是木绚音、安蓉茹、蒋云蔚……列下去，她们职务差不多，座位是自己安排，毕竟她们不想木萧为难，因为座位安排可以看得出木萧在乎那一个多一点，所以她们避免这样尴尬，都按照年龄来决定座位循序。

　　安蓉茹和木绚音在前两位那是肯定的，如果周萱和上官媛馨在的话，肯定在三四位。

　　由于段小姿不能完全算是别墅区的人，只能旁听。

　　然而，右边是庞学军和艾巴尔、宇文光熙、连向阳、方景天等人。

　　因为座位代表一种象征，宇文光熙、连向阳、方景天不得不以抽签方式来决定座位，他们三人职位军衔也是一样，只能用这样方法来决定。而宇文光熙人品好，得了上位，让他得意了很久。

　　不过上一次战斗测试方玉书晋升军衔，本来的占了宇文光熙的座位，弄得他现在黑着一张脸。

　　右边也有新加入来的云舒雪，她正好在夏美琴旁边，两女处于中下列，最后那些人都是一些小队长。

　　基本前面的座位都是掌握了实权的人。

　　除此之外，木萧背后还有十二个座位，那是十二名影子的专属位置。

　　这是她们要求不进入会议位置上，只做木萧的影子。

　　木萧不想这里没有她们的位置，因为日后这一种位置有着不同的意义，如果不把她们加进去，当一个权力中心成形，她们就失去了一份专属的位置，所以木萧在背后添加了位置，代表着她们是自己的亲卫。

　　“火劫，将在这几天内结束，世界将迎来第二劫……”

　　木萧开口说出的话语，众人一阵错愕，不明白这一个有什么意义，不过听到火劫结束，他们心里顿时有了舒畅，终于不用受这样的鬼天气，但木萧下一句话，他们开始严阵以待。

　　“在第二劫开始之前，我们将进行一次大规模征战，对手是一个接近二千人的黑帮，现在我开始分配任务……”

第346章 战斗总动员


　　这次征战是别墅区最大规模的战斗，存有很大危机和风险。以前周萱等人出战攻打的都是一两百人的幸存者根据地，但现在攻打的是一个有两千人，有规模的真正势力，这两者有很大差距。

　　出战为十二名影子报仇，只是木萧的其中原因之一。

　　其实他早有打算，找一个出战的理由，攻打一个真正的势力。因为发起大规模征战，收获回来的人口和资源，必然不少，现在别墅区处于高速发展期，完全可以消化一个势力的物资。

　　以后大规模战斗一定不少，这一次算是给别墅区的新人类，提前做好一个心理准备。

　　而且真正战斗可以把别墅区的新人类，加快成长起来。

　　木萧也有意把那座有炼体功效的火山占领。

　　因此十二名影子遭遇的意外，让木萧找到了一个很好的出战理由。

　　……

　　骷髅党一个外围势力约有二千人，当中新人类不少于四百名，拥有大量中低档次的军械装备，少量大杀伤力的武装，占领着边界一个大型工业厂区作为地盘……

　　木萧定下了出战人数之后，简略地把骷髅党的情况说了一下。

　　这次征战出击，可以说是总动员出战，只有一些后勤新人类留守，安蓉茹等核心高层也一同出战。

　　别墅区的管理，木萧直接托管给银芒的分身，也就是中央大系统，只要有什么意外，大系统可以第一时间联系无形梭的主体。而且，大系统拥有指挥所有机械人的权限，随时可以把一万多个工程机械，变换成战斗型机械人。

　　同时，现在别墅区的防御设施、火力设备都基本完善，又有十五个顶尖体十重境的晶体机械人驻守，就算外界有大波变异怪物冲击，也能抵挡得住。

　　本来只有一半晶体机械人处于顶尖体十重境，不过在这一段时期的火劫，晶体机械人吸收了很大股能量，无形梭又有充足的能量支出，木萧干脆激活其余的晶体机械人，全部充能到顶尖体十重境。

　　别墅区的最高机械人武力，二十九个顶尖体十重境，一个顶尖体巅峰。

　　征战带走十五个，别墅区留守十五个，绝对可以镇压和平定一切。

　　“……你们回去准备好出战的工作，做好队伍的安排。两天后，早上六点在郊外集合。”木萧眸光如电芒闪烁，浑身一股凌人肃杀，压抑得会议上众人的心灵，生出战前的绷紧，不敢有半点松散。

　　适当的压力，对他们有利无害。

　　会议结束后，一群人匆匆把握时间准备一系列的战斗准备，包括安蓉茹、木绚音、段玲玲、蒋云蔚、单妙依、孙新月、严韶楠……她们也要很多事情要进行安排，例如战斗物资，出战武装、药物分发等等事情都要她们跟进。

　　因为这次是别墅区发出的全体征战，不是个人的战斗，所以装备物资都是由别墅区进行负责。

　　像一般私人出外练级，那才动用自己的私人装备。

　　公家战斗和私人战斗是两个标准。

　　空闲下来的变成了木萧，连一个外局人段小姿，也被拉去了制药。

　　……

　　不久后，别墅区征战的消息传开，中央会议大楼的光屏上，浮现出种种通告。

　　安宁的日子该到头了。

　　每一个人心里中不约而同有了类似的想法，也许经历过木萧一个月地狱式的战斗训练，这次征战没有引起人心惶恐，但那些怀孕妇女依然担忧自己的男人，不过都是人之常情。

　　而她们也没有像上次一样，违抗木萧的意志。

　　因为艾巴尔、宇文光熙、方景天、连向阳他们遭遇什么样的惩罚，那是一个很好的例子。自此那件事情之后，很多有一官半职的男人，都对自己的女人严加管教了起来，他们可不想自己的女人，把自己幸苦拼搏回来的地位丢光。

　　然而，这一次大规模征战，未尝不是一个立功的机会。

　　……

　　木萧不担心这次征战伤亡有多大，只是当作一次实战磨砺罢了。

　　他回到治疗室，发现伤势较轻的四影、七影、十影、十一影她们已经清醒过来，也许到了明天早上，她们四人就能恢复战斗力。

　　赵依凌在治疗室可以使用光脑，接收到大系统发来的通告。

　　“她们要求出战。”赵依凌指了指治疗舱浮现出来的光屏，上面有四影她们传达出来的信息。

　　治疗舱内部有光脑，可以进行操控，她们泡在液体之中，开不了口说话，但手脚还能动，精神力也能延伸出去，向木萧表达出非常强烈的战斗欲望。

　　“只要你们伤势全好，我可以让你们出战。”木萧不会拒绝她们的请求，因为她们正是为了杀戮而存在。

　　他答应了之后，四影她们也收回了精神，沉寂了下去，专注养伤。

　　一影她们的伤势比较严重，但在治疗室高端设备，还有木萧亲自配制的药物，她们伤口和断肢都在加快生长和愈合。

　　别墅区进入了繁忙阶段，木萧大多数时候就在治疗室，深夜时分，一影她们相继清醒过来，她们神情一如既往的冰冷和空洞，没有因为赤裸着身体而感到半点不自然和尴尬。

　　她们专属于木萧，不可能反感木萧，她们只是反感自己……

　　十二名影子心意相通，四影她们表达出战，一影她们已经清楚，都在全力调动自身血脉基因，加快治疗进度。

　　这两天备战的时间里面，众人井然有序，忙而不乱，做好了出战的准备。

　　然而，在木萧悉心治疗之下，十二名影子全体渐渐康复过来。由于她们当中有人的断肢，新出来的肢体比较弱小，战斗力不完全处于巅峰，需要一个适应时期，新的肢体才会重新恢复应有的力量。

　　只要不是遇上太过强大的对手，并不影响她们的战斗力。

　　……

　　清晨六点的郊外区，阳光已经灼亮无比。

　　干裂的大地上，站立着五百名精悍凶猛的新人类，他们每一个人精神面貌都庄重严肃，身姿标杆一样挺直，周围还有大量武装军车、战机、机甲、战船、飞碟等等战斗武器，如同一支铁血部队。

　　木萧站立在无形梭变化而成的一艘长梭战船之上，左边有安蓉茹和木绚音等人，右边有庞学军和连向阳等人，后方有十二名影子。

　　“这不是你们第一次战斗！也不是最后一次战斗！我只想告诉你们！想在这一个黑暗时代存活下去！只有不断战斗！不断变强！不断进化！那才能保护你们自己的生命！保护你们的亲人！保护你们所能保护的一切！！”

　　“今次我们的目标是一个黑帮！你们不用有所顾忌！只须杀掉一切不归顺的人！！”

　　“现在全体出发！听从你们队长的指挥！随时准备战斗！”

　　木萧的浩大话语，夹带意念神力转化成一股灵魂斗志，激发下方五百名新人类的热血战意。

　　士气高涨！

　　一声令下，所有新人类迅猛进入到战斗状态，众高层也开始指挥自己的队伍。

　　少顷，一支浩浩荡荡的战斗部队，向着国际边界开去。

　　……

　　无形梭只有安蓉茹她们可以进入，庞学军等人回去了大部队里面进行指挥。

　　这次动用了五艘战船、五艘飞碟、十辆武装坦克、二十架战机，三十辆武装军车、一百个战斗机械人，还有一支一百人的精锐机甲部队。

　　别墅区还可以取出更多的武装力量，只是木萧有意压了下来，不想暴露太多武力。

　　摧毁一个骷髅党外围势力确实很简单，但真正骷髅党不是那样好惹，尤其他们背后有神谕组织的人，凡事留一手，那可以减低敌人的注意力，表现得太高调，很可能招引祸端。

　　木萧不会忽略天空那一只巨大的眼睛。

　　从别墅区出发到国际边界上，全速赶路，起码要一天。

　　主要是部队要保持一致速度，不能舍弃速度慢的人，否则按照战船和飞碟的速度，只要半天时间就能到达目的地，其中无形梭的速度更快，不用半小时就能到达。

　　无形梭里面，安蓉茹、严韶楠、段玲玲、孙新月、单妙依、蒋云蔚、姜月她们都在指挥属于她们管辖的战斗队伍，在众女之中只有她们七人有指挥战斗队伍的权力，连木绚音都没有。

　　因为木绚音和吕晓蔓、简涵瑶、童静珍还年轻，处事不如安蓉茹她们成熟，有经验。

　　木绚音她们只能和段玲玲一样做后勤和辅助的工作。

　　木萧自己不准备进行全程指挥，他只要解决关键的强者，那就足以掌控全局。

　　一路上较为平静，毕竟五百名新人类形成的一股生命力场，又有这样规模的战斗力，遭遇的变异怪物根本不敢发起冲撞。

　　这段时间，木萧多数跟木绚音和吕晓蔓、赵依凌、童静珍说些提点的话语，让她们注意自身安全，唯有一个简涵瑶不合群，听不入耳，直接埋头睡觉，大有养好精神大杀一番的意思。

　　一天太阳西下，大部队逐渐接近骷髅党的范围，那一座火山口正是在一公里，无形梭已经清晰看到了远处的画面。

　　“你们绕过火山继续进发，路上注意侦察，凡是生命体都给我杀掉。尽量减低我们暴露的风险，而我和影子她们先去一趟火山口，骷髅党的大本营战事由你们指挥了。”

　　木萧跟安蓉茹她们交代了一句话，就跟十二名影子乘坐另外的战船离开。

　　有无形梭在，木萧很放心安蓉茹她们的安全。

第347章 进击


　　火山口是一座正在休眠的火山，只是长期处于一个静止状态，但火山里面依然有活动的迹象，不断从山体之中散发出一股热滚滚的温度，加上天空上的烈阳，整座山变化成一个超级大火炉，如果没有顶尖体的新人类，根本抗不了这样的炎热温度。

　　由于火山的高温不是普通新人类可以抵抗，所以留守在这座火山的新人类，肯定是骷髅党的精英。不过，本来骷髅党留在这里的新人类并不多，而且几天前十二名影子又杀掉了骷髅党大量的新人类，他们守在火山的新人类更加之少了。

　　战船在半山腰降落下来，侦察火山周围，却没有找到半个人影。如果是无形梭来这里，那一定可以探测清楚整座火山的情况，不过这战船就无法深入扫描。

　　木萧和十二名影子从战船中走出，这样的高温并不造成木萧一行人的影响。

　　“你们负责清理障碍，那所谓兽王就让我来解决。”

　　“是，主人。”

　　木萧说完话语后，十二名影子负责领路，同时全体隐入了空间，化成一股无声无息的空间疾风，暗中潜去火山一个隐秘的入口。

　　少顷，木萧跟着影子们来到一个似裂缝又似洞穴的口子，这一个口子不断涌出的火热温度，比起外面的温度，还要高出两倍之多。

　　只是外面没有一个驻守的新人类，木萧意念神力探了进去，发现有几个赤裸全身的男人盘坐在地上，血肉蕴含了赤红高温，他们正在利用火山的热力进行炼体。

　　木萧进入这一个火山口里面，顿时明白了为什么这是一个宝地。

　　原来火山里面的火烈能量，不是爆裂性能量，而是温和性的纯净火源力，就好象经过层层精馏的水源一样，保持了纯正融入吸收的能量，杂质最大限度减低。

　　“怪不得，他们可以坚持这样长时间都不怕脱水，确实是一个温火淬炼血脉的宝地。”木萧认为了这一个地方，简直是为自己冲击顶尖体巅峰的最佳地方，越深入下去，也许更有炼体的奇效……

　　这时候，十二名影子如同阴暗的鬼魅，展开了复仇的脚步。

　　她们从空间出来的瞬间，绽放非常隐晦杀意，刺出一道无形锋利之物，那些盘坐在地上炼体的赤裸男人，后脑出现了指甲细小的口子，没有发出一点声音就死去，浮现出一个一个能力源泉。

　　无形空间剑。

　　一剑直接绞碎了那些男人的大脑，减低散发出来的血腥味。

　　她们出手的同步率，值得木萧赞叹。

　　仿佛她们不是十二人，而是一人。

　　只有真正心意想通的人才有这样的能力，十二人全方位同步更是难上加难，但她们成功做到这一点，无疑拥有了一个极强的合击战技。

　　十二人发挥出来的战斗力，那是超越十二倍的杀伤力。

　　火山口里面的暗杀，完全不用木萧动手，他只须跟随在她们背后，抽取那些新人类的血脉源泉，又把能力源泉吸收，如果是强化源泉，她们也很快进行吸收掉强化自身，只有能力源泉她们不进行吸收。

　　她们也有自己的进化方向，自然明白什么能力适合自己。

　　越深入火山口里，空间越宽阔，好像一个个石间密室一样，但在里面炼体的新人类，只有寥寥无几，正合了十二名影子的暗杀。

　　可是越深入下去，那些骷髅党新人类的体质越强大，十二名影子极其谨慎，每一剑凝聚最大致命力量，才一同刺杀出去。就算那邪恶骷髅党惊醒过来，也无法在刹那间抵御三四道凝聚最大杀意的无形剑锋。

　　十名影子犹如索命的鬼魂，收割着一条又一条的性命。

　　如果当初她们不是直来直往的杀进来，而是像这样一步一步暗杀，她们也许不用遭受这样大的伤害。

　　“停！”

　　忽然，一直在她们背后的木萧，发出了一道精神力，让她们停止暗杀。

　　十二名影子对木萧的说话，自然言听计从，闪身返回到木萧的背后，如同最温顺女仆，又如最忠诚的亲卫。

　　木萧的意念神力探索之下，清晰感觉到前方一个洞口，如有一只穷凶极恶的恐怖恶兽，蛰伏在黑暗之中，那温热的火源力化成了一个不寻常的力场，填充着一股恶戾、残酷、躁烈、狂乱、残暴的雄厚气息。

　　“当时你们一路杀进来，就是在前面那里被破掉空间的，对吗？”木萧发去了一道精神意念。

　　“是。”

　　一影发回精神答道。

　　“嗯。”

　　木萧可以确定前面一个区域，已经成为对方的力场领地，在这个力场之中，对方可以察觉一切风吹草动，就算有隐空机械衣也未必能隐藏，因为走动时，会有很微小空间波动，只要掌握了这一点波动，就能把人从空间里面轰出来。

　　除非掌握空间能力，结合隐空机械衣的特性，那才能做到真正隐藏空间，水白兰也许可以做到。但木萧等人没有真正的空间源力，无法开发出隐空机械衣的最大效果。

　　木萧意念神力没有深入进前方的力场，因为这样做只会惊动对方，木萧不想给对方有主动的机会，而且十二名影子一路上高度集中的暗杀，多少有些消耗。

　　“张口，吞下去。”木萧转身过看去十二名影子，手心裂开了一个血口，一股血泉延伸去十二名影子的唇口之中。

　　她们神情淡漠，默默把木萧的血液吞入腹中，哪怕木萧叫她们喝的是毒液，她们也不会有一点犹豫和反抗。

　　木萧大量吸收血泉和源泉的时候，存有了一部分纯净的血力，可以当成一种补药，传输去十二名影子的血脉基因，让她们快速补充消耗的养分。

　　这一种手段是木萧最近研究出来的新能力，自从「筑基境」圆满阶段，他就发现自己身体基因得到进一步开发，可以储存一定的原始源泉，传输给别人进行提升。

　　可称之为「灌顶」。

　　这一种灌顶没有半点副作用，只是目前木萧储存的原始源泉有限，无法直接把十二名影子全体晋升，只能让她们恢复巅峰的状态，如果只是三两人木萧面前可以提升，不过现在提升她们也起不了大作用，倒不如利用这一份源泉，用在关键的地方上。

　　木萧估计自己的晋升「斗士境」，储存源泉更加之多，灌顶的力度也会随之增加，可以把低级的人，提升到高级进化者，甚至以后可以让进化境界的人，加快晋升大小境界。

　　这一种灌顶能力，只有王者才拥有，但木萧现在就拥有，那意味着他有无比的优势和潜力。

　　十二名影子吞下木萧的纯净血泉，冷白如脂的玉颊浮起了一抹红润，多了几分活力和娇媚，只是很快这一抹红润又沉落了下去，恢复冰冷无情的面庞。

　　“谢主人！”

　　十二名影子血脉基因蕴含了旺盛生机，明悟了这是木萧给予的赏赐，而且她们吞入木萧的血液，生出了一股血肉相连的错觉，心灵从未有过的温暖，只是这一份温柔她们不敢有所奢望，瞬间就冰封在心灵底处。

　　“我们一进去便会被发现，既然怎样就不用暗杀了，直接把人轰杀致死便是！”木萧手心的血口已经愈合，翻了一下手，多了一门半人高大的重炮。

　　十二名影子也有一个空间护手，也取出了五门重炮，对准了前方一个洞口，其余影子隐没空间，随时进行伏击袭杀。

　　木萧意念神力布满周围，隔绝六门重炮凝聚能量粒子的波动。

　　洞口里面的人，全然不知一股巨大破坏力的能量正在凝聚……

　　五道粗大的爆烈光柱，烈风爆溢，流光闪耀，快猛得如火山喷发，雷光滔滔，如轰破了空间一般，摧枯拉朽地轰入洞口之中。

　　轰！轰！轰！……

　　巨大爆炸声音震荡得整座火山都快要倒塌一般，摇摇欲坠，抖落无数碎石灰尘。

　　木萧不怕五道重炮引爆整座火山，因为他从火山散发出来的温顺而纯净的火源力，评估得出，火山的稳定性极高，这样程度的火力，根本不影响火山的稳定性。

　　“啊！！谁找死！！”

　　洞口里面传来一股如猛兽般的巨大咆哮，一股赤红灼热的冲击波，夹带无数碎石，杀意狂暴，一击攻伐而来。

　　“破！”

　　木萧一拳蕴含六重意念神力，如坚硬铁拳击去，轰隆一声，直接轰破面前的攻击。

　　猛然，一个巨大黑影从洞口猛袭杀来，如一头猛虎扑食，戾性凶残，血腥狂暴，带着一股浓厚炽烈的杀意，伸出一只如同怪物的魔爪，凶厉抓去木萧的脑袋。

　　只是木萧的反应更加之快，不闪不躲，意念神力如六条大蟒，一缠一卷袭来的巨大黑影，锁住了一个身体粗壮长满浓厚毛发的巨汉，他如同西方小说一样的兽人般，有着狰狞可怕的丑陋相貌。

　　木萧超频激发手中的重炮，瞬间加快了充能，眼看就要一炮了结这一个兽人。

　　“熔岩血力！”

　　“狂兽巨力！”

　　兽人有着猛兽一样直觉，疯狂激发自己的力量，瞬间血脉和肌肉如暴走的火山，产生出一股激烈巨力，居然挣开了木萧的意念神力，猛地回避过去重炮的光华！

　　“有点意思。”木萧神情自若，没有追击，也挥退了想发出追击的影子，看着重回洞口的兽人，同时隐约又有人正在出来。

　　而这一个兽人，也就是所谓兽王。

　　兽王眼神凶厉十足，看了一眼那些影子，显然记得了她们，才正视眼前一个给他带来巨大压力的男人。

　　“你是什么人！”

　　兽王压抑着冲天怒火。

　　“杀你的人！”

　　木萧淡然的话，有着无穷的战威释放，山体里面一时之间如化成修罗炼狱。

第348章 自爆


　　兽王赤裸着长满坚硬皮毛的身体，虽然没有任何武装，但那些生出的厚实皮毛，未尝不是一种防御能力。同时，在兽王后方很快来了十多个七八十次基因共鸣，顶尖体三重境左右的新人类，只是在木萧和十二名影子的重炮打击之下，他们不少人身上带有伤势。

　　“该死！又是她们！沙头他们不是去了追击了么！难道……”

　　一个黑人操着异国口音，忽然好像猜出恐怖的事情一样，神情有了慌乱之意。

　　“现在不是顾及沙头他们的时候了！”

　　兽王眼瞳阴狠的盯紧木萧，全身戒备了起来，言下之意先解决眼前难关，否则只怕性命不保。

　　“果然是筑基境……”

　　木萧看了一眼兽王，意念神力扫描过去，清楚得到了反馈回来的信息。

　　他境界和灵魂都在兽王之上，一眼就看破了兽王的实力程度，可是刚刚一刹那的交手，兽王表现出来的爆发力，有超出本身血脉的承受力，但依然不见有副作用。

　　木萧停止下来就是为了等待观察，但看兽王没有半点被反噬的样子，很明显他身上蕴藏的另外的秘密。

　　“想杀我们，你们就做好付出代价的准备！”

　　兽王眼睛闪烁危险的光芒，血气狂躁沸腾起来，好像随时有一头血煞凶兽扑咬出来。

　　木萧杀了他们这样多人，事情根本就无法善，而且兽王等人都是火爆十足的毛老头子，血性非常凶残暴力，不像其他人求饶、大讲道理，又或者震慑威胁一番，他们直接全开战力，拼命爆发。

　　吼！

　　兽王发出咆哮大吼，浑身皮毛化成鲜艳赤红，无数火源粒子聚拢，肌肉如充气一般膨胀起来，每一寸肌肉都饱含了浓郁的爆炸性火源力，激荡出一股热浪，嘭然大响，脚步发起了猛烈冲锋！

　　“那些杂鱼交给你们！直接格杀！”

　　木萧冷喝了一句，血脉源力暴起，猛如火袭，一拳暴杀出炽烈火光，力量暴戾、刚猛、凶残！

　　轰！

　　两拳对碰在一起，火烈光芒爆射，掀起一阵如炸弹爆破的声音。

　　木萧稳如泰山，脚下只有一个深印，兽王直接被一拳轰飞一米远。

　　“原来有血兽能力！”

　　木萧一瞬间察觉了兽王的爆发力，为什么可以匹敌自己。

　　这是一个吸收越多变异兽的血脉，那力量就越强的能力，但有一个隐患，吸收越多的变异兽血脉，自身血脉就被变异兽的血脉同化，而且很容易导致走火入魔，化成一头变异兽。

　　但兽王有机遇获取了这一个火山口，利用深处里面的火源力，炼化自身的血脉和变异兽的血脉，从而拥有了超越自身境界的爆发力。

　　这一个血兽能力，比起简涵瑶吸收的兽变能力，更加狂暴凶残，只是前者没有后者那样稳定。

　　“这个兽王……该不会是未来神谕组织那一个兽将吧？”

　　木萧眼眸一抹疑惑的时候，兽王凶威不减，血气又飙升了一个档次，显然前几次的爆发力，还不是他的极限。

　　一股凶猛的血腥大风袭来，狠辣歹毒的血爪，擒抓去木萧胸口处，大有一爪挖出鲜红心脏的狠意。

　　“还是尽快解决掉这一头恶兽……”

　　木萧收敛了杂念，眼神化成一道冰冷光芒，极端寒冷的极恶意志，如冰刺一样射去兽王的意识海，无视血腥力风划来的大爪，直接一手抓住了那只比自己两倍大的血爪，顶尖体九重境力量全面爆发一捏。

　　咔嚓！

　　兽王发出吃痛的咆哮，意识海又被冰住，浑身血气不降，反而又暴增一个档次，肌肉都好像快要爆开一样，仿佛一头暴走的怪物，一下子抽出了被木萧捏得扭曲的血爪。

　　“嗯！”

　　木萧蹙了蹙眉毛，发狂起来兽王有绵绵不绝的爆发力，进攻起来极其凶残，完全以伤换伤，以命换命，甚至那一股疯狂意志暂时占据了他灵魂的全部，木萧的意志暂时被压制，除非直接击溃他的灵魂，木萧的意志才能破进去。

　　这样下去木萧不用出手，他也会过度爆发，导致血脉爆裂死亡。

　　木萧不想跟他打持续战，看准一个机会，冰暴拳轰了出去，冰封住兽王的全身，六重意念神力一念奏起，连环而紧密的六重激奏，如同擂鼓一般轰去兽王的胸膛，直接打出了一个血肉凹陷。

　　“嗷嗷！！”

　　兽王爆发受伤之后，趴在地上赤红毛发肉眼可见的速度生长，手掌变成野兽一样的爪，他居然自主放弃人类基因，全面进行血脉兽化，化身成一头赤红皮毛，如狮如虎的巨大筋肉怪物。

　　轰！

　　兽王没有扑去木萧，而是扑去那些被十二名影子击杀掉的新人类，一口就吞食掉一具尸体。

　　“你们撤出去！”

　　木萧眼眸严峻了起来，变化成怪物的兽王，筑基境界到达了圆满层次，顶尖体也飙升了三四重境，直迫木萧的境界，十二名影子留在这里只会徒增危险。

　　她们也明白帮不上，而且那些该死的杂鱼已经杀掉，她们没有犹豫地退了出去。

　　只是她们刚想退出去，兽王猛地暴起，残暴森然，凶眸射出一道杀戮血光，充满血腥残暴。

　　木萧唤出赤羽剑，一剑斩出，一道飞焰，击破了那杀戮血光，同时一个闪身拦阻在通道，掩护十二名影子撤离。

　　兽王凶眸闪烁狡诈，目标不是十二名影子，而是木萧！

　　吼！

　　兽王狰狞巨口喷涌出一股蕴含腥恶血毒的吐息，滚滚冲击去木萧面前。

　　“死来！”

　　木萧无视滚来的恶心吐息，一剑暴涨火焰，一道炽烈飞虹射出，穿破暗红血毒，直刺去兽王的额头。木萧浑身炸出一股雷霆电流，银光闪耀，璀璨激烈，爆炸成一个大电球，瞬间整个山洞一片光灿耀眼的银华乱舞，血毒被灿烂的电流击溃。

　　意念神力挡住了血毒余波，木萧轰出电极撼动拳，赤炎剑光一抹锋芒，仿佛最炽热的火源绽放，燃烧一切生命之力。

　　轰！

　　兽王巨大身躯没有半点笨拙，反而灵活而迅猛，闪过飞射而来的剑光，可是无法躲得过木萧的电极撼动拳，半边身躯被重重轰击，炸出一大团血肉皮毛，烧焦出一股青烟。

　　如此同时，火烈剑光，随之而来，空气都快要燃烧起来一般，凶焰灼灼，斩出了一道烈风。

　　吼！

　　兽王发出凄厉嘶吼，身躯腰部被一剑斩出了深红伤口，刚想要扑去另一处的尸体，吞食新人类的大补血肉，恢复伤势。

　　“我没有时间跟你纠缠下去——地霜拳！冰暴拳！”

　　木萧一拳轰击地面，一拳轰击前方，瞬间山洞化成了一个冰窖，冰封了地面所有的尸体，连兽王身上也布满了寒霜，血脉遭受到冰寒入侵，动作变得大为迟缓，血脉爆发也变得冷却起来。

　　“该结束了！”

　　木萧刚刚不用冰寒也是兽王血脉最激烈的时候，用了也无法压制兽王继续爆发，但现在兽王受了伤势，血脉爆发减缓了下来，两击冰寒战技打出去，顿时封住了兽王持续的力量爆发。

　　失去力量爆发的兽王，在木萧面前只有秒杀的份儿。

　　他意念神力凝聚在赤羽剑上，火源力凝聚成一股无可阻挡的火炎剑光，灼亮无匹的斩落！

　　“嗷！！”

　　前所未有的炽烈杀机，兽王发出临死的咆哮，那一股隐藏在血脉里的狠辣性、凶残性、暴戾性，刺激得血脉基因全面暴走，刹那间如点燃了一个巨大炸弹一般……

　　“糟糕！”

　　木萧神情一变，迅速收剑，六重意念神力化成一道又一道的铁壁，挡住在面前。

　　轰！！

　　兽王自爆血脉，犹如一颗炸弹在木萧面前爆炸，一股巨大暴躁炎力血脉冲击得木萧倒飞出去，顿时到处一片血肉横飞，无数鲜血如小雨淋了下来，整一个空间充满浓烈血腥味。

　　“够狠的！”

　　木萧有六重意念神力挡得住，只是震得身体血脉稍微有些翻滚，总体上没有什么损害，但凡是自爆血脉的新人类或变异怪物，都是不会浮现出能力源泉，更不会有进化力。

　　空气中残留很多血力，木萧也懒得去吸收，直接抽干那些新人类尸体的血脉，炼化成一股纯净血泉。

　　“主人。”

　　十二名影子无时无刻都在关注木萧的战斗，所以兽王死亡的一刻，她们就返回来。

　　“嗯，稍后还有战斗，你们是主战力之一，现在有不少血泉，可以让你们快速恢复过来。”木萧手心又释放出一股血泉出来，供十二名影子吞饮恢复。

　　这次她们很默契，主动微张口唇，吞饮木萧赐予的血泉。

　　木萧吩咐十二名影子打扫周围的尸体，虽然失去精血，但新人类的尸体也很有价值性，可以加工成优质肥料，助长种植出来的药物的药效，又可以用了来喂养变异怪物，如果不是安蓉茹她们排挤，还可以用来喂变异兽。

　　也许这样很不人道，但在这一个世界本来就不人道，而且人吃人的事情不是没有发生，只是大家不曾谈起、不曾回忆罢了。

　　木萧看看这个山洞深处到底有什么，才返回去安蓉茹那边的战场。

　　他化成一道疾快的影子，穿入兽王之前所在的洞口区域，里面也有不少尸体，但大多数都残缺不堪，被重炮打烂成一堆焦肉。

　　木萧意念神力一扫周围，发现这一个洞口的火源力最为浓郁纯净，当意念神力接触到一处裂缝深处有一个温润如玉石的矿物，木萧一个激灵打了起来。

　　“火源精华！！”

第349章 大部队的战斗


　　夕阳最后一线炎红余光隐去，迎来一张巨大无边的黑暗大幕。

　　国际边界的三百公里范围，唯有骷髅党一个势力，周围本来的幸存者根据地，无一幸免，不是被骷髅党吞并，就是被骷髅党灭掉，只有骷髅党一家独大。

　　而这一个骷髅党只是外围势力，俄罗斯中心腹地的骷髅党，才是真正的庞然大物。

　　外围的骷髅党位于一个工业厂区，不少地段设有警戒线，不过在无形梭的超远侦察之下，一切都无所遁形，逐一狙杀掉障碍，一路风风火火直杀进骷髅党的工厂腹地。

　　安蓉茹她们不是硬碰硬，而是有计划地进行战斗，不想做无谓的损失，自己一方有绝大优势，如果损失惨重的话，那无疑太草包了。

　　当进入到骷髅党视线范围，五艘战船和飞碟开启了隐形系统，往不同的方向进发，隐若形成一个包围阵形，只有武装军车的地面部队，展开最高速的前进，里面装载着的机械人、机甲新人类，都做好战斗准备。

　　每一艘战船和飞碟里面都装载了不少战机，只要地面部队发起战斗，战机就可以在四面八方进行夹攻，那骷髅党必然承受极大的损害。

　　最重要的是，无形梭有一件秘密武器。

　　当然无形梭也算是大杀器，不过无形梭除非最危急的时候才能动用，这一次歼灭骷髅党，木萧只当成一次练兵罢了。

　　少顷，别墅区的地面部队，出现在骷髅党的监控之中，顿时引起了整个骷髅党的战斗戒备，他们当中不乏危险直觉的新人类，清楚别墅区的地面部队是冲他们而来的。

　　这一刻，仿佛有重重黑暗死意，渐渐笼罩在整个工厂区。

　　无数骷髅党战斗人员，抄家伙武装自己，准备开战。

　　他们不怎样担心战败，因为外墙上装置了重型武器，防守战来说，他们占据了极大的地利优势，只要对方敢冲击进来，那必然给这一群人来一个沉重打击。

　　骷髅党的黑帮份子一个个磨刀霍霍，脸容狰狞残酷，眼睛不断闪烁嗜血的光芒，眼看对方的地面部队就要进入重炮的锁定范围，他们浑身血力越来越亢奋沸腾，仿佛看见了巨大爆炸的刺激性画面……

　　嗡！！

　　突然，一股低音精神音波，如同狂风卷席，极快横扫了整个骷髅党的大本营，无数机械失去了光芒，发射状态的重炮全部熄灭，仿佛瞬间变成了废铁！

　　“机械扰乱成功！”

　　安蓉茹在无形梭之中，如一尊肃杀的女大将军，把战况通报了进去下方的地面部队、还有战船和飞碟里面的指挥官，让他们发起战斗。

　　“出战！”

　　宇文光熙、连向阳、方景天、方玉书、庞学军等人，第一时间发出了战斗号令，地面的武装车辆，巨大后箱全部打开，机甲部队、机械人如一股密集的机械蝗虫，一个一个紧贴地起飞，狂然爆发速度，张牙舞爪杀去骷髅党的大本营。

　　安蓉茹发射出去的低音精神音波，其实是木萧在山脉基地里，制造出来的「精神脉冲波」装置。当初木萧利用这一个装置，破掉一群世家子弟的战船和飞碟，连天风雷的战机也被扰乱了程序。

　　如今这一个装正是突击骷髅党的杀手锏，直接废掉他们的装备和武器。

　　战船和飞碟里面的战机同一时间出击，一道道激光束如雨线，落入了骷髅党的大本营，爆炸起大小火光。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一道超电磁加农炮！一道等离子光束炮！一道核裂变重炮！一道粒子束加速炮！一道反物质雷光炮！

　　五道重型火力如巨大长虹，拉成绚丽光灿的光束，贯穿骷髅党建立起来的围场，直接轰破进去内部，爆炸出冲天火光，无数惨嚎、爆炸声、谩骂声……成为了开战的主调率。

　　机甲部队和机械人部队杀进了大半夜，那些失去能量武器的黑帮新人类，他们经过短暂的惊慌失措之后，被连续爆炸激发了血腥凶性，以血肉之躯直接跟机甲部队展开交战。

　　机甲部队和机械人部队在骷髅党的大本营战斗，外面的武装军车、天空上的战机、战船、飞碟无法进行大规模破坏，免得误伤了自己人，只能进行夹攻包围，锁定点杀。

　　逃走的黑帮份子不少，但有战机和战船、飞碟负责截杀，不留一条漏网之鱼。

　　因为木萧严重告诫，这一次战斗尽量封锁，不能给骷髅党的核心人员，逃走出去，否则提前引来更大的麻烦。

　　安蓉茹、简涵瑶、严韶楠、段玲玲、蒋云蔚、单妙依、孙新月、姜月她们主战人员，全体武装了一身特制机甲，降临在火光弥漫的战斗场上，组成一支属于她们自己的铁娘子战队，摧枯拉朽地进行攻伐。

　　木绚音、吕晓蔓、童静珍也降临在外围上，截杀那些想要突围的黑帮新人类。

　　无形梭上只有赵依凌关注战况，她负责暗中保护安蓉茹和木绚音等人，只要特别凶残暴戾的新人类，她就让银芒扼杀掉这样的隐患，毕竟疯狂起来的新人类，威胁极大。

　　有不少狠恶的黑帮新人类自爆血脉，又或者全面透支血脉能量，爆发出拼死攻击。

　　还好别墅区的人装备精良，上空又有战机、战船、飞碟进行掩护，那些特别生猛的新人类，都被来自上空的冷枪放倒。只要自己有人被重创，立刻就有人接替补位，马上被上空的无形梭一道传送光柱笼罩，传送到治疗室进行救治。

　　除非战斗人员被秒杀，不然无形梭都能救治下来，大大减低伤亡。

　　别墅区的攻势一波接着一波，上下夹攻，失去武装的黑帮新人类，经过爆发之后，只有苟延残喘，做最后的血拼……

　　外面的战斗基本成了定局，建筑工厂里面的战斗才是主要。

　　骷髅党不是愚蠢的猪猡，他们非常狡猾阴狠，清楚外面有太多不利他们战斗的因素，更清楚别墅区的战斗人员，不可能滥杀普通人，不然覆灭式重炮轰炸，直接就能全灭他们，不用进行地面战斗。

　　安蓉茹她们确实习惯了杀戮和战斗，可是叫她们屠杀一群手无寸铁的普通人，她们绝然过不了自己良心那一关。

　　如果普通人是一群黑帮恶棍，流氓，她们可以下得了杀手，但普通人里面有不少骷髅党抓捕回来的奴隶，有男有女，这些人没有罪过，而且也是别墅区看中的人口资源，屠杀掉实在太过浪费和残忍了。

　　骷髅党的主战新人类，他们看得非常准，捏住了别墅区的重心。

　　安蓉茹她们这一支铁娘子战队，不怕骷髅党有什么陷阱，以碾压一切的铁血风姿，直捣黄龙。

　　无形梭盘旋在一个工厂上方，不断提供情报给下方的战斗人员，当安蓉茹她们杀进去的时候，宇文光熙等人也不落后，带领自己的战斗队伍，从另外的方位进行夹攻。

　　这座大楼聚合了不少普通人，安蓉茹她们战斗起来，未免有点束手束脚，反之那些骷髅党的主战新人类，肆无忌惮，大杀特杀，不理会普通人的死亡。

　　骷髅党的主战新人类，他们一个个的战斗力都不差，基因共鸣在九十次以上，顶尖体三重境，有奇异金属特制的冷兵器，加上他们自身能力的配合进攻，砍去安蓉茹等人的机甲上，也有很大的重击威力。

　　除此之外，骷髅党的主战新人类，战斗极其凶悍，就算身处一个劣势，依然越战越勇，没有半点投降，反扑起来那一股残暴血性，很压制安蓉茹她们。

　　不过有了连向阳、方景天、宇文光熙、方玉书、庞学军等人的加入之下，压倒性击溃了骷髅党的主战新人类。

　　就在工厂里面的新人类全部死去，赵依凌焦急无比的话语传达到了进来。

　　“快走！！他们有人要引爆地底里的能量！！”

　　得到了赵依凌的通知，安蓉茹她们和庞学军等人都大惊失色，无法顾忌还在工厂里面的普通人。

　　他们全体超频激发机甲的防御能量罩，又开启最大速度，冲刺出去。猛然，地面有一头变异兽破土而出，居然是九十九次基因共鸣，顶尖体六重境的怪物！

　　“走！”

　　严韶楠正好处于最后的方位，她没有半点犹豫，透支血脉能量，机甲爆发，猛地三百六十度回转，腿如钢铁大斧，狠狠横斩，一击扫飞那头满身鳞甲，如同穿山甲的庞大变异兽。

　　与此同时，无形梭立刻反应过来，一道银光炎红的重炮，轰灭那头想要反击的变异兽。

　　“邵楠！快撤！”

　　段玲玲、蒋云蔚、单妙依、孙新月……等人急声呼叫。

　　只是地面已经传来剧烈震荡，严韶楠刚走出工厂边缘，后方如火山爆发一般，冲出一股巨大无匹的激烈能量，炎红光灿的能量一瞬间淹没了整座工厂，强大而爆烈的冲击力，直接把严韶楠的机甲冲破，导致她整个人如同破烂的机械，重重震飞了出去。

　　爆炸连绵发生，波及了越来越多的建筑……

　　“邵楠！”

　　安蓉茹、木绚音、段玲玲、蒋云蔚、单妙依、孙新月……心急如焚，但工厂的爆炸力实在太庞大，无法向前冲去，她们眼白白看着严韶楠失去意识，快要被弥漫的火焰吞没。

　　忽然，一道传送光束笼罩在严韶楠的方位。

第350章 落下的帷幕


　　火源精华！

　　木萧从火山洞穴里发现的东西，正是让整座火山的杂质能量，转化一股纯净火源的核心宝物。

　　“我早想到才是……”

　　木萧看着深处裂缝那一团如同拳头大小的火玉石，绽放出妖冶绚美的炎红光芒，深红如血。

　　世界变异不止生物变异，尤其在火劫之下，很多能量都会发生质变，凝聚成蕴含极大好处的天材地宝。

　　例如现在这一团「火源精华」，合理利用的话，可以制作成「觉醒药剂」，激发普通人的血脉基因，增加成为新人类的几率，同时可以制作成「火源力药剂」，让新人类掌握火源能力，还可以制成各种各样的炼体药剂。

　　但如果木萧取掉了这一团「火源精华」，那这一座火山级彻底废掉，失去这一个宝地该有的炼体效果。

　　而且时间越长，「火源精华」吸收火山的能量就越多，那就会凝聚更大火源的精华。

　　现在摘掉这一团刚凝聚而成的「火源精华」，那未免有点杀鸡取卵。

　　毕竟利用这一团「火源精华」制造出来的药物，以长期价值性来说，不如留在火山里面养育，像母鸡生蛋一样，不时割下一点来调制药物，又可以利用「火源精华」来调和能量，进行炼体。

　　那才是最大的价值。

　　如果这里是木萧的地盘，他或许把「火源精华」的价值最大化，可是这里距离别墅区，有很大段路程，再说别墅区灭掉骷髅党的外围势力，不可能瞒得住。

　　到时候火山这一块宝地被发现价值，只怕又是一番争夺战，就算赢了，也未必守得住火山。

　　毕竟自己得不到的东西，对方也未必给敌人得到，很大可能直接摧毁掉这一个火山。

　　若别墅区输掉，木萧绝对就会这样做。

　　“也许能把火源精华移殖进无形梭养育！”木萧眼眸微绽放一缕精芒，无论怎样也先摘了这一个果实再算，眼前又好处不赶快收取，只怕最后一场空。

　　然而，收取「火源精华」有一定讲究，那就是做好最快撤离的准备。

　　十二名影子进来后，木萧让她们尽快撤出去，然后把战船开过来出口处。

　　过了三分钟左右，木萧的意念神力一卷，地底裂缝处的「火源精华」，瞬间收入空间戒子，身影如利箭射出，极快冲刺。

　　失去火源精华的火山，能量渐渐开始失去平衡性，大有暴走的趋势，轰隆隆的沉闷声音，从地面上传来，整座火山不停颤抖，幅度越来越大，碎石不断散落……

　　木萧的前路成了一片岩石灰尘，意念神力没有影响，不断冲破层层叠叠的洞穴，风驰电擎地向着出口处冲去。

　　火山轰隆隆的沉重闷响越来越高涨，倒塌的碎石更大更猛，好像整座火山就快要爆发一样。

　　木萧的意念神力已经探出了去，发现了战船正在等候，他脚下猛地一蹬，身体如火箭加速，破开狭窄的裂缝口，暗影一闪，猛地冲了出去，稳稳落在战船上。

　　“走！”

　　木萧喝了一声，战船快速关闭舱门，化成了一道电磁流光，消失在原位上。

　　轰隆！

　　休眠的火山没有爆发，而是完全倒塌了进去。

　　……

　　木萧不关心火山爆发，还是倒塌，他只关心自己的收获，取出了如同一颗超大红宝石的火源精华，取出的一瞬间，舱里变得温热而暖和，不像激烈的火焰，只有稳定和柔和的能量，不断来暖化血脉基因，连灵魂也仿佛泡在温泉一般，里里外外都充满舒适的感觉。

　　十二名影子也转过来，看了一眼木萧手中的火源精华，她们也感觉到身体和灵魂有着暖意，可是她们并不喜欢这一种感觉。

　　“能量果然在挥发……”

　　在木萧的意念神力探测之下，清晰感觉到火源精华的能量渐渐往外散去，如果没有一个适合火源精华的培育环境，那迟早也会用尽了火源精华的能量。

　　木萧把火源精华收回空间戒子，待到达了无形梭之后，才找一个空间，用来培育这一团火源精华，最大化利用里面蕴含的精纯能量。

　　“还有多久到达目的地？”

　　“十五分钟。”

　　“嗯。”

　　……

　　骷髅党的大本营差不多化成了一片废墟，伤亡人数高达上千人，不过都是骷髅党的人。而别墅区同样有伤亡，毕竟最后那一个大爆炸有不少人被波及。

　　无形梭不可能巨细无遗的掌控所有状况，像最后的大爆炸，发起引爆的人是一个普通人，而且地底里面居然存有一批火药炸弹，很显然普通人用不了科技武器，这些火药炸弹是预防大规模战斗发生，让普通人也能成为一种战斗力而准备的。

　　只是别墅区的战斗部队来临得太快，一路压倒性地进行杀戮，死忠兽王的死士，直接引爆了地下库的能量，想要造成了一个同归于尽的局面。

　　不得不说，骷髅党的人很狠、很不怕死。

　　就连现在大局已定，也有不少桀骜不驯的毛老头子反抗，但无一列外直接被杀掉。

　　严韶楠迟点身陷爆炸当中，完全刺激了段玲玲、蒋云蔚、单妙依，孙新月她们四女，她们一直相依相守，情同姐妹，一人有难，她们全体都身怀感受，严韶楠出了状况，她们怎么可能不恼，怎么可能不恨！

　　现在她们四人就像一个女杀神，那些人不投降，不安静下来，她们冷酷无情的挥起屠刀，直接杀了上百名黑帮份子，场面才真正稳定下来。

　　段玲玲她们本身经过军事训练，从末世跟着木萧开始，她们已经有了极强坚韧的意志，该果断杀戮的时候，她们不会犹豫半点，连安蓉茹、木绚音、吕晓蔓、姜月、赵依凌、童静珍等人看见满地血腥，人体残肢，也习惯了世界的残酷。

　　以前她们出外战斗，遇见更多残酷的场景。

　　渐渐在她们心里，死掉的东西并不可怕，可怕的是那些要你命的东西，又或者让你生不如死，处处提心吊胆的恐怖异物。

　　生存在这一个时代的人，若没有一颗强大的心脏，那只会被淘汰，失去生命。

　　不是木绚音、安蓉茹、段玲玲她们残忍，冷血，而是世界大环境的改变。

　　不学会残忍你就死！

　　她们心灵的温暖，只有在别墅区里面，因为那里是她们的家，只有家才给她们温暖，没有残忍、没有无情。

　　不止是她们有这样的心情，别墅区每一个人都是有同样的心灵归宿，特别木萧实行了生育计划，让男人有了奋斗的目标，本来末世带来的无情冷意渐渐有了温暖，别墅区有了一股生机勃勃的正面能量。

　　虽然全面镇压了骷髅党，但还有很多工作要做，第一救治自己的人，第二清点搜刮回来的战利品，第三区分一群普通人和新人类，然后等待木萧回来处理。

　　安蓉茹她们都在做指挥工作，周围战机和战船、飞碟盘旋在天空中，预防有人突围逃跑，同时也在几里之外，巡查有没有漏网之鱼。

　　直至，远处飞来了一艘战船，众人立刻得知了木萧回来了。

　　战船降落了下来，舱门打开，木萧走了出来，身后跟着十二名如影随形的暗夜影子。

　　安蓉茹和木绚音、简涵瑶、段玲玲、蒋云蔚……她们见木萧回来，主动迎了上前。

　　“战况怎样……嗯？”木萧敏锐的眸子一凝，冷峻的问道：“韶楠呢？”

　　他怎么可能忽略自己身边的女人，少了谁他也一清二楚。

　　“你也会关心韶楠？”段玲玲有些为严韶楠气不过，又有点抱不平，“她这一个人话不多，但不代表不在意……”

　　“玲玲。”蒋云蔚媚眼瞪了过去，顿时段玲玲那火辣性子才收敛，她跟简涵瑶一样火爆，只是不像简涵瑶那样疯癫，没心没肺而已。

　　蒋云蔚眸子盈盈看去木萧，如温柔的大姐姐，“韶楠只是受了一点皮外伤，正在治疗室休养，没有什么大碍……让茹姐，给你说说战况吧。”

　　“嗯？”安蓉茹疑惑看了一眼蒋云蔚，好像明白了什么似的，又望去木萧，道：“我们……”

　　“好了。”木萧挥手打断，扫视了这一群千娇百媚，又有着杀戮英姿的铁娘子，直言道破了她们的想法，“你们不用试探我对韶楠的想法，不论韶楠还是你们，我同样关心，也不想你们出什么意外……我先去看看她的情况，稍后再说战况吧。”

　　“切！花心鬼！”

　　简涵瑶直接投去白眼，转身就走，没有什么性质。

　　众女心思却有了点波澜。

　　……

　　木萧传送回去无形梭，一步进入空间，进来了严韶楠的个人治疗室。

　　光洁雪白的治疗床上，躺着了一个身段修长、清媚柔美，高挑雪白的女子。

　　她曼妙有致的玉体上，只有薄薄一张光膜，以木萧的视力清楚无比的看见了她山峦起伏的雪腻玉体，如白脂美玉般雪峰格外坚挺，尖尖顶端的殷红蓓蕾，如跳跃的火苗，诱人挑逗含捏，她玉体曲线温柔而修长，但最让木萧视觉冲击的是，她那双特别纤美润嫩的超长美腿，不但线条笔直优美，纤细圆润，白嫩光滑的肌肤上没有丝毫瑕疵，散发出来柔美白耀的光芒，真是叫人把灵魂都勾了过去……

第351章 狠心


　　柔白光芒之下，严韶楠苗条颀长的白嫩玉体，宛如抹上了一层奶油般的滑腻光泽，她那盈盈一握的纤美腰肢，柔韧细小，平滑的小腹之下一大蓬淡黑柔鬈的芳草茂盛而狂野。

　　木萧进入治疗室就止住了脚步，眸光深深流转在严韶楠那柔美高挑的玉体上，她一直以来把自己最绝美的长腿，包裹得严严密密，从来没有见过她穿过短裤，原来她一双白皙无暇的美腿是如此迷人心魄。

　　她耀眼眩目的美腿，直长绝美得令人窒息，大腿肌肤如羊脂玉琢般晶莹透红，白嫩嫩的粉润蒙上了柔光、腿线流畅优美至极，如此绝品诱人的美腿，直让她魅力提升得惊人赞叹的地步。

　　此刻，木萧不得不自嘲自己是一个愚蠢的家伙，居然忽略了一个拥有与众不同魅力的美女……

　　严韶楠身上没有什么大碍，只是爆炸震晕了过去，她战斗不止穿有机甲，还有小型机械内甲，以及密晶机械衣，又有搜刮回来的异空间宝物，护住了身体，只有轻微的皮外伤，她在治疗床上修养了一会儿，基本痊愈，只是精神有点不振，但休息一段时间就能完全康复过来。

　　但她又怎么可能放心休息，木萧没来之前，她心里就纠结成一团，不清楚木萧来不来看望自己，即期待，又忐忑。曾有一个时候，木萧调戏严韶楠，段玲玲她们也经常调笑，渐渐严韶楠一颗芳心萌动情念，可是最终不了了之。

　　他好像没有一回事一样，前段时间还收了段小姿，带了云紫裳、伊娇云、谢乔乔、千秋语她们回来。那时候，可止严韶楠一个心情不好，段玲玲、蒋云蔚、单妙依、孙新月、姜月、吕晓蔓、童静珍，她们心里何尝好受。

　　她们当了木萧是自己的男人，不论名义上，还是真正关系上，这都是一个无法改变的事实。可是她们的男人不紧张她们，她们身为他的女人，怎么可能不幽怨。

　　严韶楠是一个什么事情都放在心里的人，面上刻板严肃，不代表她内心世界是这样古板保守，女性该有的情怀，她也有……所以，当她发现木萧来临之后，心脏砰砰砰的跳动，又想到自己治疗时候衣服脱光，心里期待又羞涩，不敢有丝毫动静，只好假装还在昏迷。

　　“她不知道瞒不过的么？”

　　木萧嘴角勾勒一抹笑意，看破了严韶楠装睡，但也明白女人都顾及面皮，难为情的心理，只好主动走了过去严韶楠的床位，眼神有意肆无忌惮地扫视她美妙的玉体。

　　严韶楠眼睛确实闭上，看不见木萧的样子，但对周围触感却放大了无数倍，清晰感受到木萧那肆意的目光流转，如同有一双大手热烈地爱抚自己白嫩曼妙的玉体，顿时柔媚秀美的脸庞红霞飞涨，白腻玉体渐渐弥漫一股滚烫的红潮，胸前两团白脂尖耸起伏变得急促，娇艳红梅越发胀大挺立……

　　“韶楠？”

　　木萧轻抚严韶楠那张柔嫩的脸庞，她不板着脸的时候，确实是一个标致秀美的美女，但她严肃板着脸也有一番御姐风情。

　　“嗯。”

　　严韶楠咬了咬性感红唇，眼眸不敢张开，清楚隐瞒不下去，唯有轻轻应了一声。

　　打破了这一层假装，她柔白玉颊桃红如烧，雪白纤美的玉体潮红滚热，不由卷缩了一下，双手下意识护住了雪腻柔软的玉脂，修长绝美的白嫩美腿，交叠在一起，只有那茂盛黑卷的芳草依然如此醒目狂野。

　　“你没事，我先出去处理事情了。”木萧声音变得正经起来。

　　“你……”

　　严韶楠骤然睁开锐利的眸子，期待的温情，突然全部破碎，一股羞恼冲出了来。

　　可是当她看到木萧那张似笑非笑，带着暧昧的脸庞，顿时明白自己上当，身体一股羞涩热力涌起了上来，不顾难为情心理和颜面，一双柔白玉臂直接勾去眼前这一个自己渴望的男人，火热地送上香唇。

　　她主动吻来的时候，木萧卸下解除了全身装备，赤裸着身躯俯身压去跟她雪腻温香的玉体，嘴中含着她乱糟糟伸来的香舌，引导她这只雏鸟热吻的欢快，大手抚去了她光洁润腻的美腿，而她非常懂得自己魅力所在，很狂野火辣地把两条修长如玉的美腿，夹缠在木萧健硕的腰杆。

　　那一夹的力度和紧贴度真叫木萧舒爽到骨子里头，木萧欲望被勾起不由加大了吸住她嫩滑的香舌，大手也攀上她胸前一团刚好一握的柔滑玉脂，轻捏着那胀硬的红梅蓓蕾。

　　“唔……唔……”

　　严韶楠哼出一阵阵美腻娇吟，浑身又滚烫酥麻投入了木萧大手地游走爱抚，意乱情迷地大胆地伸去顶在自己小腹上那热得惊人的硬物，握住弄了起来。

　　“想不到她如此风骚……”

　　木萧被她一弄直接血脉贲张，更加热烈地揉捏她柔软凝脂，吻去她的玉颊、玉耳、玉颈……顺着下去埋在她温香柔嫩的酥胸一轮猛亲狂咬。

　　严韶楠妩媚悠长的娇吟越发动听，那超长白皙的美腿也夹得木萧越发紧贴，仿佛恨不得揉进他的身体里，直至木萧大手抹去她茂盛而湿漉漉的幽谷，揉捏挑逗，突然她玉体打了一个剧烈颤抖如一只八爪鱼死死抱住了木萧。

　　“……要我……萧快点要我……”

　　严韶楠抱住木萧脖子，娇喘湿热充满火辣的爱欲，一刻都不想离开木萧。

　　“韶楠，你真美。”

　　木萧温柔看着她盈盈水眸子，情迷涟漪荡漾，下身缓缓刺破她水嫩紧密的处女地，一缕娇艳血色流在洁白的治疗床上如绽开的梅花。她满足得哼出美妙的娇吟，羞美地闭上了眸子，红唇微张接待木萧的温柔深吻，享受着木萧一次又一次把她推上快美的高峰。

　　……

　　外面爆炸后的火焰逐渐燃尽，众人进行了大半夜的搜刮，基本可用的东西都收刮完毕，包括分配众多能力源泉，让合适的新人类增添了能力，连一具具新人类尸体也被当成物资收了起来。

　　经历了这一次大规模战斗，那些菜鸟新人类又有了一次大幅度晋升。

　　然而，长时间不见木萧出来，蒋云蔚她们心有灵犀无形梭里面有什么旖旎春色。

　　韶楠倒是得偿所愿，可是她们呢？

　　蒋云蔚、段玲玲、单妙依、孙新月、吕晓蔓、姜月她们心里不约而同泛起了异样的心思，只有安蓉茹无奈摇了摇头，管不了木萧这一个风流又让人喜欢的家伙。

　　战事的收尾差不多结束，木萧才从无形梭出来，至于严韶楠有着自己的矜持，没有在这个时候出来。而且她想出来也无力驱使身体的酥软，那一番香艳美妙的云雨，木萧温柔又威猛的进攻，她早已‘重伤不起’如春泥一般软绵躺在了治疗床上休养。

　　“蓉茹，战况结果如何？”

　　木萧出来第一件事情，当然关注眼前的情况。

　　“我们一方伤亡有六十人左右，抢救会很多人，只是有十二人撑不过去。”安蓉茹神情微微遗憾，那些死掉的人有不少即将做父亲，他们没有见自己的孩子就阵亡，生出一种可惜的感觉。

　　“战斗自然有死有活的。”木萧看惯了生死，或者说只要他身边的人没事，其余人在他心里面占不了太重的分量，“回去给他们的女人做一下心理辅导，以后食物资源免费分发给她们，提供给她们人生保障，包括她们肚子里的孩子由别墅区负责养大。”

　　木萧是自私，但该大方的时候，他一定很大方，绝不会寒了部下的心。

　　然而，他这样大方也是有目的，那就是为竖立出一个正面形象，才有人尽心尽力，无后顾之忧给他卖命。

　　“我知道怎样做。”安蓉茹温柔的应了一声，又说道：“骷髅党伤亡很惨重，有一千人多人死亡，其余大多数人身上都带有伤势。我们只救治了一些普通人，没有救治那些骷髅党成员。”

　　“嗯。”木萧出来的时候，看见了其他人都在忙碌分出伤员，区分了一批人出来。

　　在安蓉茹诉说，加上本身木萧对这一种事情不陌生，清楚了骷髅党有部分人，只是受害者。

　　他们大多数都是被骷髅党抓回来充当的苦工，女奴的普通人，只有一些幸运觉醒新人类，骷髅党才招揽成为他们一员，但身份地位属于最低级的存在，比起奴隶强上一点，战斗起来就是炮灰。

　　“我们已经分出了两批人。”安蓉茹简洁地向木萧汇报，“……一批骷髅党的奴隶，他们没有什么威胁，可以招收入别墅区外围，但那些本身是骷髅党的黑帮成员，他们凶残极恶，只是暂时被我们武力镇压，不容易收为己用。”

　　“两批人多少？”木萧问道。

　　“奴隶有一千人以上，骷髅党的成员有九百左右。”安蓉茹回答道。

　　“反正车辆装不下这样多的人，那些骷髅党的人直接杀掉吧。”木萧淡然的话语，透出一股杀伐果断的凌厉冷意。

　　“这……”安蓉茹愣怔了一下，看着木萧不像开玩笑的样子，顿时明白了他是认真的，下得了这一个狠心。

第352章 漏网之鱼


　　这一个世界有没有不怕死的人？

　　确实没有人不怕死。

　　九百多个毛老头子同样怕死，否则他们不会抱头蹲着，做出投降的姿态，但他们表面做出的投降，不代表心里服气，尤其木萧他们来自华夏。这一个野蛮异族当然不会甘心被奴役，只要有找到一个时机，他们肯定叛变。

　　一头养不熟的狼，再凶恶木萧也不会收留，更何况是九百多头这样的恶狼。

　　木萧下达了格杀令，安蓉茹倒没有反驳，她不是同情那些黑帮分子，但这样赤裸裸的屠杀，她多少有些心里难关，不能克服，战斗是一回事，可是屠杀又是一回事。

　　这是一种极端的残忍手段。

　　当别墅区所有新人类接收到木萧的格杀令，他们心头难免有一瞬间彻骨寒意，不止是安蓉茹内心抗拒，包括木绚音、蒋云蔚、吕晓蔓、段玲玲、单妙依……她们心中多少有点不忍。

　　“对敌人仁慈，就是对自己的残忍，你们的仁慈以后只能留给自己人。而现在这一批人由全体高层来杀，其余人员把那些人围起来。”木萧不含感情冷意的声音，传达去出去。

　　全体高层有安蓉茹、木绚音、简涵瑶、蒋云蔚、段玲玲、单妙依、孙新月、吕晓蔓、童静珍、姜月，十二名影子，以及庞学军、方玉书、宇文光熙、方景天、连向阳、艾巴尔。

　　云舒雪不算是核心高层，赵依凌不是新人类，所以两人并没有参与这一次格杀，不过她们心里跟安蓉茹她们一样，有种不太舒服的感觉。也许只有十二名影子最没有心理压力。

　　虽然，众人心里抗拒这一种屠杀，但也没有违反木萧命令，寂静镇定地开始执行命令。

　　很快机甲部队严严实实地围成了一个大圈，把九百多名毛老头子围住，一股森寒杀意赤裸裸的弥漫，如同炽烈的刀锋，不断刺激一群毛老头子的神经。

　　“他们要杀我们！”

　　“怎么办！我们不是投降了吗！？”

　　“华夏人不信异族！又不是第一天的事情！现在又怎么可能信任我们！”

　　“哦我的天！我可是真心投降的啊！！”

　　“我们杀出去！！”

　　“大不了拼了！”

　　……

　　那些毛老头子一直在刀口上舔血过日子，对于杀意敏锐得很，场上这一股凝寒锋利的血腥杀意，完全是置他们于死地。

　　吵杂的声音越来越喧闹，一群毛老头子眼眸如野兽般凶残嗜血，他们达成共识之后，大吼一声，身躯快猛如雷，全力暴起，向着四方八面冲击冲去。

　　但一切都只是徒劳。

　　外围绽放十多道激光束，密集射击，顿时惨叫声音贯彻了夜空。

　　进行包围的机甲部队，让开了几条路口，迎进了一身冷冽机甲的高层，他们每个人手上持有能量机关枪，如没有感情的机械人，冷冷地扫射出一道道光束，收割一条一条的生命。

　　不用一分钟时间，九百多人全部倒在了血泊之中，死寂而可怖的血腥场面，落针可闻。

　　每一个看见这样屠杀的新人类，他们不由自主咽了咽口水，下意识望去站立在战船顶部的那一个隐没在暗影的男人，有了一股无以形容的畏惧和震惊。

　　那一千多骷髅党的奴隶，一个个吓得失去了血色，颤颤抖抖，有些胆子小的人直接吓得大小便失禁，死死捂住了嘴巴，不敢发出半点声音，生怕找来杀生之祸。

　　“做好善后工作，半小时离开。”

　　木萧平淡的话语，如同一道圣旨一般，每个人迅速做撤离的准备。

　　“哥……”

　　木绚音清美小脸有些微白，纤柔娇躯轻快地埋入了木萧的怀抱，存在她心灵的温暖，刚刚那一幕她心灵可是发冷得很，那些怨恨、恶毒、残酷的目光，让她从未有过的心寒。

　　“死掉的人，不值得你惊惧。”木萧怜惜地搂抱木绚音温软娇小的身子，轻抚她柔顺的发丝。

　　木绚音不是没有杀过人，而且生存在这一个世界，手上不可能不沾上人命，但这样的屠杀，她头一回，包括安蓉茹她们同样第一次。

　　可是她们没有木绚音这样的特权，随时可以扑去木萧怀中找自己的温暖和安抚，她们只能默默看着，最后叹了一口气，回头继续做自己指挥，尽快离开这一个充满血腥和残忍的地方。

　　半小时后，大部队开始撤离，此地只有一片残破废墟、焚烧成焦炭的尸体，黑暗如潮水渐渐淹没了一切，隐若散发出一股阴森恐怖的气息，仿佛有无数怨魂厉鬼在黑夜中嘶吼着……

　　木萧搂抱着睡了过去的木绚音返回无形梭，安蓉茹她们也随之进来。

　　严韶楠从治疗室出了出来，她脸红如桃，玉面含春，一直以来板着得严肃脸庞，变得柔媚如水，美眸荡漾盈盈娇羞光芒，有着一股浓浓的甜意和暖香，如盛放的玫瑰，明亮而鲜艳。

　　只是众女有些心不在焉，连段玲玲和简涵瑶两只小辣椒，也没心情打趣刚成为少妇的严韶楠，唯有蒋云蔚拉过了严韶楠有些无奈和苦笑，简单告诉了她经过。

　　“你们别纠结这一件事情了，以后遇上这样的情况只能杀，否则后患无穷。”木萧搂抱着木绚音坐在主控位上，安蓉茹本想伸手接过木绚音，但看见她手里紧紧抱住木萧，只好无奈放弃了这一个想法。

　　其实她们都清楚木萧的用意，想让她们的心脏强大起来，而且当时那一种情况也只能这样做，不可能放掉他们回去，更不能把一群养不熟的恶狼带回别墅区。

　　“别墅区不是建立了一个洗脑设备么？”简涵瑶嘀咕反驳了一句。

　　“他们的意志比普通人强大，观念深重，洗脑不可能短时间成功，我也没有时间照料一群恶狼。”木萧看了一眼这个小妮子，想不到她以前疯疯癫癫，嗜杀成性，还会有这样的纠结。

　　看来她也有自己的心理底线。

　　木萧收回在简涵瑶的目光，又道：“恶狼和绵羊，只要不是白痴，也懂得选择那一方来控制。”

　　“木萧！你意思说我们是白痴！？”简涵瑶气鼓鼓的道。

　　“别对号入座。”木萧扫视略有疲倦的蒋云蔚等人，说道：“今天你们也累了，早点去休息吧。”

　　说着，他也站了起来，消失在她们面前。

　　“我们也回房间吧。”

　　“嗯。”

　　她们在无形梭有专属的房间。

　　严韶楠没有怪木萧不理会自己，她清楚木萧心目中占据主要地位的是木绚音，不过心里多少有点失落，毕竟刚刚她才送出自己宝贵的第一次，多少有些眷念着木萧的温柔。

　　“韶楠别多想了。”蒋云蔚担任姐姐角色，劝解的道：“他不会辜负你的爱意，你总比我们幸运的多……”说着，她有些叹息幽怨。

　　“云蔚姐，不如下次我让他过来找你。”严韶楠一脸正经，那板着的妩媚脸蛋，看不出是说笑。

　　“别。你想羞死我。”蒋云蔚脸红啐了一嘴，转身回到了自己的空间房。

　　严韶楠想了想还是不去蒋云蔚的房间，期待木萧找自己。

　　……

　　“哥……你坏……”

　　木绚音熟睡之中，小嘴嘟嘟的梦呓，有着撒娇的可爱味道。

　　木萧含笑柔情地看着自己这一个可爱而纯美的妹妹，轻轻把她放在粉红的公主床，低头亲去她水嫩柔唇，退出了房间。

　　他不想冷落了谁，转移去了安蓉茹的房间，她正好在浴室洗澡。

　　“你不去找韶楠？”

　　安蓉茹欢喜木萧来找自己，可是今天明显严韶楠身份有了新的改变，木萧理所当然找她才对。

　　“等会才去做她。”

　　木萧眼神蕴含得火热，安蓉茹怎么可能看不出，顿时红了脸儿，两人已经算是老夫老妻，她也放得开很多，主动帮木萧脱去衣服，她丰腴雪白玉体蹲在木萧胯下，媚眼如丝，红唇含了过去……

　　黑暗笼罩的废墟之中，忽然有一点光芒透出，光芒越来越多，很快一道光源完全流露了出来，下方一个机械地洞呈现了出来，有七八名毛老头子爬了出来。

　　“果然，神谕给的保命机械地穴有用，否则我们也难逃一死了。”

　　“想不到这一次视察撞上这样大的战斗！”

　　“我们必须尽快汇报总部，华夏出了一个极大的势力！”

　　“我想神谕也有兴趣知道这一个消息……”

　　“别说了，赶快走！这里死掉的人太多，变异怪物已经虎视眈眈了！”

　　“对！快走！”

　　这群毛老头子居然有一个空间球，从里面取出了一架小型飞船，匆匆离开了这一个黑暗死意之地。

　　……

　　早晨，木萧从严韶楠温香玉体上起床，她昨夜同样狂野风骚，尤其那绝品的美腿，缠夹得木萧浑身血脉沸腾，来回折腾得她高潮一波接着一波不知泄了几回。

　　“萧去哪？”严韶楠慵懒妩媚的问道，透出浓浓娇柔，只有在场床上她才有这样的媚态。

　　“我去处理一件新事物，如果做好，你们也有好处。”木萧看了一眼她外露出来那一对颀长白腻的美腿，不由伸手爱抚了一下那腻滑的肌肤，低头亲去她的额头，道：“睡醒再过来找我。”

　　“嗯。”

第353章 迎来新的一劫


　　一个一百平方的空间里面，浮起一团暗红温热的物质，渐渐整个空间弥漫了一股暖烫心脉的火源力，如整个空间化成了一个温泉一般，浑身上下都泡在里面，血脉细胞变得活跃而充满生命力。

　　“无形梭的空间之力，可以锁住火源精华的挥发，但不断吸收火源力，迟早还是会用尽，而且人越多吸收，火源用尽得越快。”木萧深深呼吸一口气，纯净的火源精华，如潺潺溪水流入了体内，可是火源精华也在快速减少。

　　“只有制造一个养育火源精华的环境，才有绵绵不绝的收获。”

　　木萧唤出银芒，然后把这一个普通空间，转化成一个适合火源精华生长的能量空间。

　　一股能量缓缓在空间里面生成，洁白的墙壁化成了赤红，腾起如火炉一样的高温，火源精华渐渐吸收空间里面的能量，同时又开始反哺出一股纯净的火源力。

　　可是吸收和反哺的比例有偏差，吸收太小，反哺太多，迟早也会耗尽火源精华的能量。

　　“嗯……”

　　木萧沉吟了一会儿，回忆一切能量精华的生长环境，以及有关的信息。

　　忽然，一个激灵从他脑海中划过。

　　难道是刺激性！？

　　“改变能量波动……”

　　木萧向银芒发出了指令。

　　本来平稳的能量，变化成如波浪般一起一伏。

　　“嗯！吸收加快了一点……”

　　接下来，木萧不断进行加快能量的频率波动，最终形成了一个混乱而暴走的能量指数，不过在火源精华的镇压下，能量保持了温和性，有着很浓缩的火源力。

　　虽然，火源力吸收确实加快了，而且跟反哺出来的纯净能量，也达成了一个平衡，但这样的程度，只能提供出一个稳定的炼体空间，却不能壮大火源精华的成长。

　　“还差点什么？”

　　木萧沉下来思索了良久，直至严韶楠起床找来，他才回过神来，就稍微跟严韶楠讲解，关于火源精华的事情。

　　“这火源精华在火山发现的……”

　　严韶楠听了木萧话语后，本能板着秀美的脸庞，也进入了思考模式。

　　而她高挑修长的身姿站立在木萧旁边，身段高度跟木萧持平，如果不是木萧体质进化，调制出一个完美躯体，按照以前的身高，还要略矮严韶楠一点，她确实有着标致的模特儿高度。

　　木萧看着严韶楠那张古板而秀美的脸庞，暗笑她床上床下有着不同的韵味。

　　“火山应该不止一种能量吧？”严韶楠转头看去木萧，发现他嘴角有些坏笑，盯着自己看，板着的脸儿浮出一抹羞红，芳心如蜜，脸庞柔软了下来，温语道：“昨夜还不看够么？”

　　“嗯，这两天你陪在我身边，让我好好看你。”木萧亲密挽过严韶楠纤美柔软的腰肢，亲吻了她白玉般的温香脸颊，又回到正题问道：“你刚才意思是，火山有别的能量因素，刺激火源精华的成长？”

　　严韶楠的说话，让木萧有了一个方向。

　　思维惯性，误以为火源精华生长的地方，就一定是全部火系能量。

　　果然，木萧让银芒放出金属元素的能量，还有其他一小股一小股凌乱的多种属性能量，火源精华顿时加速爆发。

　　多番测试之下，最大限度地得出了一个让火源精华高速生长的指数。

　　“世界大变之后，那些顶级的能源精华，应该出世……”

　　木萧脑海浮现了一段记忆，如果获得了全部能源精华，那无疑是一座绵绵不绝的巨大宝库。

　　……

　　木萧做好这一个炼体空间，没有久留下去，打算回去别墅区才做准备。

　　“萧，你看外面的天气。”

　　安蓉茹见木萧和严韶楠进来主控室，直接把外面的天气情况，告知了木萧。

　　众女也在早早起床，同样关注外面的变化。

　　“是不是，火劫结束了？”简涵瑶活跃的问道。

　　“嗯。”木萧了一眼外面的画面，那火爆灼热的光芒荡然全无，只有阴柔下来的光芒，耐人寻味的道：“你们不要开心太早，世界还在变化着……”

　　“哥，那下一次是什么劫？”木绚音的问题，正是她们想问的。

　　“明天你们就知道答案。”木萧买了个关子，顿时引来了简涵瑶的白眼，众女也不去追问，反正日子怎样也要过，既然自家男人清楚了，那肯定有安排。

　　还有半小时就回到别墅区，木萧趁这一段时间，告诉了她们关于炼体空间的事情。而这一次大规模战斗，安蓉茹她们进化度基本都在九十五六次左右，只差一些就能全体进行突破，到时候，别墅区将会有大批进化境界的新人类。

　　半小时，在谈话中之中很快过去。

　　大部队回归，别墅区出来迎接的人都是一群怀孕的少妇，好几百个大着肚子的女人站成一排，确实是一道很壮观的风景线。

　　严韶楠她们本身有工作很快就下去安排，只有安蓉茹停在木萧身边，没有跟她们一同下去。

　　“她们下个月要生育了。”安蓉茹看着下方那些孕妇道。

　　“每一个胎儿都健康？”木萧问道。

　　“嗯。”安蓉茹点头，道：“有一部分胎儿经过检测，他们血脉基因很优秀，那是不是额外培养？”

　　“不需要。”木萧神情平静，“先天优秀，不代表后天优秀，想要获得重点培养，那就要自己去争取……这一个世界什么都要争，只有争才能理解这一个世界的残酷！”

　　“我明白了。”

　　无形梭降落后，安蓉茹也出去安排事情，毕竟还有一大群奴隶要处理、安顿，也要做好死者家属的安抚工作。

　　……

　　别墅区目前分成了一个核心区一个外围区，核心区就是安蓉茹建立的别墅地盘，处于护城河和护城墙的大包围之中，不过现在别墅区里面都大变了样。

　　在木萧改建之下，很多华美优雅的别墅、会所、体育广场、商场等等建筑都被推平，换成了综合式楼房，只有高层才有新建的单独式尊贵别墅。

　　至于外围区是律师楼那边，现在律师楼和别墅区已经建成一道畅通无阻的道路，毕竟两者相距只有五分钟不用的路程，而且一路上也建造了多重火力武器，哨塔、武装堡垒……逐渐把律师楼一带归纳在别墅区的保卫范围之中，形成三个庇护镇大小的区域。

　　如果以后继续往郊外开垦地盘，建成一个城市化地区也不出奇，不过目前不是时候扩大地盘，做好律师楼和别墅区的连接，那才是正途，同时也在打造一个牢固的根基。

　　律师楼那边也有二千多个工程机械人搞建设，由于这一带变异怪物都已经退进了城市内部，方便了机械人工作，不过本来别墅区人口不多，留在外围区的人数不是太多，只有值班的新人类，才逗留在这一带。

　　现在把一千多名异国普通人，丢来外围里面，算是增加了一些人气，还可以安排他们做建造，养殖、种植等等的工作。本属别墅区的普通人，同样有自己的工作，他们若不用心工作，又没有什么进化潜力，以后将会安排到外围，不列入在核心之中。

　　其实别墅区的普通人，有固定的活动范围，不能进入别墅区的深处，他们都在护城墙边缘的房子里生活，只有特定地位的人才能进入别墅区核心地带，如赵依凌和夏美琴。

　　然而，夏美琴目前主要职位就是管理这一个普通区的高层，军衔在下士。

　　若不是她有个人本事，又一直跟在安蓉茹和上官媛馨身边，属于木萧第一批主要人员，她可能领不了下士的军衔，因为精兵以上军衔的人都是新人类。

　　当然，赵依凌也有军衔，属于少尉。

　　她有为别墅区付出过战斗，而且又有木萧一层关系，以及水白兰看重她，有这样的军衔是理所当然的。

　　木萧回来别墅区后，中央大系统的银芒副机，发来了信息留言。

　　原来木萧出去战斗这两天，周萱、云紫裳、谢乔乔、伊娇云、千秋语她们几位有来过一趟，不过自己不在别墅区，她们稍微参观了一下新的坏境就离开了。

　　“哥，我和涵瑶准备回去媛馨姐姐那里了。”木绚音打开了视频通话。

　　“午饭后，让无形梭送你们回去吧。”木萧看见木绚音身边的简涵瑶好像不太乐意，显然她不想回去那一个鸟不拉屎的地方，但就不清楚木绚音用了方法让她回去。

　　“嗯。”木绚音甜笑道。

　　木萧也从无形梭里面走出，刚走出一步的时候，天空变得暗暗沉沉，大片厚厚的乌云，毫无征兆覆盖了整个天空，好像快要塌下来一般，光芒变得阴暗，一股庞大又热又冷的大风，呼啸而来。

　　“不用等明天……现在就来了！”

　　木萧呢喃地说了一句。

　　突然，一道如撕开苍穹的闪电凶猛来袭，瞬间天空轰隆一声巨响，惊起无数人的心灵颤抖。然而，这只是一个开始，很快又密集而狂暴的雷电疯狂轰击大地，世界如同陷入了一个雷池之中。

　　轰！轰！轰！……

　　远远郊外劈下水桶粗的雷电，别墅区上空雷蛇乱舞，猛地一道雷光劈下，惊吓得无论是新人类，还是普通人都一刹那心颤，还好别墅区有引雷装置，直接把那一道雷电收入了能量库里面，别墅区才完好无损。

　　滴答！

　　一滴雨点落入干枯的大地，大风渐渐变成了狂风，小雨变成了倾盆大雨，很快就哗啦啦地下了起来。

　　水劫来临。

第354章 水劫、炼体


　　火劫消失那一天，世界各地的人类，充满了欢悦积极的情绪，毕竟生活在三个多月的火焰世界，任何一人都经受不住这样的摧残，而且人体不能没有水分，当水源越来越少，每一个人类免不了有一股绝望的种子在萌芽。

　　渴死是最痛苦，最恐怖的死亡。

　　人可以减少摄入食物的营养，但不能减少摄入的水量。

　　因此，当火劫消失不久之后，世界变成暴风、暴雨、暴雷。人类也许被突如其来的巨雷，吓了一大跳，但很快无数人变得狂欢无比，疯狂地把身上衣服脱光，享受如此一场充满爽快的暴风大雨。

　　火劫压抑得人类累积了一股心灵燥热，有多大燥热，就有多渴望雨水的来临。

　　雨水不单止可以滋润万物，还能洗涤心灵杂质，回归本源。

　　世界下雨让人类心情欢快了起来，可是这一种狂欢只持续了一个星期。

　　因为大雨不停下了一个星期，没有半点停歇或减弱的意思，而且天空一直灰暗如夜，巨大厚重的乌云完全把阳光挡住，不曾透出一缕光线，好像世界快要毁灭倒塌一般。

　　有心人还发现了雨水越来越冰冷，狂风越来越寒冽，雷电越来越暴躁。

　　外面有不少庇护镇被雷电轰击，不过庇护镇同样有避雷装置和引雷装置，稍微减低了人员伤亡，但雷电来得密集，威力又大，那些装置有一个范围限度，从而有不少人遭遇。

　　最没有保障的是郊外，很多新人类不是死在怪物腹中，而是死在来自天空的雷电。

　　这是一个比火劫还要糟糕的变化。

　　起码火劫只有一个热字，但水劫却有冷雨、寒风、暴雷。

　　然而，这一个星期只是水劫的开端，正在高峰期还没有来临。

　　……

　　别墅区又恢复了一片安宁，但每天依然有紧密的训练，而水劫暂时不影响众人的日常生活，那些在外围区生活的普通人，渐渐习惯了这里的安定工作，他们当然认为这里比起骷髅党那里优异无数倍，最重要是没有人压迫他们，杀戮他们。

　　每晚别墅区都会释放一段音乐，让人们进入梦乡。

　　这一段音乐其实就是洗脑音乐，只有安蓉茹她们清楚这一段音乐有什么目的。

　　那是为了凝聚别墅区人们的归属感，不过这一段洗脑音乐对高级的新人类来说，没有太大功效，只是针对普通人设立，同时为了那些孕妇里的婴儿做的准备。

　　如果婴儿从小听这样的洗脑音乐，他们以后必然对别墅区有极大的忠诚度。

　　水劫的日子里，依然有不少普通人觉醒成为新人类，如今别墅区普通人已经有三千多人，新人类增长率同样在提升，包括那一批异国普通人里面也有不少人成为新人类。

　　可是他们的待遇暂时不能跟别墅区的新人类相比，只充当后勤人员，必须经过长时间的考察，才有资格，归入别墅区的主战部队里。

　　征战骷髅党过去的一个星期里，别墅区很快就消化了骷髅党的一批物资，武装全部经过了无形梭改装，成为新的优化武装，用在加强外围区的保卫上。

　　其实最大一批收获是那些新人类尸体，当这几百具尸体倒入了训练场之后，变异怪物大规模变化成第二代，杀取的进化度自然增加，安蓉茹等人在一个星期的高度杀戮之下，终于到了冲刺阶段。

　　然而，这一段时间周萱、云紫裳、千秋语、谢乔乔、伊娇云她们又来了一趟，连上官媛馨和夏茜、应采湄也回来了一次，她们看着别墅区翻天覆地的变化，一时之间失神，心灵充满了震撼。

　　上官媛馨还没有做好心理准备相见木萧，而木萧这段时间都在闭关炼体，她才趁这一个时间回来一趟。因为周萱前一次回来别墅区，参观了一番各个地方，心里也震撼了一把，回去后，说了很多关于别墅区的新变化，上官媛馨忍不住好奇心，就回来一次。

　　别墅区有很多设备没有对外公开，但上官媛馨本来就属于高层之一，安蓉茹等人没有隐瞒别墅区的秘密。

　　当上官媛馨清楚别墅区的巨大潜力，还有种种计划布置之后，内心翻起了滔滔巨浪，好像自己的势力在木萧前面，只是过家家一般，完全微不足道，翻手之间就能灭去。

　　这几天安蓉茹和周萱都在劝说她，把上官家族合拼过来，这里必然有她的一席之地。可是上官媛馨微微有些犹豫，大概想征求木萧的意见，再作决定。

　　此时，木萧在火源精华的炼体室里面，让段小姿做私人小秘，帮忙每天配制药物，进行炼体所用。

　　前段时间，段小姿没有参与骷髅党的征战，而是在别墅区做炼药大师，毕竟别墅区有一大群孕妇，不能出一点问题，她药理知识足以做一个技术高超的医生，所以木萧把她留了下来。

　　直至回来她才黏住了木萧，不过木萧身边已经又多了一个严韶楠，当然木萧夜晚直接把两女拉在一起，翻云覆雨，严韶楠好像也不太抗拒这一种欢爱，段小姿自然也没有什么问题，她在乎的只是木萧。

　　木萧本来想也把安蓉茹拉过，只是她死活不肯，木萧只好暂时打消了这一个念头。过了两天风流日子，他就进入了闭关，一心想突破顶尖体，到达霸烈体。

　　炼体术加上药物辅助，火源精华的外部催化，木萧不计日夜的重复炼体术，把炼体术第一阶段二十式全面贯通，掌握了这二十式炼体术，基本可以突破至顶尖体巅峰。

　　后面的「霸烈体巅峰」是二十一式至四十五式，「守御体巅峰」是四十六式至八十一式。

　　木萧在顶尖体九重境锻炼二十式炼体术，很勉强越级锻炼，如果不是他体质特殊，不可能在九重境锻炼二十式。

　　所以，他每一次消耗极大能量，吃量非常惊人，每天都要宰一头二千斤左右的小型变异兽，才满足了他胃口，当然他吃入肚子里，只有变异兽的精华部分，而不是整头生吞。

　　加上多种药材熬制的药汤等等，他全身上下如机械一般，不断炼体消耗自己的能量，然后补充能量，继续炼体消耗能量……来回重复，有庞大物资做后盾，又有火源精华激活生命力，他不怕身体崩溃，或者说他掌握了自己身体极限，不停挑战这一个极限底线、超越这一个极限。

　　一个星期在庞大资源堆积，以及吸收了过半火源精华，他连破了两重境界，到达了顶尖体十一重境初段，全身上下，里里外外，有了极强的血气力量，肌肉凝实的密度跟金属差不多两样，但肌肤又充满弹性、温润、刚柔并济，血气刚强。

　　现在那些普通的A级能量枪和能量刀，只能划破他身体的外层，不用一个呼吸，就能快速愈合，甚至生命力已经强大到一个断肢重生的地步。

　　断肢重生，不是他此时境界所拥有的能力。

　　他也没有吸收过这样的能力源泉，那意味是他自身血脉基因自然觉醒的能力。

　　不过断肢重生也分有三种情况。

　　第一种是缓慢生长，另外一种是高速生长，最后一种是完美生长。

　　周萱曾经断过手臂，木萧杀掉了异变的金高逸，让周萱获得了一个「再生」能力，重生了断臂。这是第一种缓慢生长，起码要一个晚上，大量吸收能量才能生出断肢。

　　第二种高速生长，就是可以短时间内，快速生长出断肢，生长速度取决于自身血脉能量多少。

　　而这两种情况都有一个断肢虚弱期，就是重生出来断肢，无法和自身体质的力量同步，必须经过一个时间调理，才有能把断肢跟身体契合。

　　如一个顶尖体断了手臂，重生回来的手臂可能没有顶尖体的力量。而且体质境界越高，断肢后，恢复期越长，而在身体不完整契合的时间里，体质无法得以晋升突破。

　　除非是完美生长。

　　快速生出断肢，同时生长出来的断肢，没有虚弱期，直接和身体达成完美契合，跟完全没有断肢一样。

　　但这一种能力只有王者才拥有。

　　木萧现在拥有的只不过是第一种缓慢生长，但不排除他体质越强，越拥有完美的状态。

　　……

　　“极限了。”

　　木萧已经最大限度把自己体质压制，目前药物也越来越没有用，除非是来自月球的药物，但这一次炼体，天风雷空间戒子的药物，早就用得一干二净，否则这次炼体不可能到达十一重境，可能十重境中段而已。

　　他十一重境拥有了二万五千公斤的力量，也就是二十五吨的力量，一拳可以打穿合金钢板，坦克、战机、战船、飞碟，也能赤拳轰破，但只是个体破坏力。

　　所以，木萧是无法一拳破灭战船等大型军械，只有足够能量才能一拳灭掉。

　　单体战斗力强大也足够格杀一些新人类，而且木萧体质特殊，比起同级者强上好几倍。

　　体质晋升到一个极限程度，他也结束了一个星期的闭关，而在闭关里面，他得知了上官媛馨等人的到来，可是炼体途中没有过多质问。

　　木萧一出关来人不是上官媛馨，也不是他亲密有夫妻之实的女人，而是云紫裳。

　　一封来自夜莲和清俊的情报。

第355章 超出预计


　　“骷髅党的人没有死透……”

　　木萧看了云紫裳递来的情报，最后神情微变了一下。

　　当日那几名毛老头子回到总部，立刻汇报了外围势力被灭的事件，同时这一件事情惊动了在俄罗斯驻守的神谕小队，但鉴于华夏区不属他们的管辖范围，于是神谕小队又把情报，汇报至总部基地，交由天命道他们这一群护法处理。

　　天命道他们得知了情况之后，向华夏区的神谕战斗队长发布命令，从骷髅党外围势力的区域开始探索有关势力。

　　魔力之都的郊外，正是在这一个搜索区域之列，当然郊外很大，但不排除持续搜索下去，有可能发现别墅区的存在。

　　虽然，别墅区有了半个幻境，但未完成的幻境多少有些瑕疵，而且无法掩盖全部工程建筑。如今水劫的天空，被浓密厚重的乌云遮挡，月球未必能时刻监视地球情况，所以这是一个建造时期。

　　可是现在神谕总部发出了命令，很可能别墅区被提前发现。

　　夜莲和清俊只能遮掩一段时间，因为这一次是集体行动，从郊外区域进行搜索，而不是独自在他们管辖范围进行搜索。

　　除了骷髅党的情报之外，还有一个消息，便是近期有一个大人物和其他护法，即将降临地球。

　　这一个消息，才是让木萧神情发生变化的主要原因。

　　“有麻烦？”云紫裳一直没有擅自查看光脑的情报。

　　“你自己看吧。”木萧不介意她知道更多的内幕，“以后情报你可以浏览，如有紧急的情况，你可以直接来找我，不用顾及太多规矩。”

　　木萧闭关一般不理会外界的事情，只稍微清楚一下就继续自己的事情，而云紫裳毕竟不完全是别墅区的高层，某些规矩她还是要遵从。不过，现在有了木萧这一番话，她等于有了一个小特权。

　　“神谕是什么组织？”云紫裳蹙了蹙柳眉，不清楚情报上有关神谕的事情。

　　其实神谕在地球上不流传，只有在月球上才威名赫赫，代表一种武力和权力的象征。

　　“月球上一个大势力。”木萧简洁提及了一下，转身出去，“情报看完撤销掉。”

　　他话语一落，身影消失在空间里。

　　“不多说一句，厌我没用，帮不上忙么？”云紫裳英媚脸庞上一抹苦笑，光脑上的情报也变得乏味起来。

　　……

　　确实，木萧没有必要跟云紫裳交代清楚状况，因为她真的帮不上什么忙。

　　神谕的人又一次下来，而且来了一个大人物，那很可能是四圣者之一。

　　这是一个超出木萧预料的消息。

　　他有一种预感未来，可能发生了变化。

　　因为在木萧的记忆之中，神谕不是在这一个时期降临下一批人，四圣者也不是在这一个时候下来。

　　“难道我击溃天风雷，让这一切都提前了？”木萧隐隐感觉有这一种可能性，他排除了自己占有绯蒂、亵玩神公主的事情，现在基本可以确定两女没有把当日的事情说出来，算是暂时免去了这一劫。

　　可是四圣者之一下来，让木萧有种世界正在被加快进度的感觉。

　　他有这一种感觉并不出奇，如果没有他全灭了华夏区的世家子弟，又重创天风雷，那可能现在一群世家子弟不会如此谨慎，埋头提升进化度，少了出来兴风作浪。

　　因为月球有二批人下来，让他们身上变得有压力，同时木萧的神秘出现，给他们敲响了警钟，清楚地球的新人类，很可能有高手存在，他们生为第一继承人，每一个都不是草包，清楚韬光养晦的道理，只有发展自身力量才能掌握主动权，占有优势。

　　所以目前世界除了到处有第二代变异怪物之外，其余还算是一个安宁状况，人类只是在跟怪物战斗，没有内斗起来。

　　但月球第二批人下来，世界的情况就可能发生了极大变化。

　　……

　　“超出预计了……”

　　木萧眼前必先解决神谕战斗队伍的搜索，否则不久神谕又有一批新力军到来，那时候华夏区的搜索一定加大，迟早有别的状况发生，唯有先下手为强，斩断神谕一批人，以自身为饵，转移他们的视线……

　　世界进度被加快，木萧不得不让自己脚步紧密起来。

　　“只要拖住三个月时间！别墅区主体建设就要完成！到时候就算是神谕的王者降临也能抵挡得了！”

　　别墅区的建设比预期快，木萧有把握别墅区能抵抗巨大冲击，最主要是王者不可能这一个时期下来，四圣者或许出现，但他们大概只是「战将」境界，只有是那些神子是「王者」境界。

　　木萧有信心这样推断，那是来自世界进化的过程。

　　世界进度确实在加快，不过只是来自月球的情况，世界进化的脚步，依然安稳。

　　在世界没有完成第三次变化，那些拥有「王者」境界的神子，不可能降临。

　　因为地球容纳不了王者的存在，他们降临必遭压制，无法完全展开全部力量。

　　只有在世界完成第三次变化，王者才能在地球横行。

　　然而，如今世界才第二次变化，第二水劫，距离第三次变化还有很长一段时间。

　　木萧估计神谕派出最强的人，只有「战将」境界的四圣者，而单靠「战将」无法摧毁别墅区，除非月球上锁定下来，进行轰灭。

　　但只要别墅区的大型幻像建成，所有将不成问题，哪怕四圣者来临了找不了别墅区的准确方位，因为别墅区将幻化成一个超大型的海市蜃楼。

　　三个月时间，那是最为重要的时间。

　　所以，木萧无论如何也要争取这三个月的时间。

　　……

　　木萧出了无形梭，来临中央会议大楼，准备跟自己的女人，交代一声就离开，出发解决第一个的麻烦。

　　然而，他出关不是时候，安蓉茹和上官媛馨、周萱、木绚音、应采湄、夏茜、严韶楠……她们都进入了训练场，冲击进化度，某种意义上，她们也是在闭关。

　　只有蒋云蔚负责打量事务，她们轮流负责留守，最主要是等待木萧，汇报别墅区的情况。

　　木萧进来见蒋云蔚风一身清凉的背心短裤，正在做着炼体术，在她动作之间，胸前两座丰满玉峰动弹一波波诱人的波浪，纤腰和髋部扭成一道性感的曲线，将浑圆丰挺的玉臀，绷起一道优美的圆弧，整个人看去，她显得优雅而又风情万种。

　　“云蔚。”

　　木萧走过去唤了一声。

　　她丰腴而均称的玉体，有着柔润如水的优美线条，玉腿圆润修长，肌肤美润如脂，到处放着不少药剂空瓶，随着她炼体术的动作进行，周围微微泛起了一股香风。

　　“咦？你出关了……”

　　蒋云蔚一双水媚眸子看见了木萧走来，便调息血力，缓缓停止了下来，她娇柔雪白的玉体香汗淋漓，取过放在一旁的手帕，拭擦了一下红润脸颊的香汗，神情有些妩媚娇羞，不太习惯在木萧面前这样清凉的穿着。

　　她是一个仪态风雅的女人，天生有张成熟娇媚的脸蛋，身材尤为丰润婀娜，她是属于那种轻熟女。

　　“嗯。”

　　木萧伸手抱过蒋云蔚香汗柔嫩的玉体，挑起她光洁雪滑的下巴，亲去她鲜艳欲滴的红唇……

　　“萧……唔……”

　　蒋云蔚被木萧亲密搂抱在怀里，从未有亲密让她一时之间有些脸热失措，美眸盈盈闪烁羞涩，不敢望去木萧那火热的眼神，忽然一股男性刚阳之气笼罩了下来，香嫩唇口被他深深吻住。

　　木萧深深吻住她温热红唇，唇舌交缠品尝她嫩滑香舌津液，直把她吻得骨软筋酥，花泥一般瘫软，大手伸入了她背心里面，握住了那一大团如温润凝脂，捻起她情动萌芽的娇嫩蓓蕾，揉搓磨动。

　　少顷，木萧把她搂抱在一张沙发上，她柔嫩玉颊潮红密布，浑身软掉了下来，有些任君采摘的娇媚羞美。

　　木萧刚想开口说离开事情。

　　“你现在什么都别说……”

　　女人的直觉有时候很准，蒋云蔚不想错过这次难得的亲密，否则不知道又要等待到什么时候。

　　她生出了一股羞赧的勇气，从木萧怀抱里翻身下来，婀娜柔美的玉体站立在木萧面前，缓缓把身上单薄的背心脱去，浅红乳罩也落下，如凝脂美玉一般的玉体酡红嫩润，胸前挺立着雪腻丰满的玉乳，巍巍颤颤，饱满胀实，坚挺高耸，显示出无比成熟丰腴的魅力和韵味。她优雅而娇羞，无穷诱惑地弯下了腰，荡下了如玉瓜的柔嫩玉乳，下一刻她把短裤也拉下了来……

　　如果这一个时候，木萧还忍得主就不是男人了。

　　他直接把蒋云蔚丰润玉体拉入了怀抱，翻身把她压在了沙发上，大手覆上她那滑腻如脂，充满弹性的玉团，温柔而粗暴的抚摸揉捏，亲吻着她香气肌肤、水嫩的红唇、娇艳的蓓蕾……她红唇吐出细细的断续娇吟，一路吻去她柔软粉嫩的幽谷，一股强烈的快感令她一双雪藕般洁白的玉臂不知要放到何处，就象欲海沉沦中想要抓住什么救命的浮木，最终还是紧紧地抓住了木萧的头部，全身剧烈的痉挛。

　　木萧看着身下玉人娇喘如流火，曼妙白嫩的玉体如蛇一般剧烈的蠕动，便压在了她绵软滑腻的玉体上，下身对准了她水泽丰潦的粉嫩玉地一下顶了进去，直撞到一层柔韧，她媚眼如水，温柔情绵地挽住了木萧的脖子，无限柔情地默许木萧的占自己宝贵的地方……

　　一场云雨缠绵之后，木萧驾驶一架战船离开了别墅区，窗前一名裸身女子看着消失暗沉云边的战船，眸子有了浓浓柔情与爱意。

第356章 村庄


　　别墅区有无形梭存在，木萧没有什么不放心的。而且他把有关突破进化的种种资料，全部存入了无形梭之中，只要安蓉茹她们到达了一百次基因共鸣，随时可以翻出这些资料，进行自我突破基因界限，达成「筑基」。

　　木萧不时跟她们上课，谈起关于突破的有关进化信息，木萧相信她们有这样的悟性，明白自己的进化方向。

　　进化其实很多时候，依靠还是自己本身的力量。木萧最多算是一盏明灯，让她们少走弯路，但最终她们走到那一步，那就看她们付出多大的努力和坚持了。

　　……

　　木萧此行目的是干掉一群神谕战斗队长，引起天命道等人的注意力，从而降低他们对别墅区的关注，至于那些世家子弟，可以挑着来杀，但不打算杀尽，因为他清楚第二批人的来历，有什么样的地位。

　　只要他们内斗，自相残害，那间接性少了很多的麻烦事。

　　木萧要找一群神谕队长的下落，那自然找夜莲和清俊最合适。

　　两人的灵魂有木萧的意志，木萧只须勾动一下灵魂，施展一种追踪类的灵魂秘法，以天神十二速来增幅，隐若感觉了一个方向，只要随着这一个方向前进，那灵魂密度越来越有真切感觉。

　　战船飞了一天半的时间，准确找到了夜莲和清俊的方位，但木萧没有冒然前去，而是停在了一座被连日大雨洗涮的楼房里，停住了飞行进度。

　　他清楚夜莲和清俊同样感觉到自己的主人找来，不直接上前，那是不清楚两人的状况，如果有其他神谕队长存在，除非有绝对把握一击必杀，否则走掉一个，那很可能打草惊蛇，甚至可能失去夜莲和清俊两只棋子。

　　白天如夜里一般暗沉无光，到处潮湿寒凉，外面一股一股的狂风袭来，天空乌云密布，只有一瞬间灿烂的闪电才亮起了耀芒，但很快又传来滚滚而来的雷霆巨响。

　　轰隆！

　　水劫大雨，雷电伴随，传播出频密而大量的自然界因素，这样的情况，导致新人类的精神多少有些迟钝。因为大脑要收集很多信息，别说新人类觉得厌烦，普通人更加一惊一乍，雷音、大雨、狂风实在是一很凌乱的外力。

　　木萧意志经过生死磨练，这些小问题不会在他身上发生，同时他意念神力很敏锐，可以屏蔽外来的因素。

　　忽然，潮湿黑暗的大楼，闪电猛地一闪，木萧下方多了两个如同鬼魅一样冒出的人影，轰隆巨响的大雷之下，前方两人已然单膝跪下。

　　“主人。”

　　“主人。”

　　夜莲和清俊恭敬的声音响了起来。

　　“你们搜索到什么程度了？”木萧不咸不淡的问道。

　　“暂无大收获。”夜莲道。

　　“魔力之都的郊外由你们负责么？”木萧沉吟了一下，问道。

　　“我们是其中之一。”清俊接过话语，道：“还有另外一组跟我们进行搜索。”

　　“你们估计什么时候，完成魔力之都的郊外搜索？”木萧思绪开始快速转动了起来。

　　“一个星期。”清俊道。

　　“到达东区郊外要几天时间？”木萧问道。

　　“五天。”清俊应道。

　　“但两组是分头行事。”夜莲插话道：“估计三天时间，我们可以优先进入东区，不进行查探。”

　　“嗯。”木萧道：“那你们争取一下，跟你们同组的人是谁？”

　　“冷电和岩钢两兄弟。”夜莲介绍道：“冷电拥有高速战斗能力，岩钢破坏力和防御力极强。”

　　“暂时我没有打算动他们两人，你们关注他们动向即可。”木萧眼眸一抹精芒，问道：“你们清楚其他人的动向么？我需要他们的坐标！”

　　清俊取出了一个手掌大的圆盘，递了过去。

　　“定位生命盘，确实是一个好东西。”木萧看了扫了上面的坐标，记下了一组不移动的信号点，然后还给了清俊。

　　如果他携带这一个定位生命盘，确实可以快速格杀一群神谕队长，但那样无疑暴露了清俊，因为定位生命盘是他生命链接的东西，属于神域的物品，只要人死了，定位生命盘就熄灭。同时，死亡信息会传达给持有定位生命盘的人，提出警示。

　　在夜莲和清俊的告知之下，木萧清楚了目标的信息，商议了一阵之后，很快结束了这一次见面，毕竟两人不可能处于一个地方太久。

　　“你们一旦接到死亡信息，你们一组的人，立刻赶过去目的地。”木萧道。

　　“嗯。”

　　“散吧。”

　　木萧挥退了二人，也不停留在此地，跳上战船里面，启程击杀第一个目标。

　　……

　　目标是四人，两人为一组。

　　而且四个人都是「筑基境」圆满，顶尖体六重境之间。

　　杀死四人不是什么难题，但预防他们逃跑才是难题，特别其中有一名拥有「风速移动」能力的队长，现在世界刮起的狂风，绝对有利这一个人的逃跑。

　　木萧必先杀掉有能力逃跑的人，最好是他们两组分开的时候，那下杀手是最佳的时机。

　　但目前他不清楚对方的情况，还是到达目的地再作决定。

　　战船如一道雷电匆匆划破天际，不时有一道雷光猛袭下来，还好战船机能不差，都是月球那批世家子弟送来的战利品，有很不错的光脑系统，每次可以预测到雷光劈来，免受了被雷击的情况。

　　不过，以战船能量罩，完全可以抵挡得了被雷光轰击。

　　其实战船的火力可以灭掉筑基境的新人类，但唯一问题是筑基境的新人类，拥有极大敏锐性，主要是火力系统无法进行内敛凶性，哪怕是远程狙击，只要能量一出来，快速靠近的一刹那，筑基境的新人类马上就能察觉，就算无法做好回避，但也能回避致命，想一击必杀，那比较困难。

　　更何况木萧这一次面对的四个筑基新人类，一击秒杀不了，那其余的人，有可能惊觉起来，更难袭杀。

　　当然，木萧有一个极大优势，那就是机械的致命操控，如果他们驾驶战船之类的代步工具，木萧完全可以把他们一锅端了。

　　刚刚的短暂交谈，木萧有问起过这一个问题，但夜莲和清俊没有准确回答，天命道确实有提及遇敌的时候，别用战船之类的工具逃跑，其余时间也尽量别用。

　　不过如果不用这些交通工具，他们也无法快速进行地区搜索，所以用不用就要看两组的情况。

　　木萧在战船之中考虑了不少计划，也在自己的光脑之中，找出了那一个坐标方位，那里是城市和村庄的交界地区，至于那两组人为什么停在这一个地方，或许只有到达了才清楚。

　　三小时的高速前进，战船停在了暗黑寒冷的城市大楼，木萧从战船内部走出，大雨和狂风的笼罩之下，视线大幅度削弱，还好意念神力没有太大影响，清楚获得了周围的情况。

　　木萧身影渐渐隐没在大雨之中，往外面村庄地区前去。

　　……

　　雨水密布，狂风大雷，远处村庄森冷阴暗，简直是一条鬼村一般，没有半点生命迹象，但奇怪的是更没有半只变异怪物。

　　“嗯……”

　　木萧身上有隐空机械衣，穿入了另一面空间，如鬼魅游走了一圈，发现有多处暗哨，可是这些都是低微的新人类，根本不是神谕组织的人。

　　“这里有一个势力？”

　　木萧很快想到了问题，于是决定现身一试，不过在现身之前，他面部的肌肉和骨骼变换了一下，身体也发出骨架移动的‘咔嚓’声音，整个人大变了样，变成一个阴冷精悍的青年。

　　变换相貌很简单，但想变换出让人看不破的相貌，那必须有顶尖体十重境以上，那才能瞒得住。

　　因为普通的变换相面，只是操控外部肌肉，身体却无法改变，所以看起来怎样也会有一种不协调感，但顶尖体十重境通过血气调整、骨骼调整，彻底从内部肌肉进行改变，那就免去了这一种不协调感。

　　而且一般的变换，无法持续长久，但木萧这一种技巧就能一直保持，比起去做整形手术还要快速、安全、健康。这是新人类之中没有丑男丑女的原因所在。

　　这是他上一世从一些杂学秘典学会的技巧，不过生活在未来的新人类，多少也会这样的小手段，渐渐人们不把这一种手段当作隐瞒，因为无论怎样隐瞒，都难以隐瞒，灵魂波动、血脉气息。

　　但这一个时候的新人类，根本就无法了解什么灵魂波动，血脉气息。

　　木萧清楚瞒不住天命道的推演，但只是用来打一下掩护，预防袭杀失败，有应对之策，而且还可以迷惑那些赶来的神谕队长，让他们无法断定自己的身份，只要拖下去，他们的命就迟早会丢。

　　……

　　绵绵大雨，村口走来了一个披有斗篷的来客。

　　“停！”

　　五六个三四十次进化度的新人类，从左右两边的山石里面冒出来，一个个大咧咧地挡住了穿有斗篷的木萧。

　　“二十粒优质血珠。”一个穿有防御服的中年男人伸出了手。

　　“嗯？”木萧蹙了蹙眉，有些不解，或者说有点出乎意料。

　　“第一次来？”中年男人察言观色的本领不错，看得出木萧的疑惑。

　　“嗯。”木萧恢复了自若。

　　“三十粒……”

　　他话语没有说话，木萧直接弹出一粒珍品血珠，抵得过三十粒优质血珠有余。

　　“够爽快！”中年男人接过血珠一挥手，道：“狗尾，来带这位兄弟进入山里坊市……”

第357章 三座坊市


　　这一条村庄的势力，不是在外面大风大雨之中的村落，而是在一座山头里面。

　　木萧在村里头找不了一个人影，偏偏外围又有人把守，原来山里内有乾坤，才是这一个村庄势力的核心地区。而最让木萧意想不到的是，这里居然是一个坊市，还好像挺有名的。

　　进入山里要经过一条山道，然后从一个隐秘山洞进去内部。

　　领路是一个叫作‘狗尾’的少年，他进化度不强，属于负责带人的角色。如果没有人领路，想找到这样的山洞，确实很花时间，尤其现在到处狂风暴雨，找入口更加花精力。

　　木萧不紧不慢在这一个‘狗尾’少年，中途稍微打量了一路上的山道，发现这里大山一座接一座，地形紧密相连，易守难攻，形成了天然的护城墙，而且人群生活在山里面，有了山体掩盖生命气息，大大降低了被变异怪物袭击的危机。

　　“人造山……”

　　木萧意念神力一扫，清楚了这些山头不是自然凝成，而是绿化需要，制造出来的人造山，这样的人造山和真正的山相比，反而人造山更好一些，减少地质不稳的问题，又可以在制造之中，按照理想的方向建设。

　　无疑这些人造山有秘洞，凝成一个大的山体空间，很显然是制造过程中，山体里面已经建成了一个稳定区域，村庄里面的人，直接占领了这几座山头，有了一个根据地，发展成一个势力。

　　那狗尾少年领进木萧来到一个微亮的山洞入口，在一道电子门前按了几下，金属门打了开来，出现机械升降梯口。

　　这样科技化的山洞，间接性证实了木萧的猜想。这里的确是一个人造山体，与华夏区那一个山脉基地同样有异曲同工之处，外面是山脉，里面是大变样的机械电子化的基地。

　　“先生，第一次来要人介绍吗？”

　　外面大雨不好谈话，现在到了一个安静的空间，狗尾少年不用木萧来问，自己就发挥了演说，“我们这里一共有三座坊市，每一座有三层，里面分为住宿区、交易区、消费区。不知先生您要去哪里？如果有人跟在您身边，那可以减少很多麻烦……”

　　少年意味深长的提醒了一句，言下之意是第一次来的人，如果不清楚里面的规矩，很可能遭遇大麻烦，重则丢了性命。

　　“先带我去交易区看看，跟我多说一些关于这里的事情。”木萧神情冷漠，随意弹出一粒珍品血珠。

　　“没问题。”少年利落接过血珠，一看是珍品的血珠，热情了几分，立刻开始说出关于这里的一切。

　　三座坊市其实就是三座人造山，每一座以「一」「二」「三」号来命名，每一座山体可以容纳三千人不等，末世时候村里收容了不少从城里逃出的幸存者，经过一番改变，渐渐形成了几百里大小势力范围的一个新人类坊市集中地。

　　然而，统治这三座坊市的人，一共有三名，一个是本村庄的村长儿子‘张单龙’，另一个是当初从城市里逃出来的一个女人‘唐叶丽’，她是山体坊市的发起人，同时也是张单龙的女人。

　　最后一人是一个小根据地的主事人，由张单龙和唐叶丽推举出来的第三位当家，叫作‘谷苗风’。

　　聪明人自然清楚这一个‘谷苗风’，只是张单龙和唐叶丽推举出来发展坊市的傀儡，毕竟只靠二人无法镇得住三个坊市的安全，有必要引来一个外来势力才能有足够的人手。

　　然而，木萧听了前两人的名字没有什么反应，可是听到‘谷苗风’的名字，心里微微一动，嘴角隐若勾勒出一个意味深长的笑意。

　　把谷苗风当作傀儡，恐怕这三座坊市‘寿命不长’。

　　木萧不清楚现在谷苗风的情况，只知道他在曾经一段时间里，出了名的邪异新人类。

　　“……先生，我们现在是在一号坊市。”狗尾少年说了一句后，机械升降梯也停止了下来，金属门大开，外面传来了一股人气热潮，沸沸扬扬的喧闹声音。

　　交易区没有想象中的乱糟糟，一切井井有条，一排摊档下去全由竹子木头搭建而成，仿佛一个热闹非凡的夜市一般，有各种各样的奇怪食物，有大量武器装备、机械零件、珍稀药物、更有贩卖奴隶摊位等等。

　　这一层摊位只二百左右，但进来交易区的人也不少，起码有五六百个。

　　那狗尾少年不停介绍那一家出售的装备优良，那一家的食物是人肉做的，那一家的药物掺合了别的东西，那一家的有处女奴隶出售、那一家有情报出手……等等，如数家珍的告诉木萧。

　　可是狗尾少年说的口干唇裂也不见木萧有一点反应，神情依旧冷漠，仿佛对这一个交易区不太感兴趣。

　　“去消费区。”木萧面无表情走了一圈交易区，其实暗中用意念神力扫描了整层，没有发现神谕组织的人，只能转移下一个地方。

　　“是的！先生！”狗尾少年又恢复了神采奕奕，只要他拉得了一个大客，同样有不少好处。

　　木萧不能把清俊和夜莲的定位生命盘要过来，所以无法进行正确定位，但只要他们在这里的这三座山，木萧就能找到他们。

　　下一层消费区，其实就是一个大型赌场，其余两座山里的消费区有一个大型酒吧，还有一个放纵性欲的红灯区，三座人造山都有不同的消费，算得上难得娱乐场所。

　　木萧一进来扑面而来烟酒气味，有不少人正在赌台上挥霍．然而，来这里赌博的新人类，别以为可以用异能力横扫，这里的赌局都是通过光脑随机生成的幻影，而光脑主体不在这里，就算拥有机械能力的新人类，也无法现场入侵，最大限度减低了出千的风险。

　　当然，如果木萧想的话，花点时间还是可以控制得了这样的小玩意。

　　“先生！来一盘不？”狗尾少年兴致勃勃地带路来到一个赌台，他见木萧两次给出的费用都异常大方，明显是一只肥羊，如果拉过去赌一赌，木萧输掉的血珠，他也有很大的收获。

　　“嗯好。”木萧不想太引人注意，丢出三四十粒优质血珠，兑换了筹码，小赌了几盘。

　　狗尾少年不感觉木萧第一次出手小气，很多人也小赌试试手气，有了不错运气才会大赌，所以他很期待木萧一头栽进去。

　　开赌档的生意，怎么可能没有什么猫腻。

　　狗尾少年一开始带木萧来的时候，早就打好眼色，那档主自然清楚木萧是一只肥羊，故意放水了好几把，让木萧赢了三四百优质血珠，翻了十倍之多。

　　木萧心不在这里，不代表不清楚狗尾少年和档主的小动作，但他懒得在意得失，血珠现在对他来说，根本就是随时可以大量收获的东西，就像印钞自己印的一样。

　　赌了十多盘，木萧彷如鸿运当头，大杀四方，越来越多人聚过来跟风，木萧那阴冷脸容多了几分笑意，下注越来越大，当取出一百多粒珍品血珠来下注的时候，那档主和狗尾少年眼睛一抹贪婪。

　　结果很显然木萧被宰掉了一百多粒珍品血珠。

　　“走！”

　　木萧冷哼了一声，头也不回离开赌台，那狗尾少年大叫可惜，做足了戏份，但很快他又讨好的说，另外的山体有别的乐子。

　　他有什么心思，木萧当然清楚，乐得他自由发挥，不过找了一个借口，让他带着转了一圈住宿区，但同样没有发现，便去了那一座由‘唐叶丽’管辖的二号山。

　　三座山是相通的，这一座山体自然也要从住宿区，消费区、交易区探测一次。木萧刚到达酒吧的消费区，意念神力如一张无形巨大的网，又如无数水线渗入了这一个充满劲爆音乐的绚烂酒吧之中。

　　“嗯？”

　　木萧眼眸一抹隐晦精芒，察觉了两股强大精神血力，就在前方深处的里面。

　　“往前是什么地方。”木萧说话声音很淡，但在这里大的吵杂音乐之中，却清晰传入了狗尾少年耳中。

　　“……哦！”

　　狗尾少年从不远处一对男女肉搏大战之中，回神过来，立即大声回答道：“那里是老板娘的地方，就是我们老大的女人！”

　　“嗯。”

　　木萧点头向前走去，没有什么深究里面的情况。那狗尾更没有心思去追问，眼睛溜个不停，已经沉迷在那绚丽多彩的灯光下，一对对男女肆意交合的淫靡画面之中。

　　前方是一间透明晶钢的雅致房间，有好几名武装新人类把守在门外。

　　木萧没有强闯的意思，直接在门口不远处，找了一张空桌，坐了下来，很快一个穿有若隐若现透明内衣的女服员，走了上来，笑意暧昧的问有什么需要，至于那个狗尾少年口水都快留下来了，一双眼睛恨不得埋进那女服务员的玉乳里面，惹得那女服务咯咯笑了起来，那胸前玉乳如兔子一般弹跳不停……

　　来这里寻欢作乐，自然少不了女人，那狗尾少年本以为能沾光享受一番，但木萧只是随意点了一打酒水，就没有继续消费的意思，让一旁的狗尾少年幽怨无比。

第358章 星辉、幻光


　　酒吧轰鸣的重型金属音乐，简直听不见外面打雷的声音。如果外面是一个暴风雨的黑暗世界，那这里就成了一个放纵欲望的小世界，让无数人忘记了世界的恐怖，肆意享受欲望的绽放，醉生梦死。

　　在这里基本每个人身边至少有一名裸露的艳美女郎，或者是一个人独处的人也有，但像木萧这样两个男性独处的实在太少，当然不排除有些人是基佬。

　　周围不少玩味的目光嬉笑传来，让狗尾少年气得差点暴走，同时他目光望去木萧也变得警惕起来，如果不是看在木萧是一只大肥羊，他肯定转身离开，不过他见木萧的注意力不在自己‘清秀脸蛋’上面，他才稍微放松了一点。

　　“我在这里呆着，你走吧。”

　　木萧蹙了蹙眉，不想引人注目，又丢出一粒珍品血珠打法狗尾少年离开。

　　“先生！有需要记得找我！”

　　狗尾少年报出一个号码后，抬头挺胸，大步走去刚刚风骚女服务面前，大方地取出几粒优质血珠，塞入了她手中，然后拉她去另外的位置上，进行原始的活动，大有向观众证明自己是一个纯爷们意思。

　　……

　　酒桌上的酒不太纯，木萧一口就喝得出来，这是经过掺合了化学原料，其中还有高浓度毒品成分的酒，但喝不死人，不过可以喝‘醉’人。因为新人类的血脉基因，有着很强的抗体，大多数酒液都无法喝的醉新人类。

　　可是‘醉’是一种感觉，如果是喝不醉人的酒，那跟喝水差不多两样，所以外界一般的酒，都是加大刺激性，有让新人类也抗不住的刺激性，长期喝这样的酒，身体有依赖性，还不断腐蚀自己的血脉基因。

　　人类总喜欢搞出一些伤害自己的东西出来，偏偏又有很多人享受这一种被伤害的感觉。

　　这一个时期的外界，木萧注定喝不了好酒，除非用珍贵药物来酿制的酒，例如他自己在别墅区酿制的大补酒。

　　他小喝了一两口就停止了下来，虽然这样程度的劣酒，对他身体损害不了，但口感实在太差，还不如一口清水来的好喝。

　　然而，木萧注意力都在前方那一间房子里面，意念神力如密密麻麻的蜘蛛网，笼罩了整间房子的外围，得到了里面一共有四人，但木萧没有展开什么手段，毕竟里面有神谕组织的人存在，暂时没有必要打草惊蛇。

　　“只有一组的人存在，一人血力蕴含光芒，一人精神极强……”

　　木萧念头一转，清楚了这一组两名战斗队长是谁了。

　　星耀和幻光，一个拥有「星辰光芒」的源武者，一个拥有「灵魂幻术」的灵魂师。

　　前者是十二护法，天星辰的大队长，后者是天幻魔的大队长。

　　两人是最佳一攻一辅的黄金组合，在众多战斗大队长之中，两人的组合算是前三名之列，连夜莲和清俊都不是两人的对手。

　　至于，还有一组的人，显然不在这里，那名拥有「风速移动」的大队长，本来是木萧首杀的目标，但计划赶不上变换，只好变换一下计划，杀掉眼前的组合，那另外一组的人肯定赶来。

　　木萧不喝酒不找女人，虽然视线只在舞池那些赤裸舞女之中，但焦点显然不在上面，渐渐‘看场子’的新人类，发现了木萧这一个特殊客人，注意力都往木萧身上聚拢。

　　“先生，这里的酒不合适么？”

　　一个娇媚火辣的女人走了过来，她一头波浪长发，上身穿有一件低胸的黑皮甲，紧紧包裹着火辣身材，胸前双峰浑圆，饱满异常，呼之欲出，眸子妖冶勾人，红唇性感，话语甜腻之中夹带风骚的味道。

　　木萧注意力收回来，冷淡望去站立在眼前的娇媚女人，她样子确实不错，起码在这里算是一个镇得住场面的美女，而主要原因她是一个新人类。

　　在她进入木萧的戒备范围的时候，早就有一道隐秘的意念神力扫过了她全身上下，她有什么样的实力，身材三围多少等等的信息，木萧瞬间都一清二楚。

　　“我是这里的经理，胡甜甜。”娇媚女人坐下了下来，嫣然一笑的道：“不知道先生怎样称呼？或者有什么需要呢？”

　　木萧引起这里的新人类注意，自然有人发出精神力，摸摸木萧的底子，可是一股股的精神力落入了木萧身上，变得石沉大海，不起一丝波澜，很显然清楚木萧是一个高手，所以这一个胡甜甜才亲自出面，试探木萧的来意。

　　“等人。”木萧冷冽答了一句，视线从胡甜甜身上收回，懒得理会这一个女人。

　　无论什么女人都不喜被无视的，更何况胡甜甜又是一个姿色不差的女人，木萧这样冷淡的态度，胡甜甜脸上不由有些愠怒，但她不是没有脑袋的愚蠢女人，清楚来者是客的道理，如果没有理由威压客人，那以后这里不用做生意了。

　　一个势力要建立秩序，那就要遵守自己订下的秩序。

　　最重要是木萧的实力，她看不透，基本肯定是一个高手。

　　“先生，我们欢迎任何客人来这里消费，但如果有人弄出事端，那我们绝然不会放过，请先生好好谨记。”胡甜甜的话语一如之前笑吟吟，甜腻腻，但其中却充满了警告的意味。

　　她见木萧直接无视掉自己的话语，神情没有一点变化，娇颜顿时冷了下来，转身走开，不忘向周围的守卫打了个手势，重点监视木萧这个一个拥有危险性的客人。

　　周围隐若有七八名新人类，对木萧进行了包围。

　　他不在意这样的杂鱼，只要不惊动前面那一个房间的人，那就足以了。

　　一两个小时过去，途中有不少裸露的女郎过来搭讪，木萧那张脸冷得结冰，那些女郎一个个自讨无趣地离开，或许是木萧安静的异常，没有什么举动，点取了不少变异兽的肉食，营养液，花费了不少血珠，那些包围他的保卫，渐渐也没有怎样在意，把他看成了一个大客户。

　　木萧放下了手里的餐具，他点取的食物，没有掺合奇怪的东西。原因是那一个胡甜甜暗中交代了下面的人，不要做无谓的小动作，她不爽木萧是一回事，但理智上她不会得罪像木萧这样来历不明的高手。

　　放下餐具不代表木萧已经吃饱，而是猎物正准备出来。

　　房间的水晶门打开，两名高大英俊，威风勃发的男人走了出来，两人身后跟有一个明艳动人的少妇，还有一个壮健黝黑的大汉，两人神情有些拘谨地恭送前面两名英俊的男人。

　　很显然这两个男人是星辉和幻光，后面两人是这里的主事人唐叶丽和张单龙。

　　两位最高主事人恭敬送两名男人离开，顿时引起了很多人的关注。

　　木萧神情没有半点变化，目光视线依然在香艳的舞台上，意念神力却开始进行收缩，凝结成一道无坚不摧的巨力，浑身血脉暗涌如潮，灵魂一股极恶负面化成鬼魔一般快要扑出来……

　　“这里是一个收集情报的好地方，只是这些人实在垃圾的很。”星辉发出精神暗语，根本没有一点兴趣打量这里的场景。

　　“如果他们不垃圾，我们想接收这里就要花费很大的功夫了。”幻光却很有兴致大量四周，可是他眼眸深处有着浓浓嘲笑意味，好像这里的人在他眼中都是小丑。

　　“狂风和蛮女应该解决生理了，我们快点走吧。”星辉显然很厌恶这一个地方。

　　“不知道狂风折腾了多少女人，蛮女又摧残了多少男人……”幻光恶趣味说着的时候，忽然留意到一个位置，有一个男人没有注意自己等人，或者说他一点都不在意正在过来的人。

　　如果他面向出口，或者是喝醉了还还好理解，偏偏他眼神平静，没有喝醉的迹象，自己等人又是正面走来，他却无视掉，那是一个极其很违和的感觉。

　　幻光不是自恋，但周围大多数人都在注意这一边，原因是来自后面那两个主事人身份带动起来的气氛，可是这一种气氛之下，出现另一种格格不入的气氛，实在惹人注目，包括张单龙和唐叶丽都注意上前面的男人。

　　“那人是筑基境。”星辉眯了一下眼睛，一缕璀璨光芒闪烁。

　　“嗯。”幻光道：“这一个时候能成就筑基境的新人类，潜质不错，我们上前去看看他什么来头，看能不能把他收为我们的棋子。”

　　接着，他冷冷的补充了一句，“不能就直接擒下来，用作活体标本，送回月球。”

　　……

　　木萧自然不会犯低级错误，他是故意放出自己的筑基境气息，吸引两人过来，然后故意做成被动的情况……

　　“你想要得到更高一层的进化么？”

　　幻光和星辉傲然停在木萧面前，没有丝毫废话，直接说出了重点，因为他们有绝对的实力和信心，根本不需要那虚伪的一套，有着不容别人拒绝的凌人威压。

　　“滚！”

　　木萧眸光阴冷如毒蛇，表现出十分不羁的性情。

　　“一只井底之蛙……让我来给你一个清醒一下，世界有多大！”星辉一指点出，光芒爆闪，一道快如闪电的光束，极快射去木萧的额头。

　　“你们就站在这里吧。”幻光挡住了身后想要向前劝说的两人。

　　正当，星辉射出一道光束的瞬间，木萧眼眸变成深邃如地狱的黑暗，无数极恶负面，如要命的鬼魔狂噬而来。

　　不好！

　　星辉和幻光大惊失色，无法想象本来一只井底之蛙，猛地变成了一个黑暗巨兽！！

第359章 杀的就是你们神谕


　　一个‘滚’刺激了星辉的神经，以他尊贵身份，骄傲性格，强大实力，怎么可能忍的了一只地球‘井底之蛙’的挑拨。

　　他一指激射出的星辰光束，浓缩了凌冽如锋的灵魂意志，好好震慑这一只不知死活的井底之蛙。

　　刹那之间，星辉面前猛袭过来一股幽冷黑暗的魔性意志，如无数索命的恶鬼，破去星辰光束的凌冽意志，一道无法力挡的恐怖巨力，仿佛一头冲击黑暗的巨兽，滚滚冲杀而来。

　　“星辰光盾！”

　　星辉英俊神貌骤然变化，浑身血脉如光焰流转，一股星辰光芒化成激流，冲去他手腕上一个像饰物一般的盾牌，瞬间饰物盾牌激活，变化成一张光灿灿的大盾，抵挡在面前。

　　可是一道极恶的黑暗意志，已化成了负面浪潮，重重冲击进来他的灵魂之中。

　　“极乐幻灵！”

　　幻光额头闪现一块晶块，灵魂增幅了两倍之多，瞬间挣开了黑暗意志，激起让人沉沦的乐极幻念，直往心灵和灵魂的深处涌去，勾起人一生之中最快活，最美妙之事。

　　不止星辉遭遇了黑暗意志的袭击，连幻光也列入为极恶的侵袭对象。至于那张单龙和唐叶丽在木萧激发凶威的一瞬间，早已吓得全身发颤，脸色苍白，瘫软在地上，包括周边一带所有人都惨无血色，心神大颤。

　　轰！

　　破空一响，一股巨大的无形冲击力如火车撞来一般，撞去星辉的星辰光盾，发出震响。

　　光盾居然无法反弹着一股恐怖巨力，同时一道意念如枪刺似的，狠狠刺入了他的灵魂之中，瞬间他无法抵挡得了如此凶猛的重击力量，痛苦哼了一声，整个人被撞的激烈倒飞出去，砸破了一地椅桌，那些出来消费的新人类也一同殃及鱼池，全部人仰马翻。

　　幻光来不及救援，只能全力施展自己的幻术，攻破木萧的意志和心灵。

　　“破去！”

　　木萧意志如磐石，怎么可能一个幻术入侵得了意志和灵心。

　　他的灵魂化成黑暗负面，极恶化成一道残杀生灵的血剑，暴虐无道，邪恶残酷，斩杀灵魂所有虚幻，血腥淋漓的意志血剑，血光一闪，斩去幻光的灵魂腹地。

　　“意志堡垒！”

　　斩来的血剑充满了恐怖邪恶，幻光心神剧震，全力催发意志之力，凝成一个紧密的堡垒，包裹住核心灵魂。

　　“电极撼动拳！”

　　一轮灵魂意志的交锋，木萧终于出手，一脚踏出，四方八面，刮起一股雷霆风暴，周边一切全面被摧残成破烂，一拳轰出，磁暴如雷，冲杀出一股极快的电光雷霆，砸去去了全力防守灵魂的幻光胸膛上。

　　糟糕！

　　幻光眼看一抹耀眼而凶悍的电光来袭，已经来不及做出反应，一下被轰进了身体之中，灼烈狂躁的电流，不断摧残体内的血脉基因，浑身麻痹失去动力，如破布娃娃一般击飞了出去。

　　“星辰光剑！”

　　突然，一个光耀冲天的人影从一堆破烂椅桌里面冲出，一道烁烁生辉，凌厉又霸道的白耀剑光突现，划破空间一般，杀意凛然，一剑斩去木萧的头顶上。

　　木萧一招手多了一把黑色刀身的长刀，透出一股暴戾、霸道、邪恶、杀戮、咀咒的不祥威压，刀身龙纹若隐若现，当一道光灿电流灌注到长刀之中，顿时那龙纹如同活了一般，发出了黑暗咆哮。

　　长刀上的电流变得暴戾十足，暴涨成一道张牙舞爪电光长龙一般，霸气凶狠，击破斩来的白耀剑光，来势不减，凶威暴戾，暗黑长刀如一头复活的恶龙，居然主动吸取木萧的血脉源力，刀光又暴涨了剧烈光芒，以雷霆万钧之势，斩去那一个光耀的人影。

　　“闪光极影！”

　　光耀人影是杀出来的星辉，他看着凶威霸道的刀光斩来，身体化成一道光魅，极快躲避了凶悍的刀光，但也一刀斩杀了不少无辜新人类。

　　一缕缕血光被吸入了木萧手中的黑刀之中。

　　“嗯？居然跟我抢吃的！”

　　木萧手中的黑刀，正是当初在通源街跟「朱雀战铠」同一个地方寻获的「龙形刀」，一把不祥的黑暗长刀。但木萧不在意这一把刀的不祥，本身他自己灵魂就拥有了极恶的不祥，怎么可能忌惮这一个。

　　“你是何人！”

　　幻光从不远处飘荡了出来，显然木萧一击无法秒杀到了这两位神谕战斗队长，两人进入了战斗状态，开始认真对待了眼前的木萧。

　　其实两人心里已经无比骇然，因为木萧无法一击秒杀两人，但实质两人体内都遭遇了伤势，透支了血脉能量，才能暂时压制了身体伤势，但对方却没有半点伤害，明显战斗力里在自己两人之上。

　　“难道是重创风雷护法那名神秘男子？”

　　“不清楚，两人境界不同，那名神秘男子只有筑基境初阶，这一个男人很明显是圆满境界，短短时间，同一人有这样快速进化吗？而且这一个人身上没有战铠和蒙面，不排除是两个……”

　　“如果真是这样，那地球真是卧虎藏龙了！”

　　幻光和星辉的意念暗语，极快交接了几句话，同时暗中向另一组人发出了告急。

　　这时候，整一个酒吧场地变得一时之间，空出了一大块地方，无数惊惧的目光注视着场中的三人，如无形狂风的恐怖威压，压得全场的人心灵颤抖。

　　而张单龙和唐叶丽也不知道什么时候，逃得远远，保命第一，至于本来那一个威胁木萧的胡甜甜，她惊惧得花容失色，如此恐怖的强者，让她有一种跟死神擦肩而过的死亡感觉。

　　其实最恐慌的是那一个紧紧抱住一个裸身女郎的狗尾少年，因为他在赌场上宰了木萧一大笔，万万想不到有这样的凶人，现在他鸡鸡都吓得缩成一团，差点被吓尿了。

　　……

　　木萧阴冷着一张暗沉的脸庞，歹毒眸光如毒蛇一样死盯着前方两人，好像有什么深仇大恨一般，杀意赤裸裸的围绕，简直像一头噬人的凶兽。

　　其实他是故意做出这样的模样，同时也给时间两人发出信号，好让把他们两组人一窝端了。

　　“其实这只是一个误会，我们可以坐下谈，可以给你更多有意义的物质和力量。”

　　幻光不介意木萧不回答自己的话语，只想看能不能化解这一场本来无意义的战斗，同时也想拖延时间，等待另一组人来临，到时候就掌握主动权了。

　　木萧没有给他这一个机会，而且也是时候干掉两人，不然另一组人来了，那就不好杀了。

　　“惹我者死！！”

　　木萧阴狠的大喝一句，战威瞬间全面，庞大如尸山血海的黑暗意志，全场覆盖，所有人吓得全部跪倒在地上，那些普通人的服务员直接被吓得昏迷，甚至被吓破了胆子，直接死掉。

　　“大恐怖！快撤！”

　　幻光这一刻彻底感觉无力，这简直是一个无限恐怖的存在。

　　星辉也顾不了自尊不自尊，骄傲在绝对力量面前也骄傲不起。

　　两人逃命功夫还是一流的，一个化成了极快光芒，另一个化成十多个幻影，分散冲去出去出口通道。

　　“走得了！？——磁光体！”

　　木萧一个刹那锁定了逃得最快的星辉，电光绕体，意念神力灌注全身，仿佛一道超级爆发火箭炮一般，轰一声，地面的合金泥土，硬生生踩出了一个龟裂大坑，如一头狂暴怪物，飚出极速，龙形刀电光密布，横斩一道雷霆光斩。

　　“闪光极影！”

　　无比接近死亡的星辉，惧怕得不顾一切，透支全身血脉力量，爆闪出一股灿烂如星的光华，极快闪烁出去。

　　“休想！——禁锢神力！封！”

　　木萧冷哼一声，六重意念神力结合禁锢之力，如同一个囚笼，封死了星辉的闪烁去路，一刀雷霆光斩，随之而来。

　　“不！！”

　　全身一僵，星辉前所未有的惊惧，不由自主发出了临死的求救，当一抹璀璨光芒之后，他身躯被斩成了两截，声音如断线一样，彻底死去了。

　　“星辉！”

　　幻光眼看星辉被杀，心神大寒，可是那狂暴极速的人影，已然转身冲锋而来，吓得他也不敢停止脚步，当机立断，透支血脉能量，扩散出一个极大迷幻力场。

　　“雕虫小技！——死来！”

　　木萧磁光体又锁死了幻光的方位，意念神力如巨大手掌，禁锢之力流转在手掌之间，周边空间渐渐压制下来，意念神力快猛一抓，幻光如同小鸡一样被捏着，无法挣开六重巨力的意念神力的禁锢封锁。

　　“我们神谕绝不放过你！我在地狱等你的到来！哈哈哈……”

　　幻光发出了狂笑咆哮，放弃掉挣扎，只有无比的憎恶和恨意。

　　“杀的就是你们神谕……”

　　木萧阴冷的神情消失不见，只有平静如水的冷寂，挥起了血腥的屠刀。

　　“你是……”

　　幻光惊惧的睁大了眼睛，可是他已经无法深究下去，头颅直觉被斩掉，被磁暴吞没，化成炭灰。

　　……

　　摧枯拉朽杀掉了两人，龙形刀想吞食幻光的血脉力量，但木萧冷哼了一声，压制了这一把刀的不羁性情，如果掌控了这把刀，迟早反噬，而且幻光和星辉的血脉力量，他也需要吞噬。

　　可是木萧还未来得及吞噬，通道骤然爆炸，冲出来两道一大一小的人影，一个粗狂的女声，发出了野兽般咆哮！

　　“杀我们神谕的人！死！”

第360章 两组全灭


　　此刻，半个酒吧已经化成了破烂，到处都是刺鼻的劣质酒水，有不少倒霉家伙也倒在血泊之中，显然被战斗波及，丢了性命。木萧本来就是一个心狠手辣的人，死掉的人无辜不无辜，无他无关。

　　神谕的人，更是视人命为草芥，根本不会在乎别人的生死。

　　至于，酒吧其余的人基本撤入了其他可以藏身的地方，但又好奇无比的关注战况。

　　轰隆大响！

　　一道金属门飞击了出来，有两人满面杀气地走了出来。

　　突然又出现两人，顿时激烈未消的战火，又重新被点燃起来！

　　来者正是另一组的狂风和蛮女，之前两人都各自在床上大战，两人一个身材修长，风流清秀，另一个人壮硕如大猩猩，长相粗狂，偏偏前者是一个男人，后者是一个女人，两人如对换了性别一样。

　　前几分钟的时候，狂风和蛮女接收到幻光和星辉的告急，立刻以最快速度赶来，可是走了一大半路的时候，定位生命盘就发出了两人死亡的警示声音，两人顿时心惊肉跳，瞬间又变得怒发冲冠，浑身爆发了血力，轰破了挡路的大门，威势滔滔的来临。

　　如果两人冷静下来，或许不会这样冲动，毕竟一个人能几分钟解决掉，星辉和幻光这样战斗力强大的组合，那必然战斗力在他们之上，但狂风和蛮女那时候已经来临了门口，没有想得太深入，直接做好战斗准备，为星辉和幻光报仇！

　　“是谁！！出来！”

　　蛮女身穿了一套机械重甲，手持一个巨大铁锤，凶威十足。而站在她身边的狂风，同样武装了一身机械战甲，有一道股风卷绕缠着他的身体，好像随时快成一股狂风。

　　“又来送死的人！那——都去死吧！”

　　木萧仿佛杀人如麻的魔头，疯疯癫癫，杀性十足，发出狂暴无匹的攻势。

　　刀光如一条电光大蟒蛇，凶残噬咬去狂风的方位，意念神力分化成六道冲击力，连环轰去壮硕的蛮女。木萧凶威如斯，以一敌二，而且他的战力没有全开，免得被看破了身份，耽误了接下来的计划。

　　“杀了他！”

　　狂风化成了一道变幻无常的狂风，面前化成了一张风刃斩来的密集大网，不断发出激烈脆响，抵消了斩来的雷光刀痕，他的风速移动，已经完全了一个大进阶，可以把风力自由发挥，掌握了风源泉的力量，并不会出现风速移动的致命要害。

　　木萧当初对战皇子文的第一战团，武凌华等人之中满英杰也拥有风速移动，可惜他没有参悟出风速之中的风源泉，如果不是他也能拥有像狂风一样，灵活自如的掌控风的力量。

　　不过，狂风是筑基境，满英杰只是一个低级新人类，两者根本没有的比较。

　　……

　　蛮女具有先天性凶兽血脉，又有野兽一样敏锐战感，她看不到意念神力轰来，但战感却清醒反应了有无形力量袭来，于是举起了手中那一轮巨大铁锤，在她手中如同小孩子玩具一般，狂舞回旋挥击，周边顿时刮起了一股狂风，同时巨锤连续轰破了意念神力六重攻势。

　　“你这残渣！我要把你打成肉泥！”

　　蛮女狞笑的冲锋而来，凶猛的脚步如有一群野兽奔走，地面泛起一股颤颤抖抖的波纹。

　　大地之力！

　　她加持了大地之力，一股重力扩散出去，笼罩去木萧和狂风的方位上。

　　“空有武力的白痴！”

　　木萧嘴角一抹冷笑，不准备跟两人继续纠缠，灵魂一转，额头跳出一粒星辰的光芒，射去了天花板，渐渐消散成无数细小碎片，如点点散落在了下来，涌入了空气之中，一个数据力场连接在木萧的灵魂之中。

　　他灵魂成了一个光脑，在这一个数据力场之中，凡是机械数据都在他一个念头之间。

　　爆破！

　　木萧念头一动，高速移动的狂风，还有猛力冲击而来的蛮女，身上一套机械战甲跳跃出一缕电芒，两人心生危机的时候，机械战甲如同剧烈炸弹一般，轰隆一声，爆开成一团高温赤蓝的能量火光！

　　“啊！！”

　　“该死！！”

　　狂风和蛮女发出了惨厉的嘶吼，木萧猛地一蹬，如一道致命极光，一道斩去最难缠的狂风。

　　“风缚！”

　　狂风全身皮肉都烧焦得血肉模糊，那风流相貌也狰狞可怖，如同恶鬼一样走出，但他依然全力催动血脉基因，挥洒出若隐若现的风力细线，缠绕去木萧的方位，同时疾速撤退，他已经准备放弃蛮女，直接冲杀出去。

　　“走得了？”

　　木萧意念神力击去，破开狂风施放出来的风缚，禁锢之力早就封掉了他的去路，那风速移动也大为减弱，一刀爆闪，他来不及惨叫，头颅飞了出来，直接被雷光轰烂成残渣。

　　另一处的蛮女更是惨不忍睹，硕大血肉身躯如融化的肉泥，恶心可怖，她伤势比起狂风还要重，因为她战铠太大，又有一个能量巨锤，自爆的威力绝对要了她半条命。

　　他们两人的装备可是从神域弄来的好东西，之前星辉和幻光来不及武装自己就被格杀，当然他们武装了装备，死得可能更快，只有星辉激活到了一个盾牌，但木萧不想爆破，毕竟伤害不了太大，浪费掉自己的灵魂力量。

　　蛮女和狂风却没有这样的运气了，如果两人不武装自己的话，或许木萧还要费一番手脚，才能击杀掉两人，但两人居然自寻死路，那成全了木萧爆破的一击。

　　“你……是什么……人？”

　　蛮女失去了战斗力，看着一步一步走来的木萧，一股无形力量，徘徊在周围，如同一只只穷凶极恶的野兽，随时把自己撕成碎片，清楚无法取不了药物来爆发和治疗了。

　　木萧冷眼看着这一个恶心的女人，没有回答她的问题，直接夺下她手腕上的一个手镯，那是一个空间物品。木萧念头一动，轻易破开了她的灵魂禁止。

　　空间不大，只有十平方米，有不少药物和备用装备。

　　木萧取出了她的定位生命盘，只见上面一个个光点正在往这一处高速聚拢，但最快的两组人不是夜莲和清俊他们，而是来自另外两组，那是所有战斗大队长最强的两组——裂空！水敏！

　　裂空是一组。

　　水敏是一组。

　　……

　　“原来要杀我们神谕的人……那你！你是重创风雷护法的神秘人！”

　　蛮女的肉体拥有很强大的治愈力很强大，短短时间已经修复了喉咙。

　　“嗯。”木萧看了她一眼，不准备跟她废话，激发一抹磁暴光芒，挥刀斩去。

　　“等等！我愿意……”

　　“你太丑了，没兴趣！”

　　“我咀咒你……”

　　蛮女愤怒不甘，怨恨无比的话语，刀光一斩，话语断绝，她那强壮的猩猩躯体，失去力量倒了下去，浮现出一股凝实如石的源泉，还有一股筑基境的进化力源泉飘出，融入了木萧血脉基因之中。

　　杀掉了四个筑基境圆满的高手，还不足以木萧突破斗士境，甚至杀掉全部神域队长，炼化他们的能力源泉，也无法让木萧晋升，除非杀掉五六个斗士境的新人类，也许能满足木萧的进化需求，或者有充足的生命能量来供他吞噬。

　　蛮女浮现的是一个「巨兽源泉」蕴含了生命力量、血气力量……等等，最主要是有她对力量的进化领悟，可以当作参考，如果融入了自己能力体系之中，可以参悟出利用大地之力的战技。

　　不过，木萧没有必要融入自己的体系，因为一旦融入身形多少有些变化，同时有着如同野兽的性欲，种种野蛮性。

　　木萧有信心掌控到了任何能力，但没有必要浪费在这样的能力上面，所以他直接吸收了源泉，炼化成一股雄厚的源力，补助自身的血脉基因，又把蛮女全身凶兽血脉抽的一干二净，直接滋润自己肉体，优化自己的血脉纯度，拟补刚才一战的效果。

　　接下来，他又把幻光、星辉、狂风的能力源泉、血泉，吞噬炼化，空间物品全部收缴，顿时他整个人恢复了巅峰状态，战斗力有了不少提升，血脉基因有了不少变化。

　　由于幻光、星辉、狂风，蛮女的血脉基因是原始的「潘多拉」药剂，那是没有变异的血脉，包括月球上所有人的血脉同样没有变异，木萧血脉基因却有变异过，所以吞噬了他们四人的血脉基因，不止大补，还深层优化了血脉的纯度。

　　他内视发现自己如果不断吞噬，来自月球人的血脉，自己的血脉将变得无比的高贵！

　　不过现在的血脉实在满足不了木萧的胃口，他暂时放下这一个念头，准备下一战。

　　那裂空和水敏两组最快也要两小时才到来，木萧还有时间准备，而他刚刚没有把全部的能力源泉炼化，留下了星辉的「星辰光芒」和狂风的「风速移动」。

　　其实就算木萧吞噬炼化了他们的能力源泉，也能获得他们的战技，例如：幻光最大潜力和威力的‘极乐幻灵’。木萧记录了下来，准备传授给自己妹妹木绚音。

　　木萧记忆库里面多少有潜力的‘幻术’，他以前不是灵魂师，没有记录太多幻术，而且就算有也是太高深，木绚音未必一学就用的上手，但他眼光还是有的，看得出‘极乐幻灵’是一个有潜力的幻术战技。

　　其余的星辰光芒和风速移动，生成的战技，他吸收了这两个源泉，等于学会了两人的战技，不过他看重是两人的能力源泉，而不是战技，他记忆中拥有的战技也不少，只是杀鸡不用牛刀罢了，毕竟越级用出战技，那很大消耗的。

第361章 裂空、水敏


　　酒吧空无一人，那些人在木萧杀掉星辉等人的时候，早就撤退的一干二净，每一个人生怕木萧大开杀戒。毕竟他们好不容易在末世生存下来，又有了生存下去的实力，他们当然惜命如金，不想无缘无故的掉了性命。

　　木萧不是好杀之人，但同样不是一个善良之辈。

　　既然神谕的人选了这一个地方落脚，那只能算这里的人不好运了。

　　木萧收拾好星辉等人身上的战利品，准备撤离，但这一个时候，有几人胆战心惊地从出口处走出来，他们为首的人是唐叶丽和张单龙，后面还跟着胡甜甜和那狗尾少年等人。“先生，这是我们给你赔罪的。”

　　唐叶丽手拿着一袋东西，一脸媚笑地送了上来，但她那笑容实在僵硬得很，没有什么美感。

　　木萧看了一眼她，意念神力扫了一下那袋东西，发现里面有十多块血晶，白送白不要，接了过来。唐叶丽等人脸色才放松了一些，他们最怕木萧狮子开大口。

　　“还不快跟这位先生道歉！”张单龙猛地低喝身边的狗尾少年，又换了一张恭敬的面皮道：“关于赌场上的事情，真是抱歉，我们都不知道他们这样自作自张……”

　　“对不起！先生！对不起……”

　　狗尾少年已经跪下求饶。

　　“甜甜，你今晚好好陪同先生……”

　　唐叶丽刚开口，胡甜甜娇媚脸庞一抹红晕，美眸火辣性感看了过来，可是木萧没有多看她一眼。

　　“没必要。”

　　木萧冷冷说了一句话，头也不回，直接越过唐叶丽等人，走进了出口，完全把那卖弄风骚的胡甜甜无视掉，让她一时之间尴尬又羞恼，恨恨骂了一句，但她怎样也不敢骂出口。

　　别墅区有很多女人姿色都在这一个胡甜甜之上，安蓉茹她们更是千娇百媚，姹紫嫣红，清纯优雅，木萧不至于这样饥不择吃，而且他还有一群大小美女，没有收服，哪里有闲心收这样一只‘野鸡’。

　　唐叶丽和张单龙见这一个杀神走了，自然大大松了一口气，至于胡甜甜的委屈就不算是什么委屈，如果对方想要唐叶丽这样的熟女，她也甘愿陪同，张单龙也甘愿戴这顶绿帽。

　　在这一个末世，什么尊严都不是尊严，只有生存下去，才能享受得更多，获得了更多。

　　……

　　木萧走出了山体，外面寒冷大雨，狂风呼啸，雷电轰鸣，让人有一种从温暖的被窝走出来的感觉。

　　星辉等人是开战船过来的，只是战船无法装得下他们的空间物品，停放在外面，木萧在他们的‘遗物’里，获得了一个光脑，清楚他们的战船停放的方位。

　　神谕组织的战船确实不错，起码比起那些世家子弟的战船高级和先进。

　　木萧不客气地把眼前这一艘如一条飞鱼的战船接收下来，他本身有空间物品，一个是天风雷的空间戒子，还有一条腰带是从无形梭里面收获的空间物品，容量足够得大，可以收缴得了这一艘战船。

　　收缴之前，他利用「神星念晶」全面入侵战船的光脑，获取了控制权，才收入空间腰带里面。

　　“看来这最强的两组人，还在加速，看来不用两小时就能抵达这里……”木萧看了一眼定位生命盘，神星念晶同时入侵了里面的程序，改变了自身的方位，停留在村庄，这样才不怕他们跟追。

　　他又把其余的定位生命盘关闭，只留有一个足以。

　　大雨茫茫，木萧身影消失在模糊的雨水狂风之中，静候下一批送死的人前来。

　　……

　　一个半小时候，一架深红战机降临在村庄的山顶上。

　　这是一架大型战技，足有战船大小，当机舱大门打开，有两男两女从里面走了出来。

　　“坐标停留在这里消失的。”一个如水柔媚的清丽少女，淡然的道。

　　她站在大雨狂风之中，那雨水落下的时候，在她三米范围自动滑过，形成一个无形护罩似的。

　　这一名少女是水敏一组的，水柔。

　　掌握控水能力的新人类。

　　水柔还有身边一名少女，她短发飒爽、眼神锐利，身段矫健，血力如火，肌肉蕴含狂野爆发力，精悍如一头猎豹——这少女叫作，敏莉，拥有极强格斗术，专修体质和古武学的女武者。

　　“这山里有人，也许我们可以从里面获得情况。”一个平平无奇的普通男人，开口道。

　　“嗯。”另一名头发火红竖立的异国男人，应了一句。

　　前者是空无，后者是裂变。

　　一个掌握空间能力，一个掌握破裂能力。

　　少顷，两组人消失在山顶上。

　　他们不知道另一处的黑暗大雨之中，有一双幽暗眼睛盯住了他们的一举一动。

　　……

　　酒吧里面唐叶丽、张单龙还未收拾好残局，又迎来了四名不好惹的恐怖人物，有不知道死活的保卫上前，顿时就肢体分离。唐叶丽和张单龙暗暗叫苦，怕的要死，又心里暗暗大骂，今天真不知道撞了什么邪！

　　空无直接问重点，第一次接触木萧的人是谁，唐叶丽很没有人性的把胡甜甜推出去。

　　“……他，他只说等人，之后……之后我就什么都不清楚……”

　　胡甜甜花容惨白，恐惧无比看着眼前出现的四人，地面上躺着了横七竖八的断肢，刺鼻血腥味眼中挑战她的神经，连他们怎样死都看不清楚，胡甜甜怎么不惧怕，双腿不断打颤，吓得不由洒出了一道浓浓骚味的尿水。

　　“没用的东西，滚去一边！”敏莉厌恶一蹙柳眉，猛地一挥手，刮起一股力风破响，把胡甜甜打得整个人横飞出去，重重撞去墙上，发出一声痛苦闷哼，直接昏倒在地上。

　　空无面无表情又问了几句，关于木萧的特征、还有战斗过程等等一系列的重点。

　　唐叶丽和张单龙规规矩矩、恭恭敬敬的详细告诉了出来。

　　十分钟的谈话，空无没有说话直接离开，敏莉和裂变也随之走开，只有柔水没有转身，淡雅说道：“我们的人和你们谈了的事情，你们必须继续做下去，好处自然少不了你们。”

　　说着，她丢出一大把珍品血晶，起码有上百块，散落在地面上。

　　“这些是给你们的甜头，只要你们获得有价值的情报，可以的多更多，还可以得到你们渴求的力量。”柔水转过美妙清雅的身姿，走出了这一个血腥酒吧。

　　只有唐叶丽和张单龙看着一地的珍品血晶，咽了咽口水，真不知道今天是一个不幸日子，还是幸运日子了。

　　刚刚两人送出给木萧赔罪的血晶也没有这样多，更不是珍品血晶，那些都是星辉给他们的定金，两人从中抽出一小半给木萧而已。现在两人又得了一大笔血红，自然心动无比，连忙不顾血液和尿骚味，七手八脚拾取了起来。

　　有了这些血晶，两人绝然又有一个新的进步。

　　为了进化，无人会拒绝对自身有用的资源。

　　……

　　“你们怎样看？”空无问道。

　　三人自然清楚他问的是什么问题。

　　“应该不是一个人。”裂变道：“战斗方式跟风雷护法描述的不太一样，但也有相同的地方。”

　　“有可能两人认识。”柔水按照裂变的逻辑发表意见。

　　“但也有可能是同一个人。”敏莉冷静的道。

　　空无取出了一个神谕专用的光脑，这是神域上找来的神族光脑，可以把信息发去总部。

　　“我已经把信息发去了总部，又总部下决定。”空无收起了光脑，道：“但不管是两个人，还是同一个人，找到正主所有都清楚。”

　　他们回归到战机之中，根据唐叶丽等人提供的情报，进行追击。

　　……

　　木萧留下的线索正是通往城市，空无等人极快前往城市的方向。

　　然而，木萧在他们进入山体的时候，早就在城市之中等候，但这次他没有继续用那张‘阴冷’面庞，直接恢复了本来面目，换上了朱雀战铠，面具直接遮挡了面庞，武器也换成了赤羽名剑。

　　雨夜之中，一个赤红人影从城市之中走出，顿时空无等人立刻发现了这一个人影。

　　“他不是酒吧的人，但可能是袭击风雷护法的人！”

　　“极大有可能两人是认识的！”

　　他们想起了胡甜甜的说话，说那人在‘等人’，那等的人会不会就是眼前这一个人！

　　“怎样？”裂变战意欲动。

　　空无当然明白他的意思，但考虑到对方重创了风雷护法，显然是一个不简单的对手，尤其又不知道另外一个人，会不会出现，那有很大风险。

　　可是，当他还未考虑的清楚，下方那一道赤红人影，突然消失在视野之中。

　　“不好！——弃机！”

　　空无大喝了一声，挥手一划，战机立刻破出一个口子，他们瞬间想起了天风雷的警告，对方拥有了让机械失灵的高超能力，顿时没有什么犹豫，跳出了战机之中。

　　嗡！

　　战机发出了轻微颤抖，动力全灭，如同废铁一样砸落下方，而在他们四人冲出来的一刹间，一道火焰长虹，夹带一股暴烈雷光、冰寒气流，横斩而来。

第362章 雨夜之中的杀机


　　狂风大雨，一道电光划破乌云密布的夜空，惊雷爆响！

　　空中直接掀起战斗开端，双方没有过多的对话，因为已经没有完全的必要。

　　生为神谕之人，空无等人有着骄傲的资本，他们不可能望风而逃，更何况天风雷所以被重创，原因还是对方占据了天时地利人和。现在大雨之中有着他们的优势，而且他们两组人合击起来，或许没有一个斗士强，但绝然可以击杀七八名像星辉等人程度的筑基境新人类。

　　空无等人是所有战斗队伍最强的存在，当然有力压大多数队伍的战斗力。

　　激战瞬间爆发！

　　“我来！——给我碎裂！”

　　裂变张狂如龙，伸手虚空一捏，前方斩来的一道雷火寒流，瞬间化成一片片残余的能量光华，如同失去稳定性的能量，自动解散了能量的凝成。

　　裂空之名，裂在前，空在后。

　　实际两组人，最强的人是裂变。

　　空无是队长没错，但不代表他是最强，裂变连空间之力都能裂开，破碎一切。

　　裂变在前，空无在后，水柔和敏莉站在了另一旁，前方站着一个赤红战铠，持有火炎剑光的面具男人。

　　他如雨夜之中一尊火莲，杀机炽烈。

　　刹那间的对持，天空大雨徒然化成一个巨大的水牢，笼罩去那名赤红战铠的男人。

　　水柔出手的一刻，空无一个闪烁来临，五指一划，空间切割成五个大口子。

　　“禁锢！”

　　木萧意念神力化成无形战甲，禁锢之力如巩固的基石，定住了水牢和空间切割的扩张，身影一晃，消失在原地上，隐入了空间之中。

　　“在我面前，你那空间外力，就收起来吧。”

　　空无淡然说了一句，一道道空间力量击了出去，周边所有空间变得不稳，木萧身影立刻暴露了出来，一个娇敏如幽狼的身影，快猛无匹，轰出一股气爆落去木萧背后。

　　“暴雨梨花针！”

　　水柔冷淡的声音响起，天空无数水滴化成了绵绵不绝的水刺，紧紧密集，狂撒去木萧的身上。

　　轰！

　　裂变一拳打出，木萧组成的能量全面驱散，敏莉和水柔的夹击，瞬间落在木萧身上，整个人如一个沙包砸落地面上。

　　“就这样的实力？”

　　裂变有些不屑的道。

　　他性情傲慢不羁，不是一个做队长的材料。

　　“不可能。”空无淡然说了一句。

　　果然，很快他们又看见那一个赤红男人，没有事的站立了起来，抬头看了上来，猛地一蹬，如一颗高速炮弹发射，强袭去水柔的方位，很显然他要优先解决掉，在大雨中有绝对优势的人。

　　“无知。”水柔轻慢的口吐一句，全身一变，雨水化成战甲，一道接一道的水龙连绵不绝的轰击去木萧。

　　“在雨中跟水柔战斗，连我都不是对手，真是一个愚蠢的家伙。”

　　敏莉冷笑，空无和裂变没有说话，但神情流露出来的情绪，无疑很赞同敏莉的说话，当然他们没有自大自傲，让水柔单独面对木萧，直接发起了进攻，准备击溃木萧，领下大功。

　　可是当他们刚要出手的时候，水柔突然发出了凄惨叫声，她半边身子鲜红淋漓，水战甲和水龙都爆成一片大水花。

　　“水柔！！”

　　裂变发出怒吼，狂暴轰出破碎力量，阻挡木萧靠近水柔下堕的方位，而空无早已先一步，连续三个瞬移落在水柔的方位，取出药物施展求援的措施。

　　敏莉如一头发威的猛虎，发出愤怒的咆哮，浑身血力沸腾，化成一道暗红残影，轰出的每一拳，空气都凝成一股劲力，好像连空间都打破般，蕴含了极其冲击力。

　　她未进化之前已经掌握了‘气’，进化后，就把‘气’融入了自身血脉之中，周围的空气就是她增幅战力的帮手。

　　但当她靠近木萧的一刻，下方的水柔发出了惊惧的大喝。

　　“别靠近他！！”

　　敏莉听到话语的一瞬间，危机大升，极快转变方位，想要撤出去，可是突然她灵魂一黑，背后出现剧痛，直接被东西连续从背后穿破进胸前，彻骨心肺的痛苦，让她跟水柔一样发出了惨嚎。

　　“该死！”

　　裂变无法暗骂了一下，完全看不清对手用了什么手段，停止了进攻，因为敏莉已经直接被对方抓住了脖子，无法动弹半分。

　　他们身上没有穿有机械武装，那是了解酒吧的战斗情况，清楚了对方有引爆机械的手段，所以赤手空拳来战斗，本来他们占据上风，但突然诡异的急转直下，一人被擒下，那场面让他们无法难以承受。

　　“他灵魂有大恐怖之物，身边有无形的异物！”

　　水柔服用了特制的药品，身上痊愈了不少，可是她脸色依旧苍白。

　　“敏莉在他手中，我们怎样也要救下她。”空无看了一眼降落下来的裂变，道：“你带水柔先行离开，我有把握可以撤离，同时发布通知，让所有人别赶来。”

　　“好。”裂变抱起水柔深深看了空无一眼，没有废话，直接冲入雨夜之中。

　　……

　　“四人确实很厉害，不出自己的武器手段，还真杀不掉他们。”木萧面具之下隐藏了一抹异笑，不紧不慢地降下来，手中捏着不断渗出鲜血的敏莉，站在空无面前，好像一点都不心急出手。

　　“放了她，我陪你死战到底！”空无看着那受伤惨重的敏莉，有一抹难以察觉的情感。

　　“想我放了她，你自杀吧。”木萧淡然的话语传了过来。

　　“走……”敏莉神智依然清醒，看着空无的眸光，充满了强硬和刚烈，还有深深的爱意。

　　木萧不是不想把两人奴化，但在擒住敏莉的一刻，灵魂试探了一下，发现她灵魂蕴含了非常坚硬的信仰，那是从小就有的信仰，很显然想奴化她比杀了她更难，包括空无和裂变、水柔同样有可能，自小就在神谕之中，被灌注了忠诚的种子，深深扎根在他们的灵魂，难以动摇，除非死亡。

　　“放心，我会送你们团圆的。”

　　木萧的话语伴随天空一道惊雷，瞬间身体如猛龙暴起，光耀赤红的剑光，冰寒冻结了周围的雨水，封住空无血脉能量运转，那等于让他空间之力失去灵活性。

　　可是空无的反应力极快，一瞬间就消失，出现在木萧的背后，但他没有攻击，因为敏莉在木萧手中，不想投鼠忌器。

　　“你带着她不利你战斗，放掉她，我跟你战。”空无眼神平静的道。

　　“其实，你的空间之力，在我面前不是那样好使。”木萧问非所答，“我要杀你有很多种方法，又有很大消耗，所以我选择了一种没有风险的卑鄙方法。”

　　木萧举起了敏莉的娇体，说道：“你需要有空间瞬移，但如果我没有猜错，你的空间瞬间是由空间切割衍生出来的战技，不是主体的战技，每次只能进行短暂的瞬移，无法远程瞬移。”

　　“哪有怎样……”空无依然平静，但内心却不是那样平静，这是他的致命点。

　　“没有怎样，只是清楚告诉你，我想立刻你一定追不上。”木萧说话变得无情冷酷起来，“所以，你最快按照我之前所说，自杀吧。不然，我立刻离开，然后把你的小女朋友，调教成性奴，让每一个普通人享受一下神谕的高贵……”

　　“闭嘴！”空无无法保持平静，眼神凌厉如剑，身后突显一股空间裂痕，愤怒得差点暴走，恨不得把眼前这一个男人碎尸万段。

　　在木萧手中的敏莉也气得迟点死掉，她无法想象自己被一群低贱的地球人当作肉奴的可怕场景，那是比起杀掉了她更加可怕！

　　“如果你真敢这样做，不单止我！包括整个神谕都会不顾一切屠杀地球一切人类！”空无狠厉的杀意，狂暴涌动。

　　“那又如何？”

　　木萧的回答让空无直接暴走，瞬间消失原地，隐藏已久的一道空间线条切割去木萧的手臂，下一刻他身影从木萧身边出现，四面八方竖起一道道空间墙壁，只有拥有空间之力的他才能穿越而过，木萧却被封锁在空间墙壁之中。

　　如果木萧不松手很可能那一道蕴含切割性的空间线条，直接把他的割下。

　　所以，木萧好像迫于现实，不得不松开了敏莉的脖子，斩破了一道空间墙壁，退出了一个范围。

　　“走！”

　　空无接住敏莉的一瞬间，当然不会死战下去，那之前说的话，都是权宜之计，准备透支血脉，进行远程瞬移。

　　这时候他怀中的敏莉却说了一句话。

　　“你为什么不走？”

　　敏莉深情看着空无，“我们要死在一起了……”

　　噗！噗！噗！……

　　一道两道三道……六道血光贯穿了空无的身体，那些血光竟然是从敏莉身上射出来的。

　　“原来如此……”

　　空无明悟了木萧的手段，但已经太迟，就算明知道他也不犹豫去解救敏莉。

　　此刻，他浑身失去了力量，跪倒在地上，眼眸柔情不减，看着怀里的敏莉，嘴角渗出了鲜红，深深低头吻去了敏莉的红唇。

　　大雨之下，两人的身体渐渐冰冷，浮起了两个能量源泉，一个是「空间切割」，一个是「血力气劲」里面蕴含了两人的所有战机经验。

　　木萧深深看了一眼死掉的空无和敏莉，心情稍微有些起伏，随之又彻底冷酷了下来，直接收掉两人的源泉，又把两人血脉吞噬，扬手一大团电光火焰，把两人的尸体焚化。

　　“还有两人……”

　　他身边围绕六道在雨水里忽隐忽现，只有两指大小的透明匕首，下一刻身影消失在雨夜之中。

第363章 背弃的信仰


　　又有人死了。

　　正在全速赶来的神谕大队长们，他们无法抑止心灵泛起的冰寒骇意。

　　接二连三死掉了六位大队长，而且当中空无和敏莉的死亡，无疑是一个最难以置信的消息。

　　那裂变和水柔，又会不会被杀掉？

　　他们不约而同有了一个不祥预感。

　　然而，很快赶来的神谕大队长，同时间收到了来自水柔的消息，让他们停止前来，终止搜索，必须尽快返回总部。

　　……

　　无情的雨滴，疯狂地从天而降，狂风呼啸，雷电如追索的鬼魅……

　　空无和敏莉的死亡，最大打击的人，还是在逃跑的裂变和水柔，两人无法想象，空无居然败得如此之快，他可是拥有空间之力，怎么可能支持不住！

　　“该死！”

　　裂变狠狠暗骂了一句，不清楚骂的空无不争气，还是骂那一个让他不安的神秘男人。

　　“我们的气息有大雨掩盖，路上的痕迹我已经洗去，时间越长，他越无法追上我们……”水柔一路上释放自己的控水之力，操控雨水洗去所有痕迹，同时把气息融入雨水之中，让大雨成最大的保护伞。

　　如果其他的新人类，或许真的无法追赶的上在连绵大雨的水柔，她就像海里一条鱼儿，想在茫茫大雨找出她来，无疑是大海捞针，但如果她本身有了一个‘坐标’那就不同了。

　　定位生命盘，水柔和裂变早就关闭，木萧不是依靠这一个来追击，而是他在水柔身上留了自己的血脉气息。

　　木萧化成了一道极光疾风，身影快如同流光，所过之处，雨水纷纷溅成水花，仿佛一条海中银龙，浮光掠影，一闪即逝。

　　他吸收了星辉和狂风的「星辰光芒」和「风速移动」，意味掌握了两人的战技，同时又加上自身电源之力、意念神力的爆发。所以，他现在的速度增幅到一个可怕的地步。

　　不用两分钟时间，风雨突袭出一道极影光魅。

　　此刻，木萧已经追上裂变和水柔了。

　　“怎么可能！”

　　水柔大惊失色，仿佛无法相信自己的能力失效一般，心生一股冰凉。

　　“我来抗住他，你快走！”

　　裂变没有选择，更没有给他选择的时间了。

　　他刚想放开怀抱里的水柔，但这一个时候，听到了来自背后的低语。

　　“爆！”

　　木萧的灵魂意志，如一道透明细线，勾去了水柔血脉基因的一滴浓郁的「冰火疾电」精血，引发了蕴含了三系血脉源力的暴走，如同一个微型炸弹从水柔身上爆炸。

　　“不！”

　　裂变对能量极其敏感，惊恐发现水柔血脉基因正在爆裂，想也不想，一手按住她胸脯的心脏位置，激发自己的破裂之力，想要击散水柔身上的源力精血。

　　“唉……没有用……他要来了……”水柔嘴唇冒出了大量鲜血，如果不是裂变及时压制她的身体，很可能她早就化成一个人肉炸弹了。

　　噗！

　　一道锋锐而灿烂的光磁直线，如剑光一般快如闪电，从裂变身后洞穿，又洞穿水柔的身体，顿时裂变血脉基因失去稳定，水柔的伤上加伤，最终无法压制水柔身上那一滴暴走的血脉源力。

　　“不！放掉她！我愿放弃一切！！”

　　裂变难以承受心爱的女人在自己怀中死无全尸！

　　“嗯……”

　　木萧刚想引爆「藏血术」的精血源力，但听了裂变的悲痛大喝，稍微停止了「藏血术」的爆发。

　　“你放弃神谕的信仰？”

　　木萧停下了脚步，六把透明匕首隐没在大雨中，隐若盘旋在周围，随时化成最致命的杀机。

　　“水柔……撑住！撑住！”裂变从空间戒子，唤出大量的药物和治疗物品，施救失去意识的水柔，直接把木萧这一个第三者无视掉。

　　木萧冷眼看着裂变，没有多说一句话，反正他救得了水柔一次，木萧也能杀掉了一次，水柔的性命完全掌握在木萧的一念之间，除非驱散水柔身上的「藏血术」，不然水柔就是一个定时炸弹。

　　但很显然，裂变无法驱除得了已经融入水柔血脉基因深处的血脉源力。

　　夜雨的狂风依然冰冷，雷鸣轰隆隆的作响。

　　荒废的山地里，一个人影风雨不动的站立着，一个跪在地上的人影紧紧抱着一个纤柔躯体，放入了一个治疗舱里。

　　水柔的伤势暂时稳定了下来，不至于死掉，但想痊愈不是那样的简单了。

　　“她就是我的信仰，只要你放她一命，我愿意臣服你。”裂变转过身面无表情地跪在木萧面前，骄傲、尊崇、自信、忠诚、自我……等等一切的人生，在这一瞬间化成了虚无之物，只有怀抱里的唯一。

　　“我要投名状，你把那些队长召集过来。”木萧看了一眼他怀中的治疗舱，“你现在把她交由我保管，直至你找来其他的队长……”

　　木萧不是不想现在奴化裂变，但他对于神谕依然有着坚实的信仰，奴化可能引起他灵魂剧烈反扑，不过水柔却是他动摇信仰的基础，而木萧要他出卖一群队长，然后一步一步让他越陷越深，不断动摇他的信仰，到时候，奴化他就变得轻而易举了。

　　“你……”裂变抬起了冰冷的脸，眼神有深深恨意，但也有无比的挣扎之色。

　　他非常清楚木萧的目的，那是要自己亲手葬送一群兄弟！

　　“你有的选择么？”木萧无情的话语，如天空响起的一道惊雷，彻底把裂变心灵打开了一个无法救赎的缺口。

　　……

　　不久之后，裂变孤冷的身影消失在大雨之中，地上只有一个治疗舱在雨水中洗涮，他确实没有选择，就算心中如何痛苦，他也无法舍弃水柔，因为是水柔给他支撑下去的信念。

　　无论曾经，还是今后。

　　然而，裂变离去，木萧不可能这样放掉他离开，在他灵魂下了一道黑暗意志，又他的血脉基因下了藏血术，若他在两天时间，没有回来木萧指定的地点，他灵魂和藏血术将会爆发。

　　裂变最大的约束不是在灵魂和血脉，而是在心灵上的压力，因为自己心爱的女人在一个陌生男人手中，这是任何一个男人都无法能保持得了心灵的安静。

　　得一个能力，还是得一个有用的猛将。

　　木萧无疑选择了后者，而至于水柔这一个女人，结局很显然已经注定了。

　　裂变既然为了她选择了一条没有回头的路，那样身为他心爱的女人，她能不跟裂变一起堕落么？

　　“这是一个意料之外的结果。”

　　木萧卷起地上的治疗舱，前往回去自己的战船地点，同时接收裂变等人之前驾驶过来的战机，那是神谕制造的机械，别墅区没有多少这类的机械工具，连那些世家子弟的战利品，也比不上神谕的科技。

　　累积资本时期，木萧是不放过任何好处的。

　　他收起有些损坏的战机，然后回到自己的战船上，前去跟裂变约定的地点。

　　……

　　五小时后，木萧驾驶的战船来临国际边界上，停在了一个被变异怪物摧残的异国小镇上，等候裂变带领一群队长到来，木萧暗中利用定位生命盘发出了暗号，让夜莲和清俊到时候，随机应变。

　　木萧有考虑过跟裂变同时出击，逐一杀掉那些神谕大队长，但考虑到杀掉了几组之后，肯定引起其他人的警惕，所以他没有跟裂变一同前去，而是想一次过大量杀掉神谕的大队长。

　　但想一次过坑杀这一群神谕大队长，必须有一番布置，最起码重创他们，否则他们合击起来就是一个大麻烦。

　　一天之后，木萧利用自己带出来的药物，制造出一种无味无色的毒素。

　　新人类的身体确实很强壮，一般毒素无法破坏得了血脉基因，特别神谕的队长都是筑基境圆满，顶尖体中层以上的血脉基因，毒素根本无法让他们致死，但木萧制造出来的毒素，却是完全针对新人类体质而设定。

　　然而，新人类能吸收药物来强壮身体，那药物同样也能破坏他们的身体。

　　再说木萧制造出来的毒素，并不致死，他也没有好的条件和物资来制造致死的毒素，只能制造出一种虚弱的毒素，让一群人战斗力大受影响，那就足以木萧展开有利的格杀，第二天下午的时候，水柔的伤势已经康复，她也醒了过来，只是全身血脉基因都被木萧禁锢，连灵魂都被锁上了重重枷锁，让她连自杀的机会都没有。

　　她误以为自己被生擒下来，顿时心如死灰，最可怕的不是死亡，而是承受生不如死的侵犯，但很快木萧告诉了她一个更加残酷的现实，那就是裂变为了她，背弃了神的信仰，独自承受心灵的挣扎，出卖一群兄弟姐妹。

　　水柔宁愿做木萧的女奴，承受万劫不复的屈辱，也不想裂变违背自己的意志。

　　爱情是伟大，但也是残酷的。

　　此刻，不单止裂变要做出选择，水柔同样要做出选择。木萧告诉她一切，同样是不怀好意，让她心灵遭受煎熬、内疚、责备、无助、绝望……动摇她心灵的信仰，跟裂变一起沉沦下去。

第364章 出卖


　　这两天时间，木萧没有理会水柔有如何的心情，如果她不愿跟裂变走下去，那木萧也会按照承诺放掉她，因为就算木萧不杀她，神谕组织未必放过她，毕竟她是裂变的爱侣，最严重是她被处决，又或者被隔离，只怕永无相见之日。

　　木萧做好「虚弱毒素」之后，一直养足精神，消化空无、敏莉、星辉、幻光、狂风、蛮女他们的战技领悟，从中可以获得不少启发，怎样说他们都是最早诞生的新人类，战技更是一步一步领悟过来，有不少地方值得参考。

　　木萧上一世，不是没有杀过神谕的人，但杀死队长级的新人类，却少之又少，因为这些大队长到了未来时期，无一例外都是高手之列，特别是裂变，拥有抗衡王者的力量，更有王者的潜质。

　　所以木萧看有机会奴化他，才没有下杀手，想收服这一名猛将。

　　当然收服不了，他杀起来也一定不会心痛。

　　吸收裂变的能力，木萧随时可以自己培养出一个高手。

　　木萧领悟了自身的特殊能力，不单止可以把进化能量灌顶给别人，还可以把自己的能力，转移去别人身上，以及可以把本来吞噬炼化的能力，重新恢复，转移出去。

　　不过这样做的话，他自身进化有一定的降低，跟抽他的血没有两样。

　　约定的时间快要结束，木萧也结束了暂短的静修，准备出去做最后的安排。

　　“放开我身上的禁制，我可以帮忙。”

　　这时候，水柔没有一丝起伏的声音响了起来，如一个没有感情的机器。

　　“为什么？”木萧意念连接上她的灵魂，想看她是不是生出什么诡计。

　　“我不能让他独自承受这一份罪孽。”

　　“很好。”

　　木萧监控着她的灵魂波动，清楚她说的话语，没有半点针对自己的想法，而是她灵魂中的信仰同样开始崩裂。所以，木萧解除了水柔血脉能量的约束，但她灵魂的禁锢意念和藏血术，依然在木萧的掌控之中。

　　哪怕她想死，木萧一念就能封住她的举止，她没有一点翻盘的可能。

　　……

　　裂变和水柔的价值和潜力，远在夜莲和清俊之上，原因很大程度上是来自他们对神谕的忠诚度。

　　木萧有了水柔的帮忙，制造出来的虚弱毒素，更能无形无息融入雨中，最大化毒素的效果。

　　镇外的无边无际的连绵大雨，悄然出现了十多名人影，他们每一个人化成了一道一道的暗线，快速从雨水之中划过，惊不起半点声响，但他们万万想不到镇上钟楼，有两个人清晰看见他们来去如风的影子。

　　“开始吧。”

　　“是。”

　　木萧话语没有半点起伏，挥出如果冻的一样水团。水柔神情冷淡的应了一声，控制着水团，融入到雨水之中，化成无数肉眼难见的细小水汽，往那些人影的方位上，笼罩而去。

　　大雨是水柔的主场，她控制的水团就是木萧制造出来的毒素，可污染一个区域的雨水，但有了水柔的帮忙，最大一股毒素自然落入了下方那些人之中。

　　当他们吸入了空气中的水分子，随着血脉基因的运动，毒素就会全面占领他们的身体主动权。

　　……

　　“裂变，周围没有生命气息，我们是不是改变计划？”一个伪装成周围环境一样色彩的人影，发出了一个通信。

　　“我们十多人，不可能拿不下他一个人。”通信又一个人传出了话语。

　　“但水柔在他手中，我们不能至她生命不顾。”一把冷冽女声响了起来。

　　“镇上没有怪物，暂时我们不会有大暴露的可能，如果那人在这里，那肯定隐藏在某处。”一把嘶哑的声音说道。

　　“发现对方，切记别出手，发出暗号，等大家集中才进行围攻。”一把平静声音说道。

　　“钟楼有人影，好像是水柔！！”突然，一把激动的声音响了起来。

　　“等等！钟楼有人出来了！”

　　“裂变！？”

　　“裂变！决定吧！”

　　“我们跟你来！！代表我们全部人支持你！哪怕是战死！”

　　“战不战！”

　　……

　　沉默良久，裂变好像经历了极其艰难的心理战，可是当他看见钟楼上方，那神秘男人身后，跟出了一个纤美身姿，不由眼眸流下了雨水混合的眼泪，不得不把自己的兄弟推去深渊。

　　“出击吧。”

　　简单的自语，如千钧重负，压得裂变的呼吸无比的困难，信仰开始加快崩溃。

　　嗷！

　　一股如凶兽咆哮的狂吼，震荡了四方八面，雨水爆开成无数水花，庞大空气波，滚滚冲去上空。如此同时，下方一道一道的人影，极速飙升，战力全开，如惊雷猛袭而来。

　　通天光芒凝炼成一道道光束，爆开成白灼的世界，五百米范围的雨水全部蒸发。

　　一个伪装成白色的身影，突袭而来，一剑刺去木萧的喉咙。又有一道道念力细线缠绕了木萧的手脚，同时一股炙热的意念冲击木萧的灵魂，如烧起了一把炽烈大火……

　　十多道攻势如斯猛烈，光虹飞舞，战威冷冽！

　　可是一切只是假象，他们爆发最凶猛攻击的一瞬间，全身血脉基因的毒素，如一头叛逆的恶龙，张牙舞爪，冲击他们的血脉基因，断绝了力量的输出，如同机器一般，突然没有能量，彻底哑火！

　　“怎么可能……”

　　所有人发现自己的力量真正快速流失，一股无法控制的虚弱感，狂暴冲击他们的血脉基因。

　　“死吧。”

　　木萧看也不看袭来的剑光，手一伸出捏住了那拥有「伪装」能力的大队长，直接捏碎了他的喉咙，吸收了他的浑身血液，以及浮现出来的能力源泉，一个照面秒掉了一个大队长，顺便把他吸成干尸。

　　“水柔！你做什么！？”

　　一个女人惊恐欲绝，发现自己虚弱的一瞬间，水柔操控无数雨线，化成紧密的钢线，缠绕了她全身。

　　但很快她没有再说出话语，因为一道透明之物，极快洞穿了她的头颅。

　　“裂变！水柔！你们出卖我们！！！”

　　一把悲愤的惨嚎，贯彻了夜空。

　　在水柔出手的一瞬间，裂变没有的选择，只能在背后捅刀子，重拳打碎了一个大队长身体的血脉基因，直接把他废掉。

　　“裂变！！为什么！”

　　“水柔！！为什么！”

　　“……为什么！”

　　一股悲痛欲绝的情绪弥漫在夜雨之中，一个一个队长的恨意、不甘、怨毒的呐喊，如一个个灵魂攻击，把水柔和裂变的灵魂信仰摧残，变得一文不值。

　　雨，冷寒如冰，但人心更冷。

　　……

　　出卖、背叛……种种人性的黑暗面，木萧上一世不少见，不认为自己这一种手段残忍，有什么因，就有什么果。既然，裂变是神谕的大队长，那他就有责任承受神谕种下的恶果。

　　上一世木萧沦为一个游走黑暗的孤魂，最终默默无名死在月球大战之中，那又有谁来可怜他、怜惜他？

　　唯有绝对力量，他才能保护好自己和自己的女人，哪怕杀尽地球上一切人，背弃地球所有人，只剩下他和自己的女人，他也愿意承受这一份极大罪孽。

　　裂变和水柔又何尝不是承受了此时此刻的罪孽，神谕的六组战斗队长，一共十二人，全军覆灭。

　　夜莲和清俊还有一小半队长没有应裂变的号召，因为并不是所有队长都跟裂变有很好关系，而且也要有一部分人，必须回去神谕总部基地做详细的汇报。

　　所以，夜莲和清俊看准了时机，跟另外一组人选择了回去神谕总部基地。

　　木萧吸收了十二名筑基境圆满的血脉、进化力源泉、能力源泉，这一大股能量非常丰厚，但不足他突破境界。不过，也不是没有收获，起码他血脉基因又有小幅度的优化，只是想全面把血脉基因优化出最纯正的血脉，就必须继续猎杀月球上，或者神谕组织的新人类。

　　十二名大队长的战技都不错，但对木萧有价值的能力，只有三个。

　　一个是「影子之变」可以把自身影子化成武器，又或者是分身，威力在于自身的能量有多大、还有一个是「金属血体」一个攻防战技，让身体血力密度增加，突破体质的限制、最后一个是「傀儡操控」的灵魂战技，不过木萧直接融入了自己的「灵魂奴化」之中，增长这一个秘法的强度、约束性。

　　灵魂奴化，本来蕴含了木萧的邪异负面、意念神力、禁锢之力等等，现在加上了一个傀儡操控，只要灵魂奴化高深一个地步，就能脱变成更加邪恶的灵魂秘法。

　　木萧保存了一小部分有潜力的战技，准备带回去别墅区，让木绚音等人好好掌握，激发她们领悟能力，毕竟有一个参照物，她们多少也能比起普通新人类，进步的快。

　　十二名大队长都有一个小型空间饰物，但里面同样是药物、装备，就没有什么有价值的东西，不过他们的装备都是不错，放去新人类的圈子，必然是高端的装备。

　　若他们穿了装备，木萧又没有机械能力，想灭掉他们可能要费力很多。

　　可以说，木萧一个「神星念晶」的战技，有着极强大的意义，等于免疫了机械。

　　但「神星念晶」也是有一个限度，未必能入侵得了神谕上的神族机械，若他对上天命道等人，又或者四圣者，可能这样的手段就用不上了。

第365章 神谕的底蕴


　　神谕的筑基境大队长一共有十二组，在几天时间里，死掉九组人，十八名筑基境圆满的新人类，全部被木萧间接性或直接性歼灭，这是神谕组织有史以来最大的损失。

　　那些筑基境大队长，每一个都是潜力种子，杀掉他们，等于提前断了神谕组织很多计划和步履。

　　神谕组织这一次大队长的死亡，足以惊动神域上的大人物。

　　其实在天风雷被木萧击溃，弄得个半残之身，又全灭了华夏区的所有世家子弟，让神公主的父亲察觉了木萧这一个未知存在。在那时候开始，神域上早有反应，派下了一名四圣者和全体护法，以及第二批世家子弟。

　　可是神域上那些伪神，绝然想不到情况变得更加恶劣起来，而且这一个恶劣情况渐渐往着一个更加糟糕的方向上演。

　　当一个小人物强大起来，那他就有撼动世界巨轮的力量。

　　……

　　九组战斗大队长全灭的消息，当晚神谕总部基地的天命道等人已经清楚，还清楚裂变和水柔的叛变。

　　天命道占卜得出裂变和水柔是被人威迫而发生了叛变，但无论是威迫，还是自愿，两人出卖神谕那是毋容置疑的事实，他们意志不够坚定才会产生背叛的念头，这本身就是一种罪过。

　　因此，裂变和水柔正式成为了神谕的必杀名单之列，成为神谕所有人痛恨的罪人。

　　但很快天命道就无法推演裂变和水柔的情况，那只有一个可能，就是两人身在「未知」之中。

　　“未知，断绝了我的演算。”

　　神谕总部基地的核心，七位护法围坐在一张圆桌前，天命道神情略有疲倦，睁开了还算明澈的眼眸，微微摇了摇头，无法获得了推演的预知，若强制追寻下去，恐怕又一次遭遇反噬。

　　“如此说跟‘未知’有关的人，我们都无从获得信息了？”天若水黛眉一蹙，说道：“包括星辉他们被另一名神秘人杀掉，是不是同一个人我们也无从得知？”

　　“嗯。”天命道点头，道：“星辉他们是第一批死掉的人，按照情报回来，他们是主动招惹了那一个神秘人，而那个神秘人很可能等待的人是我们一直寻找的‘未知’。如果开始是一件偶然事件，那后面的事情，有可能是‘未知’有意杀掉神谕的人，全心以我们神谕为敌。”

　　话锋一转，他又道：“这一个‘未知’只能断绝我的推演和占卜，不代表我们找不了他的存在，毕竟我的能力也不是万能，用不上很正常，而我们拥有的神族科技，本身就是一种依仗和优势。”

　　“你准备提前用上这些东西？”天暗雷沉声的道。

　　“我们有的选择么？”天若水代天命道，回答说道：“我们死掉九组大队长，两名大队长叛变，如果什么都不做，外面那些大队长和世家子弟必然对神谕的畏惧大减，军心大失，又怎样开展往后的计划！”

　　“这次事件我们怎样向神域交代？”天绝情冷漠的开口道。

　　“……”

　　众人沉默了下来，死掉九组大队长，两名大队长叛变的事情，他们还没有汇报上去，之前天风雷重创，死掉一个华夏区的世家子弟，他们已经被责备了一顿，如果现在又有出现这样的糟糕状况，他们心里多少都有些畏惧起来。

　　“等玄武圣者，还有大哥下来再说吧。”天命道平静而有条理，道：“而且我们目前应该先解决掉这一个‘未知’，还有那两个叛徒的事情，那才能拟补我们的过失。”

　　“嗯。”

　　其他护法应了一声。

　　就在这一个时候，基地上的光脑，突然传来紧急呼叫。

　　“各位护法！美利坚和俄罗斯的世家子弟正遭遇屠杀！杀他们的人有裂变和水柔，还有一那名未知神秘人！”

　　“……”

　　圆桌前的护法不约而同对视了一眼，彼此看了深深杀意，整个会议室凝成了一个乌云密布的狂暴世界一般。

　　“放出一百个‘神雷卫星’全面监控美利坚和俄罗斯，同时找来裂变和水柔的血脉样本，融进一千个兵人体内，让兵人把他们两人找出来！所有大队长可以启用神域的‘天锋机人’出发抵达其余重点国家，把其余的世家子弟护送回来……”

　　天命道很快下达命令，又跟其余护法，道：“我和若水、暗雷出发去美利坚。星辰、剑煞、力士你们出发去俄罗斯，绝情你在总部负责传递情报信息。”

　　“明白！”

　　“是！”

　　……

　　当晚十二名大队长的死亡之后，裂变和水柔的灵魂信仰彻底崩溃得一干二净。木萧很顺利奴化了两人的灵魂，但两人灵魂实在强大，木萧必须增强灵魂，否则灵魂负担过重。

　　裂变和水柔保留了彼此的感情，除此之外，完全沦为了木萧忠实的奴仆。

　　然而，时间越长，他们的灵魂就越被木萧的极端意志侵蚀，一切将不属于他们自己，没有反抗的机会。

　　木萧交代了一系列事件，让裂变和水柔去做。

　　因为有裂变和水柔这两个神谕的核心大队长，知道的内幕情报，比夜莲和清俊知道得更多，所以美利坚和俄罗斯的世家子弟的活动范围，都在掌握之中。

　　才有了木萧和两人，兵分两路，突袭了两国一群世家子弟。

　　可想而知，一群世家子弟最快进化的人，可能只要筑基境低阶，其余都是低级没进化境界的新人类，他们怎样跟筑基境圆满的三人战斗，那几乎是一面倒的屠杀。

　　裂变本来就是十二组大队长最强的一个，水柔排名前三四位，至于木萧更是变态之中的变态，同级者无敌的恐怖存在，那些世家子弟在木萧三人眼中，只是还在吃奶的小孩，无法对自己三人造成威胁。

　　当天一个中午的突袭，木萧就杀掉了三十多名世家子弟，大量骷髅党的新人类。

　　这一群世家子弟，正好在俄罗斯的骷髅党之中，木萧自然‘一视同仁’大杀特杀一番，反正骷髅党是神谕的走狗，不是一路人，杀了也没有什么心理压力。

　　至于裂变和水柔在美利坚同样屠戮了一共五十多名的世家子弟，还有当地一些神谕的棋子，里里外外，杀不少人。

　　由于武力有限，木萧三人根本攻破不了那些世家子弟的军事基地，不过木萧的这样做，只不过为了吸引神谕的注意，最大化为别墅区争取建设时间。

　　木萧和裂变、水柔都不敢久留一个地方太久，三人非常熟悉神谕有多大能量，特别木萧很清楚神谕肯定有下一步对应的手段，当即杀完了人就立刻撤出这一个国家，前往另外一个国家边界集合。

　　定位生命盘不得不说是一个很好的通信器，当然夜莲和清俊没有用自己的定位生命盘来发出情报，那是为了预防神谕截取信息，发现两人是卧底的身份，两人而是出了任务之后，从外界的城市，修复一些机器设备，通过神谕的神雷卫星，发出了简单的信息。

　　木萧手中有不少定位生命盘，但全部都被他入侵了内部元件，断开了链接，神谕无法跟踪得他和裂变、水柔的行踪，而夜莲和清俊发来的情报信息，只有他开机才能接收到。

　　虽然他已经屏蔽了神谕发出的信号，两者之间互相接收不了，但‘神雷卫星’是神域上一种高端设备，夜莲和清俊只能用一次这样的传输，下一次必然有巨大风险。

　　木萧在黄昏时候激活定位生命盘，看到了夜莲和清俊的情报，看完之后，他就把全部生命盘毁坏掉，同时让夜莲和清俊保密好自己，有必要的时候，他会亲自找两人。

　　“天锋机人……神雷卫星……还有一千个兵人……”木萧获得这样的情报信息，没办法不慎重起来，连一旁已经集合回来的裂变和水柔脸上都生出有了凝重之色。

　　这三样东西都是神域上出产的机械兵器，第一「天锋机人」是比起机甲更高端的存在，一个筑基境新人类拥有这样一个天锋机人，间接性拥有了斗士境界，顶尖体巅峰的战斗。

　　然而，神雷卫星不单止可以监控，还拥有超音速，一旦被神雷卫星盯上，基本难逃被监控，除非你比神雷卫星还要快，才能摧毁神雷卫星。可是神雷卫星的防御度极其巩固，除非拥有斗士境或霸烈体的程度，才能一击秒杀掉。

　　神雷卫星最大威胁这样的程度，最大威胁是拥有自爆的威力，那威力可以秒掉一个筑基境圆满的新人类，甚至重创一个斗士境的新人类，除非拥有霸烈体。

　　至于一千个兵人，其实是机械人，在神域上是最低端的机械人，但只要是神域出产的东西，哪怕是一头机械猪，也比起地球和月球、神谕的科技高出无数倍不止。

　　神谕拥有的科技都是模仿神域的科技，但神谕的科技是真正神族文明的科技，就算一个简单的「兵人」机械人，都不能轻易忽视，哪怕兵人拥有的战斗力，大概在筑基境低阶，顶尖体五重境左右的程度，对木萧三人构不成威胁，但兵人拥有的功能，才是一个大麻烦，其中「血脉追踪」更是麻烦之中的麻烦。

第366章 撬动世界的巨轮


　　神雷卫星、天锋机人、兵人这三样东西，很显然不是神谕组织的最大底牌，只是庞大底蕴之一罢了。

　　最重要是这三样东西出产在神域，那是一个拥有宇宙最高种族的神级文明世界。神族的机械蕴含的数据之力，肯定远超越木萧的一个「神星念晶」，如果给木萧时间的话，同样可以入侵控制得了当中的数据，但在战斗中，无法像以往一样，瞬间‘秒控’激发自爆系统。

　　木萧的神星念晶，对这三样东西起不了大的作用，暂时无法列为主攻的战技，只能用作辅助手段。木萧可以预想这三样东西，不可能给自己有捕获的机会，大概里面已经输入了最高的自爆指令。

　　他的手段，神谕里面必然做了备案，才出动了这些武装来针对他的能力。

　　当然，神谕出动了这些东西同样有消耗，高端的机械，应用的能量越讲究，尤其是神域上的机械，普通能量打一个光束就没有了，而机械所用的能量就是宇宙中的「能量精华」，木萧从火山获得的「火源精华」正是其中一种高端存在，较为低端的是神公主，曾经提供过出来的能量蛋。

　　神谕组织封存一大堆好东西，不给那些大队长使用，其实都是为了‘节俭’能量，因为他们同样静待世界的变化，不是这一个时期拉开新世界的统治。

　　若他们现在收服世界，只怕一同陷入世界的大变之中。最主要是神域和月球没有足够的人口，当然克隆人、生化人不能算是一种人口，只能算是一种兵力，他们要统治的也不是这样的傀儡，而是有血有肉的新人类。

　　神域上的主宰看似很疯狂，但每一步都蕴含了深意。

　　……

　　“麻烦只是那些兵人，我给你们调制一份药剂，改变血脉气息，那些兵人就无法追踪得了你们的方位，至于那些神雷卫星，还有武装了天锋机人的大队长，只要不遇上即可。”

　　木萧在上一世并不是没有接触过神域上的机械人和装备，其中兵人到了未来时期，都是神谕的大路货，炮灰的存在，那些一个血脉追踪确实是一个大麻烦，但只针对别的新人类。

　　这一个时候，兵人是有很大强大优势，但多大优势都会被未来那些前仆后继的新人类，找到弱点，破解了兵人的能力。

　　木萧拥有未来的见识，兵人在他眼中不是什么大麻烦，稍微难缠是神雷卫星而已。

　　他三人正在前往法兰西的国土，这次三人没有分开行事，因为那些大队长都有了「天锋机人」，遇上的话，裂变和水柔未必走得了，木萧自然可以从容退避，最重要是三人对一个大队长有很大几率能战胜。

　　不过，大队长是一组，两人的话，只能退避，不是打不过，而是持久战。

　　时间一长，天命道等人必然很快能赶来。

　　无形梭不在木萧身边，他不想冒风险引来天命道等人。

　　木萧也许能从他们六人手中逃走，但那是拥有无形梭，又或者是大家不用外物的程度上，如果他们拥有高级的武装和机械，那木萧无法逃了六人的追击。

　　更何况，他们六人都是斗士境。

　　木萧不是一个狂妄的人，他清楚自己的限度在那里，击败天风雷那是依仗了很多因素，而且当初他差点被神公主和绯蒂圣女擒住……那就是一种风险存在。

　　所以，他只能退避，转移攻击目标。

　　木萧和裂变，水柔杀掉那些世家子弟，收获了不少东西，木萧更是把裂变的战机修复好，又用那些世界子弟的战利品，加上打劫了骷髅党一个库房的大量药物，制出改变两人血脉气息的药剂。

　　前往法兰西的国土，还有一段时间。

　　裂变和水柔进了休息间，服用药剂，调动血脉基因的隐蔽性，那才能发挥出药剂的最大作用。

　　然而，木萧独自一人在控制室，炼化今天那些世家子弟的血脉源泉，包括裂变和水柔也有收集一股血泉回来，木萧一同吞服腹中，不断优化自身血脉基因，达成一股纯净的血脉。

　　“嗯……黄金的血脉？”

　　木萧精神沉落血脉基因之中，清楚看见了流转的血脉基因，蕴含了一抹黄金血脉，匆匆一现的光芒，有着非常庞大的生命活力、无穷无尽的源力精华。

　　他不清楚这一抹黄金血脉有什么作用，但绝对是一种巨大好处，他有一股强烈预感只要吸收更多的新人类血脉，等自己血脉全部变成黄金色，那到时候就不用畏惧神谕的存在！

　　可是现在黄金的血脉，匆匆一现，又隐藏在血脉基因的深处，显然想达成这一个目标，还有非常长的路要走。

　　木萧收回了心绪，专注在另外的事情上。

　　下午他杀掉那些世家子弟，收获了不少质量不错的能力源泉。

　　他们服用纯正的「潘多拉」进化药剂，而不是被感染的变异病毒，所以进化获得的先天能力，比很多普通新人类强大，进化起点比地球的新人类高得多。

　　只是那些世家子弟没有几个突破成为筑基境，自然没有生成什么战技，这样的能力木萧不准备添加到自己身上，依然预留了一小部分难得的能力源泉，供给安蓉茹她们融合战技。

　　……

　　木萧前往法兰西的时候，神谕组织的人已经到达了美利坚和俄罗斯，两个国家的上空多了五十个，来无影去无踪的神雷卫星，到处查找两国大地上的可疑人物。

　　同时，剩余的其他大队长出发到例外的国家，作为最高战力的存在，但十二组队长，死掉了九组，一组叛变，只能临时从一些小队长之中，抽出人手，再次组成十二组人，分别赶去其余的国家。

　　然而，那些小队长的不足筑基境圆满，体质又只有四五重境左右，虽然有天锋机人增幅战斗力，但多少也有些不足之处。

　　控制天锋机人别以为像控制机甲那样简单，那是身体血脉和灵魂意识合一的神族机甲，战斗才能完美激发最大战斗力，而唯一副作用就是使用超出自己的力量，自然要承受一个消耗的负担。

　　天锋机人最好是筑基境圆满，顶尖体六重境以上，大队长刚好满足这一个要求，那些小队长就无法掌握了。

　　木萧不太清楚这一件事情，夜莲和清俊传达出来的情报不能过多，所以很多事情没有传达出来，只能木萧自己去发现当中的破绽，而神谕并不是没有弱点的。

　　神雷卫星要仔细排查美利坚和俄罗斯，起码要半天时间左右。

　　天命道等人不清楚，木萧三人早就离开了这两个国家，他们注定了无功而返。

　　……

　　战机进入法兰西的地界，木萧的静修才停止了下来，裂变和水柔也在这一个时候，从房间走出。

　　“我们这次目标不是那些世家子弟，而是神谕组织在地球上布下的棋子。铲除这些棋子，我们不会太快暴露，而现在他们大概还在寻找我们的下落，那无疑是一个最好的下手机会。”

　　木萧从裂变和水柔口中，得知了不少情报，同时又搜了不少世家子弟的灵魂，获取的情报，足以木萧继续暗中跟神谕来做斗争，而铲除神谕棋子有着重大的意义，多少能把神谕的计划，撕破一个口子。

　　“你们去刺杀神谕暗中扶持的势力之中的主脑，我去法兰西的军方一趟，解决军方的隐患。”木萧很快做好了分配，“明天凌晨之前，回归这里集合。”

　　“明白，主人。”

　　“出发吧。”

　　木萧把战机留给了两人，独自驾驶星辉的战船，高速往法兰西军区总部前去。

　　逆转世界的命运，不是一个人能做到的事情，只有结合世界最庞大的力量，才能掌控整个世界大局，从中获得了时间。

　　简单来说，木萧要把世界这一趟水搅浑混，那才能赢得了时间，又赢得了日后对抗神谕的力量。

　　神谕那些伪神不是真神，也有一些意外状况是他们预料不及，到了那一个失控的地步，那就是别墅区崛起的机会！

　　……

　　法兰西只是木萧的第一站，只要把几个关键大国里面的神谕卧底杀掉，推动军区的全面整合，那就是木萧的第一步计划。

　　半小时后，木萧来临连绵无边的巨大峡谷，如同巨人的背脊突起，遥遥远方可见有通天光芒，照耀着乌黑沉厚的黑云，狂暴的雷电被吸入了峡谷之中，化成了整个军区的能量资源。

　　战船在一个山头停下，木萧直接把战船收入了空间腰带之中。

　　激活「隐空机械衣」潜入了空间之中，化成一道无形极速，深入法兰西的巨大军事堡垒之中。

　　这一个国家的军事力量，外界资源如蚂蚁搬家一样不停汇聚回来，从这里开始展开一个个建造，哪怕是神谕全体护来临，只怕也无法强攻而了进去。

　　目前世界上每一个国家的军事力量都在凝聚，他们是一小撮人清楚神谕组织的存在，更清楚造成世界如此糟糕局面，有着什么惊天内幕，所以他们要自保，更要反抗，不断在累积资本，等待一个反击的机会。

第367章 你可以付出什么？


　　峡谷崎岖难行，巨大无边的山石在数月的火劫锻炼之中，变得异常凝实坚固，如今又有连日狂风暴雨的冲涮，山石如同金属一般，被打磨得异常锋利尖锐，光滑冰冷。

　　一个普通的新人类根本无法在这样崎岖坚锐的山石行走，尤其现在大风大雨，雷电交加，下方又是一条澎湃洪流，直冲深处大海，若不小心掉下去，不死也一身麻烦，要知道大海的怪物，有深不可测的恐怖。

　　法兰西军区总部定在此处，以目前外界的变异怪物，基本无法形成庞大的尸潮，冲击这一处，就算有庞大怪物来临，来多少都能葬送到下方那一道巨大的洪流大河之中。

　　这是一个天然的护城河，巨大连绵的山体是天然护城墙，只须稍微改造一下，就能建造成一个易守难攻的军事要塞。

　　表面上要翻山越岭才能进入峡谷内部，其实在峡谷之外有秘密的入口，那是军方开拓的山里隧道，可以直通峡谷的中心区。

　　……

　　木萧掌握不少各国的军方资料，很轻易找到了通往峡谷的隧道入口，可是入口有一道钢铁厚重的闸门，外面又有重兵把守。这样的闸门对木萧来说，形同虚设，可是他一旦打开的话，肯定引起外面和里面的人注意。

　　他潜伏在空间里面，外界的人找不了人影，如隐形了一般，但打开闸门那是一个大动作。

　　不过，木萧没有打算开启闸门，而是直接站在闸门前，动用‘空无’生成的「空间切割」衍生的空间瞬移，又运转之前杀掉那些世家子弟，吸收的「空间穿梭」能力，以及一个「空间透视」的能力。

　　三种空间能力的结合，木萧眼前没有什么钢铁闸门，清楚看见前面的道路。他直接在前方切开一个空间口子，身影瞬间化成一道空间流线，穿进空间口子，进入了里面。

　　「空间透视」其实是看透重重外物，木萧用来定位，而「空间穿梭」是一个游走在空间之中，或潜伏，跟「隐空机械衣」的功能，有异曲同工之处的能力。

　　最大价值是空无的战技，他的空间切割，可以切开空间，进行短暂的瞬移。木萧吸收了他的能力后，自然拥有了他的全部战技。

　　木萧无声无息进入了隧道，外面和里面的士兵没有发现处于空间里的不速之客。

　　“目前这三个空间能力太弱小了，根本没有水白兰的空间瞬移来得灵活，现在炼化出来的空间源泉也起不了大作用，只能回去无形梭，吸收足够多的空间之力，才把三个空间能力整合一下……”

　　木萧的最大优势就是把一切源泉炼化成原始，三个空间能力等于是三粒种子，只要他灌注足够的能量下去，那等于又有了一种包含所有空间能力的源泉。

　　他很快化成了一道空间影子，穿梭另一面空间，无视驻守在隧道里面的军队。

　　然而，隧道里面很显然不止一道钢铁闸门，木萧身影如一条空间游鱼，越过一道又一道的闸门，如入无人之境。

　　大概五分钟左右的路程，木萧总算来了最后一道更巨大更厚重，用钢铁精母打造而成的巨大闸门。

　　“真是大手笔！”

　　木萧看了一眼面前，如同钢铁巨人的机械大门，意念神力一扫，清楚里面有着密密麻麻的火力系统，而且这道巨大闸门，确实随时可以变化成一个巨人。

　　“预防万一，入侵了再说。”

　　木萧射出一枚神星念晶，落入机械大门之中，越十多秒之后，机械大门最高指挥官，更换了主人。

　　地球科技拦不住木萧的入侵，除非是神域的机械物品，很显然这一道巨大的机械人大门，并不是神域的产物，只是地球上建造的机械科技而已。

　　木萧又一个空间瞬移，越过了这一道庞大的机械人大门，来临峡谷内部。

　　这是一个军事化的伟岸城市，外面狂风暴雨，雷鸣大作，完全影响不了这一个城市。这里一片光耀温暖，到处可见古典优雅的建筑，大街上车来车往，人们神情安乐温馨，一切显得有条不紊，充满了一股生机勃勃的旺盛之气。

　　天空上有了一个坚固的能量，抵挡住外面风雨和雷击，城市才有这样温馨安乐的局面。不过，城市街道和空中依稀有不少军人在巡逻，有不少建筑练成了一道防御线，有着狰狞外露的重型炮台。

　　能居住在这一个军事化城市的人们，自然是整个国家最重要的人物，只有重大人物的家庭，才能居住下来。例如军中领袖者的家属，各行各业的精英，商业巨头、科学家等等的人物。

　　长远考虑发展，拥有知识的人才，什么时候都是最不能缺少的。

　　如果木萧不是有无形梭，别墅区很可能已经面临人力资源缺乏的困境。不过，无形梭是开拓星球的先锋者，拥有的科技设备，足以拟补没有人才方面的缺陷。

　　……

　　法兰西是一个浪漫的国度，哪怕外面世界末日，这里依然有着一股浪漫优雅风情，确实一个如童话里的古典城市。

　　在城市之中，戒备最森严的雄伟古堡，正是整座城市的首脑根据地。

　　木萧化成一道无形的疾风，往城市之中的古堡前去。

　　军方有探测空间的仪器，有一定不少几率可以发现木萧的存在。但木萧掌握了空间之力，可以感知探测的波动，如轻风一般飘动，躲过一层一层的空间探测，停落在古堡之中一个露天台上。

　　意念神力如水纹一样扩散，很快木萧获得了周围的情况，包括里面的房间有什么人存在。

　　房间里有一个十一二岁的男孩，正在做剑技的训练。

　　木萧走进了这一个充满兵器和健身器材的房间，稍微看了一眼，那一名金色卷发的稚气小男孩，他脸上有着严肃和专注，呈现出一种与同龄孩子不同的成熟，身上还有一股淡淡的血腥肃杀，他有战斗过的经历。

　　小男孩对面是一个机械人，砰砰砰的剑技，又快又简洁，处处往致命的地方刺去。

　　木萧刚想收回视线，可是小男孩突然剑招一变，化成七八道的电流剑光，可是刺去机械人身体上，只有一道电流剑光有杀伤力，其余剑光化成小电流没有很大杀伤力。

　　“还是不行……”

　　小男孩有些诅丧看着不浅不深的剑痕，失落的呢喃，“不知道我什么时候才能练好这一招闪电光剑，帮上苏菲姐姐的忙。”

　　“你的能量没有压缩，剑光分化次数太多。”

　　房间突如其来一把陌生的声音，小男孩骤然转过身来，俊俏白净的小脸，满满戒备，只是他看不见一个人影，也不敢发出警报通知。

　　“是谁装神弄鬼？！”小男孩紧紧握着长剑，看着左右两边没有人，但转过身来的时候，却发现不知道何时，有一个人全身赤红战铠的怪人，坐在了自己的光脑面前。

　　这一个古堡是整个城市最严密的军事重地，如此无声无息就被一个未知的神秘人潜入，那这一个神秘人有多大的力量？！顿时一股寒冷之气直冲小男孩的心灵，不可抑止滋生出一股恐惧情绪。

　　“你是谁？”小男孩提着胆问道。

　　他有一种强烈的直觉，周围隐藏了未知的凶险，如果自己有发出警报的举止，下一刻很可能自己就失去生命。

　　“以你三十次基因共鸣，大概压缩出三道剑光已经是极限，你一次过分化七八道剑光，那只是浪费力量。”木萧认得了这一个小男孩是何人，一个未来的王者，也是这一个国家的王子。

　　“怎样压缩？”小男孩不笨很快就明白，这一个怪人有指点自己的意思。

　　木萧专注在光脑面前，一边指点小男孩几个关键的要诀，一边入侵了整座城堡的监控设备，预览一个个画面和房间号码，很快就获得了有关目标的情报信息听了木萧一番说话后，小男孩有很多不明白的地方豁然开朗，喜形于色的暗暗记下了木萧的指点，但又忍不住好奇，继续追问，“你是谁，来这里有什么目的？”

　　他的问话没有这样那样戒备十足，显然有好处容易打动人心。

　　“我是一名清道夫，来你们国家清杀坏人。”木萧随意找了一个借口，准备打昏这小家伙，隐入空间走人。

　　“等等。”小男孩好像知道木萧想做什么，急声说道：“您能不能把斯科特杀死！他是一个真正的坏分子！”

　　“里贝家族的斯科特？”木萧问道。

　　“不错！就是这一个披了贵族外衣的恶鬼、暴力、败类的家族！”小男孩非常气愤的道。

　　“我为什么帮你？”木萧饶有兴趣的问道。

　　“因为你是清道夫啊！”小男孩很天真，很认真的道。

　　“……”

　　木萧被自己的借口呛了一下，顿了顿说道：“但这不是一个理由。”

　　“请问，您怎样才能帮我这一个忙？”小男孩不是别人想象中的那样天真，他非常清楚要这样一个神秘强者做事，要付出怎样的代价。

　　“那你可以付出什么报酬？”

第368章 无声无息无形的暗杀


　　华丽高贵的表面之下，同样有着不为人知的阴暗和肮脏。

　　其中里贝家族就是这一座城市的污点，可是他们却拥有这一座城市十分之三的控制权，当中王室拥有十分之五的控制权，最后十分之二是一个拥有顶尖人才的科技集团。

　　那小男孩就是王室的成员——密尔里。

　　但王室成员也有高低之分，小男孩的父亲目前的最高领袖，但现在世界的情况，不可能一个人掌握大权，所以权力分化在好几人的手中，当中就有神谕的人。

　　然而，里贝家族就是神谕在法兰西最大的暗棋。

　　就算小男孩密尔里不提出帮助，木萧也必然去解决这一个家族的主要成员，包括那一个想抢小男孩姐姐的斯科特。

　　木萧故意的引导之下，最后小男孩付出一个承诺的报酬。

　　很简单，但也很实用。

　　小男孩日后前途无限，掌握整个法兰西的大权，又是法兰西的精神支柱。

　　木萧迟早用得上这一个承诺，当然小男孩根本就没有反悔的机会。

　　因为木萧做事一向很稳重，很长远，直接在小男孩脑海之中种下了一道不影响他成长的意念，而这一道意念还可以帮助他的成长，但如果日后他反抗木萧，又或者跟木萧作对的话，那这一道意念必然成为他的噩梦。

　　不直接奴化他，控制他，那是不想他成长出现差错。

　　……

　　里贝家族的主脑一共有十名，两名上将，三名中将、五名少将。在外面的庇护镇上，同样有不少他们家族的人，但只要剪除这一群首脑，那基本那些人翻不起什么风浪。

　　木萧在古堡里获得了两名上将的方位，一个正在军务处，另一个在训练。

　　自然先把大头的处理好。

　　空间是最强大的潜行能力，木萧在古堡里闲庭信步，无论什么机械人，还是军装的巡逻员，一个个都发现不了身边走过了一个人影。古堡里也有空间仪器，但木萧在空间外面凝成了一个数据力场，所过之处的扫描，全部被数据力场掌控，古堡简直成了他自家的一样。

　　军务处的门紧闭，木萧的意念神力往里面一探，里面有不少人存在，而好像还在商量什么机密，木萧没有什么心情去偷听，激发天神十二速，把神星念晶的数据发挥至极，顿时走廊的所有监控设备，连同房间都被入侵了程序。

　　木萧直接瞬移进去房间里面，房间一共有七八名军人，全是在基因圆满，准备冲刺筑基境的精锐，而每一个人身上都有浓浓血腥杀气，显然是里贝家族的军人。

　　军人往往有很强烈的危机感，特别是经过血腥杀戮的军人，他们都有着如同野兽的敏锐直觉，当木萧进来一瞬间，一股血腥大风，如同无数锋利军刺布满了整个房间。

　　包括坐在首位的一名威风冷冽的中年男人，眼眸苍老之中，带有浓烈锐芒。

　　可是他只有筑基境中阶的程度，那些军人更是区区秒货。

　　他们还没有做出什么举止，也找不了木萧的方位，单纯感觉有一股危机靠近，气势不由自主外放，但下一刻他们意识海出现一股黑暗潮涌，犹如外面的狂风暴雨一般，瞬间淹没了他们的灵魂。

　　包括那一名中年男人也无法抵挡木萧的「黑暗意志」，如同一只任由宰割的羔羊一般，被黑暗和恐惧侵蚀。

　　“死吧。”

　　木萧在安静的房间打了个响指，所有人身体微微一颤，灵魂直接被绞碎，身体上浮现了一团团能力源泉，一挥手，看也不看，收入自身之中，炼化成一股一股的灵魂源泉，强化灵魂。

　　同时，木萧释放出一道「傀儡意念」输送进去那些尸体的意识海之中，那些本来死去的人，很快又站立起来，那一位中年上将也坐了起来。

　　傀儡意念就像把一道程序命令输入机械之中，按照命令来行事。

　　木萧下达的意念很简单，让他们保持原状，待接收自己的意念信号，那就发狂冲出古堡，自爆血脉。

　　简单解决了第一个目标，木萧又前往一下个目标。

　　……

　　古堡外的训练场很大，有上千名军人在做高强度的训练。木萧隐藏在空间之中，破空一指点出，那一名做训练的上将，浑身一颤，无数如同傀儡线的意念细丝，缠绕这名上将的灵魂，把他控制在掌控之中，带出了训练场。

　　因为死亡的人身上会浮现源泉，所以必须带走一个没人的地方。

　　当这一名上将回到训练场的时候，已经变成了一个没有灵魂的傀儡。

　　木萧还是下达了同样的意志命令，让他发狂自爆血脉。

　　两名上将神不知鬼不觉的死掉，木萧犹如这一座城市的索命死神，把一个又一个的灵魂收割。

　　第一个中将在战船之中被杀掉，第二个中将在部队之中被抹杀，第三个中将正在跟一名美妇在床上肉搏，木萧无暇观看这样香艳的场面，直接入侵两人的灵魂，把美妇的灵魂刺激至极，在亢奋之中失去意识，又绞碎那名中将的灵魂，收起能力源泉，下达傀儡意念，又转移下一个目标地。

　　最后五名少将，没有意外的被木萧逐一杀掉，其中有两名性感矫健的女将，但木萧同样没有心慈手软，碎掉了她们的灵魂，收掉了一个个能力源泉。

　　杀掉这些大头目之后，木萧没有满足，因为在杀戮之中，获得了他们的灵魂记忆，清楚有不少人有神谕的联络方式，又有不少死忠神谕的高手隐藏在这里。

　　所以，木萧真的化身成为一名清道夫，在这一座城市来无影去无踪的进行一系列暗杀，从杀十人，杀到了二十人、三十人……越来越多人被木萧一个个暗中宰掉。

　　如果没有傀儡意念，或许城市就早陷入了一个全面戒备。

　　现在一切显得很安静和平常，其实暗地里已经有一股汹涌潮浪正在翻起。

　　“……最后一个了。”

　　木萧的意念又捏碎了一个娇美少女的灵魂，别看这一个少女死得很可怜。

　　其实她的灵魂已经有四五十岁，神谕培养出来的不老卧底和杀手，甚至有超过一百岁的老妖婆，每次任务完成都会换过一张皮，一般人不清楚表面上娇滴滴的少女，内部有着一个成熟而奸狡的灵魂。

　　……

　　“不对，好像还有一个叫斯科特的家伙。”木萧才想起答应了密尔里的事情，要干掉那一个打他姐姐注意的家伙。

　　木萧在光脑之中自然查过里贝家族的成员，这一个家伙是一位上将的二儿子，就是被木萧第一个干掉的中年男人，所以这一个家伙才敢追求密尔里的姐姐，苏菲。

　　至于上将的大儿子是一名少将，也被木萧杀掉了，现在只剩这一个斯科特。

　　“嗯……”木萧在房间里的光脑，入侵了城堡的军务系统，找出了苏菲和斯科特的任务信息。“原来这一个家伙跟了密尔里的姐姐出外战斗，还没有回来。”

　　两人出外战斗的地方不远，在峡谷另一面的山脉，那里有大量的变异兽，还有一些被变异怪物攻陷的小镇，而且峡谷的洪流大河，经常有海中怪物涌上岸。所以军区每天都安排任务，出外清剿变异怪物，顺便可以收集变异兽的血肉。

　　军方这样的大势力，自然清楚变异兽的血肉，有什么样的价值。

　　……

　　木萧考虑半响，不想在这里等待两人回来，因为两人的任务时间是明天早上，倒不如直接出外寻找一番，又不是没有两人的坐标。

　　决定了之后，木萧不犹豫地原路返回，同时发出了意念信号，让那些被操控的尸体，在一小时之后，开始发狂自爆。至于，到时候这一个乱局怎样收拾，那就由密尔里的父亲来解决了。

　　木萧若没有空间能力，实在不敢独自一人潜入这一个国家的军事重地。

　　老实说，地球里面的新人类，或许只有水白兰可以跟木萧并肩，包括军方在内，没有一个人难单打独斗得过木萧，但不代表军方的力量太差，人海战术，远程炮弹同样可以磨死木萧这样的强者。

　　军方的力量在于集体，而不是在个人。

　　木萧的能力在于个人，而不是集体。

　　假以时日，军方整合，世界完成脱变，那集体的力量就能发挥出来。

　　属于军方的黄金时代还没有到来，而军方也有着让月球忌惮的恐怖手段，那就是一种同归于尽的手段，但是把整个地球深处的核心引爆，到时候月球必然遭遇毁灭性打击，神域的空间也会关闭，失去了通道，成为一个囚牢。

　　这一种同归于尽的手段，不到最绝望的时候不可能使出来，一旦使出来，那意味人类可能因此而灭亡。

　　所以，神谕千方百计想获得这一个权力。可是点燃地球核心的人群，分布世界某一个角落，连每一个军区大人物都不清楚，而这一群人注定是背负着一个巨大的使命。

　　不久后，木萧离开了这一个古典浪漫的城市，也许一小时后，这里死掉的那些人，将引起军方的惊天动地的大地震，让这一个城市会陷入恐慌，但长远来说，有利而无害。

第369章 苏菲


　　暴雨下了有一段日子，峡谷的河流都化成一股一股汹涌的激流，还好这里靠近大海，激流最终都汇集在大海上，但由于河流的水位比起以前涨高了好几倍，大海有不少怪物也缓缓爬上岸来。

　　海里的怪物完全不逊色陆地上的怪物，甚至有过之而无不及，要知道地球有百分之七十成是海洋，只有百分之三十是陆地，海洋里面的深处，有着远远超于陆地的恐怖怪物存在。

　　所以，在水劫之下，有不少海怪进化出两栖类的能力，当世界大变完成后，可能还有更多的海里怪物涌上来。

　　其实城市之中那些血肉大山是威胁之一，地球最大威胁的怪物，还是来自海洋上。

　　然而，海洋拥有的智慧生物，不下于人类。

　　……

　　木萧自然清楚海洋有怎么样的威胁和恐怖，但不是这一个时候来解决得了，他更没有力量来掌控整个海洋，只能依靠以后全球新人类的力量来做防御罢了。

　　他出了军区的城市之后，放出自己的战船，前往最后一个目标。

　　不用五分钟的路程，战船来临苏菲和斯科特的任务区，但扫描了下去，找不了半个人影。

　　“嗯……”

　　木萧驾驶战船下降了激流沸腾的河流岸边，闻有淡淡血腥味和鱼腥味，周围地面凌乱，很显然有过战斗的痕迹，只是到底去了哪里？

　　如果苏菲和斯科特回去了，那在路上木萧肯定遇见才对。

　　“他们应该离开不久……只能这样了！”

　　木萧打量了周围之后，见这里的气息没有散去，而且他在军务总部查看坐标的时候，两人还在这里的，所以在五分钟的路程，对方应该走不了多远。

　　一缕一缕透明触觉从木萧灵魂之中伸出，捕抓空气里残留的波动，又激发天生十二速的双倍魂力，加大了清晰感觉。

　　魂力追踪。

　　只要这里有新人类动用过精神力，短时间可以找出来，根据波动来进行追踪。

　　很快木萧捕抓了不少精神力，隐若有了感应。

　　他转身返回战船上，极速往另一个方向前去。

　　……

　　河口分流的谷口上方，有十多艘战船和战机停放在一旁，地面上有不少的鱼怪尸体，约有五十多名军人正在布置场地，准备生火做饭，毕竟他们一直要战斗到明天，自然补充身体的消耗。

　　其中有一个十六七岁的金发少女，她沐浴在大雨之中，仰头看着暗沉沉的天空。

　　“雨什么才停呢？”

　　苏菲精致美丽的青春面庞，隐隐有一抹忧愁，如天空上密布的乌云，驱之不去。

　　她这一个年纪已经发育得很成熟，差不多有一米七的个子，又经常参与战斗，肌体矫健又有健康活力，皮肤柔嫩白皙，而身材堪称火辣，纤腰翘臀，圣女峰骄傲挺拔，若不是她脸蛋幼嫩，只看那成熟而火辣的身段，说她二十一二岁一定有人相信。

　　“苏菲，外面风雨太冷了，要进来喝一杯么？”一个英姿优雅的高大青年走了过来。

　　“斯科特上校，注意你的纪律性！”苏菲猛地转过身，冷眼看了一眼面前的青年，没有一点停留，往一个搭起的帐篷走去。

　　看着那娇美火辣的身段，斯科特眼睛如同打量猎物一般，火热地扫视着。

　　“婊子，等一回看你有多高傲。”

　　斯科特那优雅的笑变得淫靡无比，很快他如变脸一样，又恢复了翩翩风度。

　　行军的机械帐篷之中，苏菲闷闷不乐的坐在椅子上，她很厌恶里贝家族的人，特别是这一个黏在自己身边的斯科特，若不是里贝家族掌握了大量军械资源，父亲就不用顾忌他们了。

　　“唉，为什么苏菲没有自己的骑士呢！”苏菲只是一个十六七岁的少女，心里也是有着少女情怀的。

　　这时候，有一个年长的女兵端着冒出蒸汽的餐盘走了过来。

　　“苏菲。”女兵亲昵的放下餐盘，笑道：“饭菜还有不少时间，我先给你做了一碗鲜汤，暖和一下身子吧。”

　　“谢谢，黛米阿姨。”苏菲闻着鲜甜香味的浓奶汤水，清丽美致的脸蛋一扫而空忧郁，泛起甜甜笑意。那黛米女兵看着苏菲缓缓喝下鲜汤，眼眸有一丝不忍之色，但瞬间又敛去，说了一声，就离开了帐篷。

　　苏菲刚把鲜汤喝完，有些意犹未尽，可是很快她神情又沉了下来，因为那一个让她厌恶的人，又走了过来。

　　“苏菲，汤还好喝么？”斯科特嘴角泛起邪异微笑，不等苏菲开口说话，眼神闪烁的阴邪光芒，越来越盛，“汤里可是加了研究所特制的浓缩佐料，想必你娇嫩的肉体，已经开始体会一种美妙的快乐了……”

　　苏菲听了他的说话，渐渐感觉不对劲，当身体烧起如火一般的滚烫，力气变得软绵，肌肤血肉传来酥酥麻麻的痒意，腿心私密处敏感无比又热又痒，恨不得伸手揉弄。

　　“混蛋！你做了什么！？”

　　她清美脸庞爬上了羞人春意，火热的鼻息急促了起来，恼恨的娇喝，刚想回头想向自己的队伍发出求救，但不远处突然传来一阵激斗，很快就没了动静，只有哗啦啦的大雨，还有呼啸的狂风。

　　“你……”

　　苏菲心灵不由一寒，桃红脸上浮起了慌乱之色。

　　“放心，我只是把他们控制了而已，我可不想别人打扰我们的雅兴。”斯科特一点不心急，眼神玩味得扫视苏菲那张越发妩媚红艳的脸庞，又流转在她呼吸剧烈起伏的圣女峰上……

　　“你清楚这样做有什么后果！”苏菲不断激发自己血脉力量，想让自己更加清醒，可是身体那一股羞耻的热浪情欲，如同一波波海浪冲击自己防御线，好像快要沦陷进一个情欲世界。

　　未经人事的她怎样受得了越来越敏感酥痒，额头都渗出了香汗，双手情不自禁往下伸去死死捂住了自己湿热泛滥的私密处。

　　“呵呵，有什么后果我清楚，但你父亲已经答应将你送给我，换来我们国家的高层安宁……如果不是这样，我又怎么敢用出这样有失贵族身份的手段呢！”

　　斯科特说出了一个让苏菲难以置信的内幕消息。

　　“我父亲不可能这样做！！”

　　苏菲又惊又怕，心生不由自主泛起了一股悲凉。

　　“有什么不可能的，你注定是政权的牺牲品……”

　　斯科特不断打击苏菲，想让她主动屈服，向着自己求欢，那才是真正的有趣。

　　“不可能……”

　　苏菲清泪流了下来，心里明白斯科特说的话语，只怕是真的。

　　“苏菲，今天你就是我的女人了。”

　　斯科特走到苏菲的面前，居高临下看着这一个曾经骄傲的公主，邪淫念头，想伸出手去解开她制服，把她娇嫩肉体暴露出，一步一步，刺激她香艳玉体的情欲。

　　苏菲看着那只越来越接近的大手，小脸越来越慌乱，身体越来越不受控制，心里泛起了一股恐惧的哀鸣。

　　“谁能救救苏菲，苏菲愿意奉献一切……”

　　她闭上了眼睛，悲哀的祈求着渺茫的奇迹发生。

　　苏菲发现那只恶心的大手，迟迟没有落在自己身上，稍微张开了眼睛，看见了斯科特失去了魂魄一般，头上付出了一个能力源泉。

　　“他……死了？”

　　苏菲清楚死掉的人，才有浮现能力源泉。忽然，那能力源泉飞出了去，消失在空气里面，而那斯科特在苏菲惊吓的目光下，又恢复了行动能力，走回不远处的战船上。

　　她不明白斯科特出现什么状况，但明白一定有人帮助了自己。

　　“是有人么？”苏菲心神一放松下来，玉体欲火也渐渐高涨了起来，呼吸也变得娇喘吁吁，眸子如含了春水一般娇媚动人，玉颊涂上了一层粉红的胭脂，艳若丹霞。

　　话语一落，苏菲媚眼一亮，看见有空气中走出一个赤红战铠的男人，彷如一名威风的神秘骑士归来。

　　他是我苏菲的骑士么？

　　苏菲娇媚脸庞变得情迷，愿意把自己奉献这一名神秘的强者。

　　……

　　“她应该是密尔里的姐姐，状况好像不太妙。”

　　木萧一眼苏菲肌肤上不正常的红潮，明白她处于一个什么状况。

　　“人杀了，那多帮一把好了。”

　　木萧不认为自己是一个正人君子，但起码不是一个乘人之危的无耻之徒，他把苏菲的美妙身子卷起来，搂抱在怀中，她热情火热不断扭动火辣的身段，可惜木萧全身都是冰冷的战铠，真没有什么好的触感。

　　斯科特为了不想有人打扰，早就把人驱散，省了木萧不少功夫。

　　他把苏菲抱进一艘战船上的休息房间，让苏菲躺在床上，把一瓶解毒药剂塞去了她娇喘呻吟的小嘴里。

　　木萧制造的解毒药剂，自然可以解去很多药性，同时木萧又把斯科特浑身源泉，灌注到苏菲的身体里面，发出一丝电流，刺激她血脉基因，加快清扫她身体里的药性。

　　然而，苏菲娇红妩媚的玉颜，流露出无比适意的媚态表情，一股灼热快感传向全身每一个地方，传向玉体的深处，水润樱唇中无意识的吐出几声娇呤，性感惹火玉体颤抖着，如打摆子一般抖个不停……

第370章 追逐战


　　“可不可以，让我看看你的……你的样子……”

　　苏菲睫毛不住颤动，玉颊殷红似血，鼓起了很大勇气，只是声音又弱了下来，紧紧卷缩搂住了一张被子里，玉体还残留的美妙余韵，清晰感觉到柔嫩私密处有着一股油润润的浆液……这一切都让她脸红心跳，羞涩不已。

　　木萧看了一眼这位青春美丽，又有着娇媚羞美的金发少女，心里不否认她身材和相貌都很有魅力，很火辣，如果自己刚才想乘人之危占有她，也许她不会有什么怨恨，哪怕自己现在想要把她征服，想必不是什么难事。

　　可是，自己已经招惹了一大群女人，这一个少女还是算了。

　　而且她太弱了。

　　木萧没有搭话直接准备离开，苏菲小脸一白，咬了咬红唇，泪水欲滴。

　　“我想知道你的名字！”

　　这次苏菲很认真很勇敢很固执。

　　木萧本不想理会，但忽然想了之前跟密尔里说过的话，于是甩出了一句。

　　“我叫清道夫，专杀坏人……”

　　说完后，木萧不理会苏菲有什么表情，直接出了战船，前去解决斯科特的手下，又把苏菲的人救醒，然后消失在狂风暴雨的阴影之中，只有一群茫然的人，还有战船上一名失落无比的少女。

　　“这是……”

　　当苏菲从失落之中回过神来，发现了自己那位神秘的骑士，留下了一块美丽的小镜子，她拾取一看，神情渐渐惊讶起来，更多是有着甜蜜的情愫流转。

　　“有了它！我可以变得强大！我的骑士！我一定会来找你的！”

　　苏菲把小镜子视如宝物一般，埋进了自己骄傲的圣女峰之中。

　　……

　　那小镜子是木萧故意丢下的一个空间物品，里面有不少高端装备和药物，最重要是里面有着基础的进化资料，正合适苏菲。

　　她还回醒过来的时候，木萧就把一部分从那些世家子弟打劫回来的物资，放进小镜子里面，反正这些物品木萧用处不太，倒不如结一个缘分，而且在之前木萧听到了斯科特的说话，清楚她被自己的父亲‘卖掉’。

　　虽然，现在木萧解决了里贝家族全体核心人员，她危机也得以解除，但以后未必不出现同样的事情，所以木萧很想见证一个少女，成为一个女强者。

　　木萧绝对想不到自己这一番心血来潮，让苏菲超越她的弟弟密尔里，成为法兰西地区的第一位女王。

　　……

　　战船回到了集合的地点，裂变和水柔的还没有回来，木萧停在了一旁等待。到了第二天，两人回来之后，三人往下一个国度出发，继续除掉神谕组织的暗棋。

　　一个星期匆匆过去，木萧三人从法兰西，一路去了德国、加拿大、意大利，都把军区总部的神谕间谍，全面清空了一遍，木萧本准备去华夏的总军区，然后才去最后一站大不列颠，顺便探望爱莉丝菲儿这一位美妇，还有可爱纯美的依莉雅。

　　但在木萧潜入华夏总军区的时候，有一种经历无数次生死的强烈直觉，前面有一股极大凶险。

　　他当机立断撤退，同时联络上裂变和水柔两人，暂停任务，赶快撤退。

　　可是两人已经被一颗神雷卫星盯上。

　　还好木萧在华夏国土上，他没有半点迟疑，取出一个特殊光脑，联系在别墅区的无形梭过来，然后直接把那一个神雷轰爆，但神雷卫星已经向神谕发出了信号，在无形梭赶来的时候，神谕的人同样在高速赶来。

　　所以，在木萧和裂变、水柔刚离开不久，一个巨大飞碟穿破空间来临，隐若获得了无形梭的轨迹，进行了锁定，一路死死咬住这一丝轨迹不放。

　　木萧在无形梭之中，同样发现后方有一个不断突破空间而来的高速之物，他不用想也清楚那是神谕的追击，更是不敢这一个时候回归别墅区，而是直接出海，甩开这一个神谕的追击。

　　可是每一次就要甩开巨大飞碟的时候，那巨大飞碟又不知道抽了什么兴奋剂，立刻又抓住了无形梭的空间轨迹，如牛皮糖一样黏住不放。

　　木萧还不清楚后方的是一个巨大飞碟，只清楚这对方的交通工具，有着不逊色无形梭的速度，还有不弱的空间功能，当然如果无形梭激活全部空间系统，这巨大飞碟绝然找不了。

　　一场追逐战，持续了三天三夜，没有丝毫变化。

　　木萧从本来想甩开对方，变成了故意‘勾引’对方，让神谕的注意力，不断被吸引过来，拖延时间。但这样跟在刀刃上跳舞没有什么分别，一不小心被飞碟缠上，那很可能有一场惨痛损失。

　　最主要木萧看的很准，神谕上只有一个高速的物体，他们抽不出跟无形梭并肩的高科技机械，而目前无形梭不是极限，连超频激发也没出手。

　　但木萧为了加重保险，不想出现什么意外状况，花掉了三亿能量点，开启了两个核心系统，一个空间推进装置，一个基础宇宙级能量护罩。

　　火劫时期，无形梭吞了不少能量，水劫也吸收了大量水源炼化成火力，不时又有雷电打下来，同样是一种能量收入，而且本来无形梭还有十多亿的能量，木萧用来做翻盘的底蕴。

　　如果别墅区被神谕组织的人发现，那就要依靠无形梭这一股能量来重新崛起，所以他没有一次过把全部能量用光。

　　现在追逐战，他不得不防一手，神谕可不是这样简单的。

　　……

　　一个星期前，天命道等人还在追查击杀他们大队长的恶徒，也防范继续屠杀一群世家子弟。

　　天命道等人以为静待对手再次出来，可是偏偏木萧三人，转换了目标，从他们的棋子下手，连杀了五个大国的重要人物。

　　同时惊起了一个又一个军区领袖者的神经，而木萧杀掉人之后，在军方光脑之中，留下一封信，指明了那些死掉的人跟神谕有关，至于证据，相信死掉的人，他们的遗物可以获得蛛丝马迹。

　　果然，每一个军方总部的领袖者，获得了很多信息，才清楚神谕的人无处不在。

　　正是军方总部的脚步越来越紧密，让其他国家的神谕间谍，发现了端儿，连忙通知了总部，天命道等人才发现又被木萧算计了一把，顿时气得他们又下了血本，放出了不少神雷卫星，监控其余的大国，布下天罗地网。

　　终于，他们发现了木萧三人，只是预料不了有无形梭这样的神物，但已经发现了目标，他们当然死死咬住不放，否则接下来又不知道出现什么状况。

第371章 降临


　　这几天，无形梭和巨型飞碟的追逐战，渐渐进入了白热化，两者一直保持一个难以靠近，又难以逃掉的边缘距离。无形梭想甩掉追在尾巴的巨型飞碟不是困难的事情，但木萧不想这样快结束，更何况现在无形梭，还没有到一个极限。

　　他估计巨型飞碟里面，肯定有好几位护法，想置自己于死地，否则不会发了疯追击无形梭这么多天。

　　木萧不清楚后方的巨型飞碟有什么火力，但清楚有这样速度的机械，肯定出自神域上，所以他不想冒险反杀过去，尽量拖延下去，让神谕组织的人，忽略查探灭掉骷髅党外围势力的事情。

　　当然，神谕组织现在也没有充足的人手，而这段时间前后发生大队长死亡，重要棋子死亡的事情，已经激起神谕组织的神经，他们下意识忽略了这一件小事情。

　　巨熊飞碟里面确实有三位护法，天命道和天若水、天暗雷。

　　“这样追击下去不是办法，我们没有多少时间浪费在这里。”天若水眸子清澈的冷冽，看破了木萧的举动，“他这是有意拖住我们，有可能又在策划针对我们神谕的诡计，必须打破目前的僵局！”

　　“嗯，若水说的不错。”天暗雷沉吟的道：“对方随时可以把我们甩开，不打破现在的局面，到头来我们只会白白幸苦一场。”

　　“动用空间炮弹吧。”天若水不想拖拖拉拉下去，非常的决断。

　　坐在主控位上的天命道，神情淡然，好像没有被两人说动的意思，一如既往注意着光幕上外面的情况。

　　“命道！”天若水冷哼了一声。

　　“对方在拖延，未尝不是一件好事。”天命道清朗面庞上有着稳重和神秘，“空间炮弹数量太少，我们不能浪费掉。多等三天，有利我们的变数将会出现。”

　　这一下，天若水和天暗雷没有了意见。

　　只要天命道表态，那两人相信他的判断。

　　……

　　无形梭上，只有木萧一个人坐在主控室里。

　　“这几天下来，神谕的人没有发现我拖延时间的目的，那他们就真的太过愚蠢了，只是不清楚他们有什么手段……”

　　木萧从来没有低估神谕组织的人，不认为他们愚蠢像发疯的狂犬，死死咬住自己不放，长时间下来，他们一定找到对付无形梭的办法。

　　而在这几天时间里，木萧把前世有关神谕组织的信息回想了一遍，大概猜着了后面追击的物体是什么了。

　　神机盘。

　　那是出自神域的神族机械，等级或许比起无形梭还要高上些许，但越高级的物品，未必越是里面，因为限制越多，而且这一个神机盘的损坏程度比起无形梭还要严重。

　　木萧清楚这一个神机盘看似威力巨大，实质有着难以修复的部分，在未来那一段时间，神机盘不是没有围剿过，拥有无形梭的空间之王，但每一次无功而返，证明了神机盘不在全盛时期。

　　但不可否认神机盘是一个神级物品，但无形梭只要修复了全部系统，未必差了神机盘多少。当然，如果神机盘能在神域之中，找得到高端的机械科技，很大可能修复到了神机盘的机件。

　　可是想进入神域有着无法预计的风险，想找得到神族的高端，科技更是难上加难。

　　“如果追在后方真的是神机盘，那对无形梭最大威胁，也只有空间炮弹了。”木萧眼眸一抹精芒，“可是他们现在不动用空间炮弹，难道还有后招？”

　　虽然，木萧没有天命道的推演预感，但木萧有着前世的记忆，清楚神谕组织的秘密，在未来时期的冲突战斗，神谕组织越来越没有秘密可言，木萧就是依仗这样的未来记忆，同样看破了天命道等人的想法。

　　然而，空间炮弹是一种无视距离，让一个区域所有物体陷入破碎，产生空间乱流，无法进行空间跳跃，断绝前路的大杀伤力武器。这一种空间炮弹，神谕组织并不多，而且蕴含的威力不好控制，有可能他们自身也会被波及。

　　因为本身地球的空间强度，不如神族文明的那样坚固，一个空间炮弹，相等于前科技时代的一个核弹，有可能造成无法顾忌的损失。所以，天命道才没有一开始就动用这样的‘核’武器。

　　接下来，木萧的问题只有一个，是撤退，还是继续拖延下去。

　　若拖延下去有可能迎来一个大麻烦，撤退的话，现在神谕肯定戒备重重，想找他们的人下手比较困难，一旦自己等人长时间失去踪影，他们有可能又再进行搜索。

　　……

　　“……难犯。”

　　木萧眼眸光芒闪烁不定，念头不断运转，寻找可以抵挡，又能把神谕拉下马的办法。

　　难道又进入血肉城市的深处？

　　虽然算得上是一个办法，但以神机盘的力量，只能造成少许麻烦，不会造成当初像神公主和绯蒂圣女那样的狼狈。因为换做现在的无形梭，已经有能力冲破血肉城市的纠缠。

　　既然无形梭能做得到，神机盘同样能做得了。

　　世界有很多恐怖而凶险的地方。

　　木萧看着雷霆爆闪的暗沉天空，眼神渐渐变得深邃起来，“也许那里可以将神谕的人困住，又或者，来一次迎头痛击！”

　　决定了之后，无形梭做了一次路线变向，前去海洋一处蕴藏极其凶险的绝地。

　　他也做好亲身犯险的心理准备。

　　这时候，木萧沉寂下来，运转天神十二速，开始做一个推演，做好充分准备。

　　不知道过了多久，一个身穿无袖T恤和健美裤的清爽女子走了进来，她身段玲珑有致，皮肤白净柔嫩，又有着非常好的活力弹性。

　　她有着尖细白皙的瓜子脸，秀眉飞扬，瑶鼻玉颊嫩的透出红润光泽，小嘴不满地微微崛起，有着粉润水嫩的美好唇瓣，眉宇间有一抹煞气，没有那种温婉可爱的少女生，反而是一个凶猛而火爆的女战士。

　　“我们什么时候回去？”她神情有点不太高兴。

　　来人是段玲玲，她一开始在火源精华空间进行炼体，但突然无形梭被木萧招来，从而她跟木萧在一起了。可是这几天下来，木萧和她没有几句说话，让她不多不少有些不太高兴。

　　前段时间，木萧正式收了严韶楠和蒋云蔚，但他出来的急忙，段玲玲她们不清楚木萧已经跟蒋云蔚有了关系，只知道他和严韶楠好上，那段玲玲她们心里自然有了期待。

　　“怎么了？”木萧看了一眼过去段玲玲那娇俏的小脸，顿时一股明悟涌上了来。

　　段玲玲不是一个有心计的女子，不满的神情都放在了脸上了。

　　“没有了，什么时候回去告诉我一声。”段玲玲见木萧看自己眼神有些暧昧，不好继续待下去，准备离开。

　　“玲玲过来。”木萧放出了意念神力，把段玲玲娇柔身子卷了过来。

　　段玲玲咬了咬红唇，任由被木萧拉了过去，那玲珑柔软的身子，很快就被木萧搂抱了个满怀。

　　“好了，是我忽略你了，想要什么补偿？”木萧嘴边勾勒一条温柔笑线，看着怀中有些绷紧了身子，好像面临大敌一样的段玲玲，不由把手伸入了她T恤里面，钻进胸罩之中，轻揉着她一只嫩滑小乳鸽，撩拨尖尖微突的小蓓蕾。

　　“你想做坏事！还找什么借口！”

　　段玲玲娇羞不看得闭上了眼睛，娇红如玉的脸颊爬上了嫣红，绷紧身子渐渐酥软了下来，洁白柔嫩的小手紧紧抓住了木萧双肩，不知道该怎么去做，只有一张小嘴不认输。

　　但下一刻，她粉润小嘴就被木萧吻了下来，她轻哼了一下娇音，香滑的贝齿就被撬开，水嫩香舌挑逗吸住，她柔软的香唇很快就失陷在木萧的吻技之中。

　　段玲玲表面大咧咧，火辣辣，但在亲热之中，木萧发现她非常娇羞温顺，大手不断来回玩弄她玉体，她没有抗拒，任由了木萧来掌握她玉体的主动权。

　　直至，木萧把她身上的T恤和健美裤脱了下来，她羞美红嫩的柔媚玉体，肆意在一双大手的把玩之中，刺激又快美的亲热，让她娇喘嘘嘘、水眸含羞，那挺立在胸前的娇嫩玉峰不断在木萧手掌中变幻，精巧而粉嫩的乳尖，很快又被木萧含在嘴中。

　　她一双修长白皙的玉腿，情不自禁地厮磨，木萧的大手缓缓滑落在她芳草稀疏的春水玉地，来回揉弄之下，那艳光四射地莹润玉珠羞怯探头，惹来她叹息和娇柔无力地急喘。

　　木萧把娇媚情迷的段玲玲翻身放在了椅子上，又让她羞耻地撅起了光嫩翘圆的美臀，那粉红蜜唇紧紧夹着令人心颤的鲜嫩殷红，很快迎来了一道热辣辣的猛力冲刺，她微微痛楚过后，又在木萧老练的手段之下，她越发迷醉在初次宠幸之中，渐渐她喉咙深处透出了腻人心神的呻吟。

　　……

　　木萧和段玲玲尽情欢快的时候，地球多处乌云密布的大气层，突然冲破了一个又一个的洞口，有五六百道无形之物夹带雷光，如同流星一样冲击下来。

　　比起上前第一批世家子弟降临的场面，还要浩大的多。

　　新的一轮风云，即将掀起。

第372章 栽了


　　无形梭和神机盘的追逐战没有太大变化，好像两者形成了一种默契似的。

　　木萧没有太多时间跟段玲玲缠绵太久，而段玲玲把自己第一次交给木萧后，神情和心灵有了微妙变化，不像以前那样对木萧不满，反而像一个温顺小妻子一般小鸟依人。

　　其实以前段玲玲对木萧的不满，源于他没心没肺把段玲玲等人丢在一边，让她们幽怨难言。她们又不想失了自身女性的矜持，可是看着木萧女人越来越多，她们作为跟在木萧的第一批女人，怎么可能不急。

　　如今得偿所愿，段玲玲自然一腔幽怨懊恼化成了涓涓细流的甜蜜爱意。

　　“我送你回房间，有事不用出来了。这里有我，你安心休息一下。”木萧亲吻了一口怀中段玲玲那软润如糖的香唇，她奶白如凝脂的玉体，软绵温润地卷缩着，她玉颊余韵未消，显得娇艳欲滴。

　　“衣服……”段玲玲媚眼瞄去天蓝色T恤上，有刚刚欢爱留下来的两三点红梅花，很显然她想保留下来。

　　木萧笑了笑，女人看重自己的第一次，就把她的衣服拿了起来，才把她送回来了休息房间。

　　其实男人何尝不看重自己的女人的第一次。

　　……

　　木萧安顿好段玲玲之后，又回来了主控室，而目标地区在半小时前就可以到达，但木萧还在跟段玲玲激战缠绵，银芒才控制无形梭兜转了一个大圈，前往了一个国家地区。

　　如果无形梭直接冲去目标地区，恐怕后方的神机盘，未必跟无形梭一同进入。

　　因为木萧进入的地方是海洋之中最神秘恐怖的——百慕大魔鬼三角洲。

　　无论以往旧时代，还是这一个科技时代，百慕大魔鬼三角洲都是有着神秘莫测的力量，尤其世界发生变化，存在里面的时空裂缝、磁场变异、洋底深洞，更是有着凶险万分的恐怖。

　　曾经世界空间震荡，有不少异界生物出来，而百慕大魔鬼三角洲就是一个重灾区，纵使现在科技变得发达，但依然无法驱散这一股大自然形成的恐怖力量，除非破坏整个生态坏境，可是那样绝然波及人类自身。

　　所以，各国无法全面把百慕大魔鬼三角洲翻过了，从而海洋很可能隐藏不少异界生物。

　　木萧有无形梭才敢深入百慕大魔鬼三角洲，只要不卷入最深处的时空裂缝之中，那只有麻烦，而不会有致命。

　　只是怎样把神机盘引入，那就要花些心思了。

　　……

　　神机盘之中，天命道、天若水、天暗雷一动不动，等待枯燥的时机。

　　“嗯，好像有些不对劲。”天若水同样专注在光幕上，发现了对方的空间轨迹，好像变得凌乱起来，时而稳定，时而凌乱。

　　“利诱？”她蹙了蹙黛眉，忽然美眸一抹亮色，“他们没能量了！！”

　　他们三人曾经惊讶过，木萧拥有与神机盘同级的高科技机械，所以天若水下意识，把无形梭和神机盘的放在了一个高度上，认为无形梭消耗一样的巨大。

　　“命道，怎样？”天暗雷也认为是一个很好的时机。

　　“我知道两天后有一场极大的雷暴，你是想借助雷暴来增幅神机盘的火力，直接爆破空间，但我们等不了两天时间，玄武圣者已经提前降临，大概绝情见我们迟迟搞不好事情，把有关事情通报上去高层了。”

　　天若水凝重的说道：“如果我们现在把事情弄好，或许能减低玄武圣者对我们的处罚……”

　　天命道眼眸化成了无限奥妙的光芒，天若水和天暗雷安静了下来，清楚天命道真正推演吉凶。

　　“不好！对方要逃了！”

　　突然，天若水突然发现前面消失了空间轨迹，顿时加重了能量激发，才勉强抓住一道细微如线的轨迹，而这一道微线随时有崩裂的可能，最重要是对方居然冲入了雷鸣激荡的厚重云层之中，企图用外界能量来扰乱神机盘。

　　“结果怎样？”天暗雷见天命道恢复了常态，连忙问了一句。

　　“我们已经身在未知的局中，无法预测吉凶。”天命道淡然的道：“而我们身在局中，那只有可能，对方把我们算计进来了。”

　　“但也有可能是我们逼近了未知。”天水若插了一句。

　　“那追击下去吧。”天命道不是一个优柔寡断的人，他不认为对方有威胁得了自己等人的力量。

　　这一刻，神机盘超频爆发出巨大能量，直冲去无形梭的方位。

　　“早知道你们没尽全力。”木萧冷笑了一口，故意让无形梭好像逼急了一般，连环爆发了一个极速，甚至有意超频激发了系统，在雷电云层里甩开了神机盘长达七八秒。

　　神机盘如同一只恶兽穷追不舍，一下子又扑了回来。

　　无形梭和神机盘正在展开一个激烈无比的追逐战，一个拼命逃，一个拼命追赶，渐渐形成由无形梭牵动着神机盘的紧密惯性，那就是无形梭去那里，神机盘几乎是下意识就追击过来。

　　这就是木萧想要的。

　　无形梭空间跳跃，神机盘同样空间跳跃。

　　三十分钟的追逐，云层里的雷电越来越狂暴，但天命道三人一点不在乎，认为这是对方想借助雷电之能，影响神机盘的追踪。

　　就在这一个时候，天命道三人神情一震，发现对方速度越来越慢，顿时不犹豫加大了空间速度。

　　当神机盘来临的一刻，无形梭如奋力一搏，化成了一道远程跳跃。

　　“早知道是蓄力一击！”天若水得意一笑，果断下达了命令，“激活后备力量，超空间冲击！”

　　三人都认为该结束了，一击超空间冲击，比起远程跳跃还厉害，这是神机盘最大的杀手锏。

　　“他们太托大了。”天暗雷冷笑道：“以为我们真没有手段呢？”

　　只有天命道有一股不好的预感。

　　他正想说话的时候，神机盘已经冲出了空间，本应该非常清晰捕抓了对方的机械物体，天若水还准备了超级火力，可是眼前什么鬼影都没有捕抓到，这有恐怖一幕让他们三人心灵彻底冷了下来。

　　一个充满扭曲力场的雷霆世界！！

　　一张张黑暗而巨大的空间口子，不断撕裂，又不断愈合，如同恶魔的嘴巴，吞饮着一股又一股毁灭性水龙卷，但有又些空间口子，喷涌出冲击力恐怖的水柱！

　　不时有着一股狂暴的重力，压迫空间，爆炸出一阵阵空间破裂。

　　如此一个失去平衡的混乱区域，分分钟被狂暴的力量，生生撕裂，而这里一切机械电子通信都失去了信号，如果不是神机盘有着防御措施，大概进入这里一刻就报废了。

　　“这次我们栽了一跟头了……”

　　天命道叹了一口气。

第373章 海山怪


　　百幕大三角洲里面有着非常混乱力场和能量，凝成了一个如同结界的三角形区域，想空间跳跃出去根本没有可能，若真的这样做，只怕直接被各种力场、能量、时空绞杀成碎片。

　　在里面没有方向感，如一个迷宫一般，而且还是一个不断变幻出路，蕴藏未知凶险的迷宫，想出去不是一件简单的事情，不好运的话，迷失在这里几年，若倒霉透顶的话，迷失几个世纪不是什么奇怪的事情，以前旧时代百幕大三角洲记录了不少飞机、船只消失的神秘事件，都是跟这里的时空裂缝和空间变化等等一系列混乱有关。

　　当然，如果非常幸运的话，说不定一冲就出了这一个混乱区域。

　　无形梭和神机盘一进来，两者就被不规则的混乱空间，分别转移到不同的地方。

　　不过木萧和天命道等人，拥有无形梭和神机盘这样的高科技机械，至少不会倒霉透顶，但想出去又不是那样的轻松，甚至有可能被困住上好几个月。

　　其实只要细心留意三角洲区域的各种变化波动，捕抓这一个规律，根据这一个规律就能出去。

　　天命道等人没有这样的经验和知识，所以想找到回去的路，可能要花不少时间，尤其过两天就是恐怖的雷暴期，到时候这里更加混乱。

　　木萧倒是清楚雷暴期，也清楚怎样出去，但他不准备立即出去，一来这里的雷暴是最狂暴，可以让无形梭吸收大量能源，二来他想找机会阴一把天命道等人，三来这里有他要的东西。

　　本来他想斗士境巅峰才来这里一趟，但既然来了，那准备提前把东西取到手中。

　　三角洲自成了一个混乱区域，外面无法看清楚里面的情况，同样里面也无法看见外面，到处都是扭曲空间漩涡和时空裂口、狂暴雷霆，而最危险是深处，那里简直是一个死地。

　　无形梭和神机盘处于中心区和边缘区的交界线，必须清楚路线才能行动，否则不小心深入了中心处，那就真的死定了。

　　木萧专注了一天时间，运用天神十二速，推演力场空间的波动，途中无形梭变换了好几十次方位，因为长久停留在一个方位不代表安全，随时会有裂缝和漩涡产生，不过无形梭可以预测空间波动，稍微有些优势，避免了突然被卷进去裂缝之中。

　　神机盘同样有这样的预测系统，这是高科技机械的优势。

　　无形梭在木萧的掌控之下，仿佛一条灵活穿梭在空间的游鱼，顺着力场里面的规则波动来游走，绕过了一个又一个的危险裂缝、狂暴雷霆，渐渐降落海洋之中。

　　“为什么进入海里？”

　　段玲玲心有情念，很早就起床，但木萧一天在推演，她也很安静而贤惠地在一旁等待，直至木萧找出了三角洲的空间规律，她才被木萧搂抱在怀中温存感情。

　　“海里有不少好奇珍异宝，而怪物等阶很高，我准备在这里尝试突破。包括你这妮子，你只差一两级就能冲击进化境界，下海战斗最适合不过，但风险较大。”

　　木萧说话的时候，看着怀中段玲玲柔美尖细的俏脸，她初经人事之后，愈发有一种俏丽少妇的风韵，尤其她小鸟依人又低眉顺眼的样子，真叫人想好好‘欺负’她一番。

　　“我让裂变和水柔保护你战斗。”木萧吻了吻段玲玲水润香唇，她含羞一笑，美眸水汪汪看了过来，只好拍了拍她绵软浑圆的翘臀，道：“去准备战衣和机甲吧，回来再好好奖励你。”

　　段玲玲玉颊红霞飞涨，自然清楚木萧那暧昧的奖励是什么了。

　　“谁稀罕。”段玲玲娇羞地翻身下来，走回了空间取装备。

　　木萧唤来了在火源精华空间炼体的裂变和水柔，两人既然成了木萧的手下，他也很大方传授了炼体术两人。

　　这一段时间，两人都在锻炼体质，有了不少的进步。

　　少顷，裂变和水柔都出现在木萧的面前，水柔有控水之力，海洋是她的主场，而裂变可以破坏源力，对海洋生成的暗雷、空间裂缝等等不规则能量转换，他有一定的感应。

　　有两人在明处，又有无形梭在暗处，完全可以护住段玲玲。

　　木萧简单吩咐了两人后，不等段玲玲出来就先一步传送进海中。

　　无形梭已经在深海的底部，到处黑暗一片，木萧一入海水，四周八面的水压，如大山加持在身体，重力一沉，血脉源力也为之迟钝起来，而又有一股冰冷刺骨的寒意，冻结肌肉经脉。

　　“转！”

　　木萧把血脉源力转换成冰寒，顿时反客为主，大量吸收海水的冰寒之力，炼化成一股绵绵不绝的源力，补充海底压力的消耗。

　　海里风险比起空中还高出不少，想从海底出去极难，因为漩涡乱流太多，而海怪能在这里生存下来，一部分确实有恐怖的实力，吸收这里的混乱能量而生成，其中大部分海怪都是被卷进来的。

　　木萧夜视能力在这里有不少影响，还好有一个空间透视，可以看清千米的范围，在这里力场扭曲的严重，进行探测回来的情报未必准确，只能用自己的视线来进行判断。

　　“那海洋心血的坐标银芒还在推演，而且明天就是雷暴，根本不利长时间的寻找。暂时只能在这里碰碰运气，看有没有高级的海怪，能满足自己的突破需求好了。”

　　木萧目光到处扫视海中暗处，寻找猎物。

　　无形梭潜下的区域相对平稳，有不少八十次至九十次左右进化度的海怪，如同水鬼一样匆匆一现，又消失在未知的方位。

　　海怪奇形怪状，身躯最小也有一个成年人般大小，有像岩石一样的皮甲，又有像金属一样的鳞甲，当然更有一些软体海怪。海洋里蕴含极其丰富的怪物种类，比起陆地上的还要多。

　　木萧渐渐游离无形梭的传送范围，而另一边段玲玲和水柔、裂变已经下海，很快就跟一只尖刺海怪缠斗上。

　　想吸引海怪很简单，只须稍微外放一缕气息，就能把不远处的海怪钓上来，但气息别放得太张狂，否则很可能引来了极端恐怖的东西。

　　木萧看不上低级的海怪，想找蕴含筑基境的海怪来猎杀。

　　他找了五分钟左右，又外放了自己的灵魂之力，控制在一个范围内。

　　低级怪物不敢来招惹木萧，但高级的怪物就一定赶来。

　　“有大家伙上钓了！”

　　木萧眼神一凝，前面出现一个庞大暗影，滚滚沸腾的压迫而来。

　　近距离一看，原来是一头如同海狮一般的海怪，凶狞恶相，长牙凶暴，体积异常巨大，足有二十多米长，身躯的脂肪非常厚重，皮面非常光滑、绷紧，没有半点皮毛和鳞片生长的痕迹，有着一种难以刺穿的感觉。

　　“斗士境的海山怪！”

　　木萧不惊反喜，这是一只斗士境初阶的海怪，名为海山怪，有着出色的防御力和自愈力，生命力非常顽强，力量巨大，但相反战技没有多少，除了一个水元吐息有点威胁之外，其余的战技都可以抗下。

　　海山怪有顶尖体十二重境中段的程度，还没有到达巅峰。木萧一点不惧，反应极快，手中一翻，唤出了漆黑刀锋的龙形长刀，顿时一股狂霸凶煞爆发出来。

　　身影一闪，木萧瞬移在海山怪庞大身躯的侧边，一股激烈的水流冲涮而来。

　　“血杀刀！”

　　木萧手中一股冰火疾电的血力外放，全部凝结在黑暗刀锋上，形成一道妖冶的暗红血光，化成一道血煞歹毒的刀芒，有如电劈，凛冽横斩。

　　一股冰寒、灼炎、电击组成的源泉血力，锋利而残暴，狠狠撕开海山怪的厚实脂肪，但凌厉的刀锋无法斩入深处，只能破去小半防御，海山怪的肉体实在厚实，充满紧密的肌肉，第一时间收紧了肉体防御，同时周围水力极快凝固，如同冻结一样，封住来袭者。

　　海山怪狂暴咆哮，厚重身躯以不可思议的灵活性，快速急转，无数水线凝聚在一张巨大嘴巴，目露杀光。

　　轰！

　　一道直线的庞大水柱，如炮弹一般冲击而去，激起一大群白花花的水泡暗潮。

　　木萧一个瞬移就消失原地上，又来临海山怪的伤口处，加大放出自己的冰火疾电血力，再次撕破一个深层伤口。

　　他的血煞刀蕴含三种爆裂性源力，冰死了海山怪的血细胞，焚灭血泉，电力不断肆虐伤口，大大克制住海山怪的强大愈合力。但想依靠这样的手段，难以击杀海山怪。

　　这样的伤势不轻不重，只让海山怪疯狂起来，压紧了千米范围的水压，让木萧回避的速度相对变得迟钝，如果不是有空间瞬移，很可能挨了海山怪的重击了。

　　海山怪很难用肉体力量，重击拥有短程瞬移的木萧。

　　然而，木萧体积小，灵活性强，海山怪体积庞大，力量强，但变相到处都是攻击面积。

　　海山怪被木萧这样的小生物，斩得身躯的伤口越来越深，疯癫喷出无数蕴含水源力的气泡，爆炸成一个个激烈漩涡，扰乱了这一个空间波动，让木萧暂时失去瞬移之力，顿时海山怪化成一股磅礴如山的力量，爆发一击，木萧半边身体被击中，瞬间浑身剧痛，血力为之一顿。

第374章 只差一线


　　“好家伙！这一击起码有三十吨左右的力量！差点把骨头都击碎！”

　　海山怪发出的水泡炸弹，引起一股凌乱而压迫的水力，让木萧来不及回避，硬生生承受力海山怪的重力一击。

　　木萧在深海之中战斗，全面压制了他身上的战力，不如在陆地上那样生猛和灵活、高速。反而海山怪在这里有主场优势，一旦发威起来，就不是那样好应付了。

　　“只能打持久战了。”

　　木萧深深呼吸了一口冰冷海水，全身细胞化成小嘴吞饮海中冰寒之力，血力又冷转化成暖流，化成一道一道的源力，滋润身上被击伤的部位，加快自愈伤势。

　　之前暗杀神谕组织的棋子，不是没有水系源力，但木萧没有时间转化成自己的战技，而且就算有水源力，也不代表奈何得了这一头蕴含庞大生命力的海山怪。

　　木萧战斗的时候，没有用尽全力，有意检验一下海山怪有多大力量，在海山怪狂暴的时候，自身又有多大自保之力，毕竟海山怪有斗士境，而海洋之中危机四伏，不想疏忽丢了性命。

　　大概弄清楚海山怪的程度之后，他的空间戒子，飞出了六道若隐若现的匕首。

　　这是用无形梭，从外星空收集回来的珍稀矿物，打造而成的空间匕首，拥有隐藏在空间的特性，有利发起袭杀。

　　当初就是这六把空间匕首，藏在水敏的体内，杀掉了空无。

　　现在六道空间匕首，如毒蛇一般隐藏在海洋之中，随时发起阴险歹毒的一击。

　　轰隆！

　　又一股水炮弹射去木萧的方位，一道风力加持在木萧身上，如同推进器一般，加快了木萧的闪避速度，同时星辰光芒化成了幻影，迷惑海山怪的锁定。

　　下一刻，战力全面爆发，木萧化成了一道光耀影子，前方激射出一道空间之力，直接把海水切开，手中刀光猛地暴涨，缠绕一道一道的凌厉刀风，雷裂风行，光刀突出！

　　嘶！

　　海水破出尖啸，迎面斩去冲来的海山怪头部，极端恶毒的灵魂之力，狠厉刺入海山怪的意识海。

　　嗷！

　　海山怪发出沉重的痛楚，声音如滚滚大石，整个身体都在打滚，头颅出现了一道血痕，但更痛的是灵魂深处。

　　很显然，海山怪的凌驾，没有像肉体一样的防御度。

　　“果然肉体强的怪物，不代表灵魂强大！”木萧一击尖刺的灵魂秘法，生出了奇效。

　　趁海山怪失去攻击力，木萧当然不放过这一个大好机会。

　　六道空间匕首在意念神力的加持之下，消失得无影无踪，若有灵魂敏锐，那就可以发现，海水中有一条长长的细线，极快划过，如同细针一样，穿入了海山怪的体内。

　　“外皮实在太厚，不知道体内是不是一样的肉厚！”

　　木萧神情一抹厉色，催动六道空间匕首，如同绞肉机一般，狂暴钻击海山怪的血肉之中，同时意念神力一股血腥杀戮，不断撕裂海山怪的灵魂意识，灵魂和肉体进行同步摧残！

　　如此猛烈凶残的攻势，海山怪彻底疯狂暴走，木萧难以近身攻击，不断回避巨大的水力爆炸，但精神更凝聚集中在六道空间匕首之中，又运转天生十二速，增幅空间匕首持有的杀戮意念，凶残无情绞杀海山怪的灵魂。

　　暴走中的海山怪血力极其狂暴，疯狂冲击六道空间匕首，一股血脉水源化成坚固如铁的枷锁，一道又一道的叠加威力，封锁空间匕首钻击心脏的部位。

　　六道空间匕首杀入海山怪的体内，攻击很有效，但同时也限制了匕首的灵活性和隐藏性，若海山怪回神过来，不恋战，直接走人，那木萧很可能损失六把珍贵的匕首。

　　所以，他不能停下紧密的攻击，就算海山怪不逃，发狠来一记自爆，那也够呛的。

　　“黑暗沉沦！”

　　“空间切割！”

　　“藏血术——爆！”

　　木萧切换出极恶灵魂的负面之源，如地狱恶鬼一般撕咬去海山怪的灵魂，一刀斩出，冰火疾电狂暴源力，结合空间切割的撕裂，化成一道锋利无匹的光斩。

　　最重要是藏血术的爆发，那是木萧从一开始把自身三种血脉源力，引入海山怪的体内，如今全面爆发之下，仿佛一个一个微型炸弹在海山怪的血脉中爆炸。

　　呜！

　　海山怪发出了低沉悲鸣，巨大出现一道在海中燃烧起灼华光耀的刀痕，斩破了海山怪的巨眼，那一股极恶的黑暗负面，把海山怪残破的灵魂，逐渐拉下了无间地狱。

　　木萧眸子一只黑暗一只光耀，极恶勾起了异化魔的极端负面，心灵一下子填充了一股血腥杀戮。

　　吼！

　　木萧如猛兽一般发出了低吼，一个瞬移来临海山怪的上方，手中黑刀化成了狂乱火爆的刀光，疯狂斩去海山怪的背脊，顿时血肉飞溅，宣泄心灵之中的狂暴杀意。

　　海山怪的身躯渐渐失去控制，无法压制得了多处伤口的血量流失，一大股暗红鲜血飘荡在深海中。

　　六道空间匕首也绞破了海山怪的心脏，意念也撕碎了灵魂。

　　一股巨大厚重的生命力源泉，如水龙一般融入木萧的身体之中，瞬间四肢百骸充满一股冰凉浓郁的源力，每一个基因细胞如泡在仙泉一般，浑身上下舒爽自由，好像生命枷锁正在解放，不断往永恒迈进。

　　心灵的血腥杀意，一下子被冲散，神智清明如镜，冰凉的源力，又转化成温暖如玉的血脉源力，细胞不停壮大，分裂，壮大、分裂……只要血脉基因到了一个极限，那就能冲击斗士境。

　　海山怪的巨大躯体浮出了一个水系源泉，木萧一招手吞噬炼化，顿时血脉基因又壮大了起来，他还不满足，直接把海山怪那一股旺盛厚重的血泉抽取出来，沐浴在血泉之中，全身上下的细胞都在吞噬。

　　一只海怪的精华血泉是新人类好几倍，更何况海山怪拥有斗士境。

　　所以，杀掉一只海山怪收获的血泉，同等于杀掉两名斗士境中阶的新人类。

　　唯有木萧拥有吞噬能力，才有如此巨大的血泉收获。

　　这一刻，他全身皮肤开始由赤红，转化成寒白，又变化成电耀，三种源力正在高速壮大起来。木萧的生命渐渐脱变，血脉基因深处那一缕神秘金血，同样在吞饮血泉壮大自身，越发变得深邃而神圣。

　　丰富浓郁的血泉开始回落，身体的基因细胞似乎也到了一个极限，当所有血泉吞噬一空，血脉基因正好到了一个临界点，只差一线就能突破斗士境。

　　“多杀一只斗士境的怪物！必然突破！”

　　木萧重重呼出了一口浊气，化成一道劲力十足的水箭。

　　这时候，他相信自己一拳就打爆一个筑基境圆满的新人类，甚至可以像杀鸡一样大片杀戮。

第375章 玄武


　　海山怪的庞大尸体，飘出一股血腥味，引来了不少筑基境的海怪，但摄于木萧一身雄浑而凌冽的战威，不敢上前冒犯。

　　木萧没理会周围的海怪，因为筑基境的怪物，对现在他来说，已经没有什么进化作用。就像游戏中一个十级的玩家，杀一只一级的怪物，经验低得可怜，倒不如节省力量，找另一只高级怪物来满足自己的升级经验值。

　　死掉的海山怪，有很大炼药和食用的价值，木萧直接收入了空间腰带之中。

　　“这里最强的海怪，大概只有一只海山怪，周围的怪物不能满足我‘最后一线’的突破，现在只能进一步深入另外一个区域寻找，但当中就有不少危机和风险要克服。”

　　木萧有意利用海山怪的尸体，引出同级的海怪，但来的只有筑基境的海怪，无疑这里没有斗士境的怪物了。

　　由于远处有不少空间裂缝，力场漩涡，海怪血腥味飘不了太远，所以不会引来太大的动静，如果正常海洋的情况下进行杀戮，那血腥味就必须做好处理，否则惹来无穷无尽的海怪来袭。

　　木萧冷眼如一记惊雷，全身战威飙升，血腥杀机如一道狂风卷席，海水寒冷得冻结灵魂，顿时一群徘徊在周围的海怪吓得一哄而散。

　　惊退一群海怪后，他辨认了一下方向，往一处幽暗的水域潜入。

　　……

　　与此同时，神机盘的天命道、天水若、天暗雷，还在思考怎样离开这一个三角洲。

　　天命道有推算之力，可以预测空间裂缝、时空漩涡、力场扭曲的种种危机，免去了不少隐藏危机，只是他想推算出一条逃生的路，那不是短时间能做得到。

　　这一个区域不断变化，时空力场空间都扭曲得厉害，不多不少能影响天命道的推演，或者说他没有这样大力量，掌控一切变化。

　　“明天就是雷暴期，这里将会化成一片雷海。目前的神机盘，无法吸纳太多的爆裂性能量，我们暂时潜入深海回避，待雷暴期渡过后，再考虑其他的事情。”

　　天命道指挥神机盘的光脑，同样往下潜去。

　　“只能这样了。”天若水无奈的道。

　　天暗雷也默默不语。

　　这一种感觉糟糕顶透，从来只有他们神谕算计别人，想不到这次被人算计了一番。

　　天命道等人进入了这一个三角洲的一刻，外界的神谕总部基地，彻底失去了他们的联络信号，顿时天绝情等人心中一沉，如果不是定位空间盘显示天命道等人的性命还在，天绝情等人一定不想这样的冷静。

　　“现在他们有很大的麻烦，生命盘定位不了他们的坐标，只能显示生命正常。”天力士严肃的道：“而他们最后的坐标，在海洋中百幕大三角洲的地带，有可能他们被困在里面无法出来。”

　　“那里是一个混乱领域，过多人力在那里没有用处，只会徒增危险，个人想救他们出来，不是一件容易的事情。”天剑煞道。

　　“难道不救？”天星辰冷笑道。

　　“有命道在，又有神机盘，你认为他们出不了来？”天剑煞冷淡反击。

　　“快要建立十二神殿，现在少了命道三人，难道要压下计划，等他们出来才完成了？”天星辰针锋相对的道。

　　“玄武圣者和大哥他们快到了。”天绝情面无表情说了一句，天剑煞止住了话语，天星辰也微微肃穆起来。

　　……

　　深海底处，木萧潜入了一个力场越发凌乱的水域，海怪数量渐渐不多见，原因是一个个漩涡和裂缝，吞噬了边缘处的海怪，木萧途中遇见了好几次海怪被绞杀成碎肉，吞没在漩涡和裂缝之中，有些直接就被力场扭曲，爆成一片深红之血。

　　“这里不是一个有利的战斗环境，若又深入一步，很可能迷失掉。”

　　木萧蹙了蹙眉头，看着千米远处，密密麻麻的裂口张合，漩涡转动，不由有点无力感，毕竟这里不是一个善地，“若找的到海洋心血，那同样可以突破，没必要继续冒险下去。”

　　任何事情都有一个限度，超出这一个限度，那相等于超出掌控。

　　木萧原路返回，往无形梭的方向撤去。

　　然而，段玲玲有裂变和水柔的帮助之下，杀了一头筑基境的海怪，庞大进化力源泉，冲破了段玲玲身上血脉基因的限制，瞬间完成了百次基因共鸣，正式有冲击进化境界的资格。

　　这时候，水汽腾腾的浴室之中，一个桃红如花的娇俏女子埋头在木萧胯间，她嫩滑如凝脂的美乳在一只手掌之中任意揉捏，那粉红鲜嫩的娇小红梅，被撩拨得尖尖挺起。

　　她柔软纤美的玉体，透出一股温热酡红，娇喘嘘嘘的吞吐，不时含情美眸，娇羞情迷的看上来，更惹人好好怜爱。

　　“宝贝，转过身来。”木萧轻拍了拍段玲玲鼓涨涨的脸颊，她水媚眸子，春情流离，缓缓吐出了让她羞耻的东西，娇媚如丝，看了一眼自己的情郎，默默转过娇嫩白嫩的玉体，柔腻雪白的翘臀撅起了来，如一轮皎洁的圆月。

　　她羞美的柔嫩之处，一览无遗地呈现在木萧面前，那最私密的粉嫩之处，早已泛滥一股晶莹水润的春潮，鲜红嫩肉羞涩地紧缩着，看上去小巧玲珑，如粉嫩欲滴的小花苞，木萧凑近轻咬了上去，顿时她雪白软润的玉体羞颤不已，酥软得厉害，涌起一股有一股销魂快美之感，小嘴不由自主流泄出软糯甜腻的娇吟……

　　“你生命力和肉体蕴含很强的坚韧性，这是你的先天能力，你突破方向从火源力融合这一份坚韧性，包括灵魂和基因合一，达成灵魂同样蕴含一种火热的坚韧性……”

　　床上木萧搂抱着高潮余韵过后的段玲玲，逐步讲解她冲击进化境界的方向，“你有看过我给你记录「火灵九变」么？”

　　“看过了，灵魂和血脉完成九次升华脱变，就有机会成为王者。”段玲玲温软香嫩的玉体躺在木萧的胸膛，娇声细气的道。

　　她刚刚在浴室的时候被木萧折腾了几回，又在床上被木萧霸道攻占了娇嫩的后花庭，现在还清晰感觉那羞耻的火辣，不太敢正视木萧那邪魅的眼睛，说话声音不由也变得细小了下来。

　　“火灵九变，一变可以让你战斗力加倍，潜力韧性增强，二变可以让你生命力长存，爆发力比普通同级者强，三变肉体筋骨全面淬炼，细胞的愈合激增……”

　　木萧轻抚着段玲玲雪嫩温润的纤美玉背，说道：“每一变都有额外超出，其中火源力会在每一变之中，温度持续加强，同样你的灵魂拥有炽热意志，若能领悟，可以在攻击之中，带有灵魂之火，燃烧别人的灵魂。”

　　“想你的意念神力一样？”段玲玲眼眸一亮，好像挺厉害的。

　　“特性是一样，不过你只有一种效果，所以小心水源力的源武者。”木萧说道：“不过，火属性的灵魂，可以克制迷幻之类的战技。至于，你的火焰战技也好好好磨练，才能跟自身源力合一。”

　　火灵九变一种由血脉火源来辅助灵魂，但有主次之别，肉身为主，灵魂为次，达成一种双修效果，只要血脉基因脱变，那灵魂同样有好处。

　　木萧低头了一眼，怀中娇红俏美的玉人，道：“稍后，你休息好就闭关吧。”

　　“陪我……”段玲玲见木萧想起床，如小女子一般撒娇道。

　　“那好，但只能半小时，否则我不知道忍不忍得你这只小妖精。”

　　“若忍不住，就别忍……呜呜……”

　　卧室里，很快又有一股香艳旖旎的呻吟传出。

　　……

　　外界神谕基地总部，地下会议厅，弥漫了一个压抑得灵魂快要溃散的恐怖重力。

　　“你们是说，还没找到那一个重创天风雷队伍的神秘人，居然还被对方杀掉了我们神谕十八名大队长，斩杀一群世家子弟，暗杀了五个国家重要的棋子，导致全球军方有了彻底的警惕性，甚至连天命道、天水若、天暗雷也被摆了一道，迷失在魔鬼洲……那你们到底干什么吃的？”

　　一个平平无奇，冷着脸庞的中年男人，简简单单坐在一张木椅上，冷眼看着面前天星辰、天剑煞、天力士、天绝情，还有夜莲和清俊等一群大小队长。

　　中年男人身上没有半点气息，但每一个人额头背脊都渗出来冷汗，一句话都不敢说，战战兢兢地低下了头颅。

　　“还有一件事，神公主和绯蒂圣女呢？”中年男人普通的长相之中，唯有一双眼睛非常深邃和锐利，蕴藏了一股睿光。

　　“公主和圣女下界后，只逗留了不足一个月就离开了，目前不知去向。”天绝情恭敬的回答。

　　“嗯。时刻关注两人的生命情况，一旦有状况，立刻把两人找回来。”中年男人不疑有他，毕竟神公主在神域上已经古灵精怪，下来了必然到处游览，不过有绯蒂圣女跟在她身边，可以让人放心不少。

　　“明白。”

　　他们清楚两人是不容有失的存在。

　　可是，他们不知道出了问题的不是神公主，而是稳重而圣洁的绯蒂圣女。

　　“至于，天命道三人的情况，暂时不用理会，若他们这样小小麻烦都克服不了，死了也活该。”中年男人看了一眼，目光停在一个清风明朗的少年脸上，“长生，你带领好他们展开十二神殿的计划，至于那一名神秘人暂时不用理会了，一只小老鼠不足阻拦我们神谕的脚步，只要他敢再次出来，直接以武力镇压便是。”

　　“是，玄武圣者。”

第376章 霸烈体


　　玄武以大事为重。

　　玄武二字，名字决定了他的稳重，以不动应万变，这也是神殿的‘十二神灵’派他下来的主要原因。

　　当然，从某程度上来说，木萧的计划已经成功，最大限度减低了神谕的注意力。

　　但同样加快了一个世界的进程，越来越不按照他前世的方向来转动。

　　这一切，木萧暂未清楚，他还在魔鬼洲，面临即将到来的雷暴洗礼。

　　段玲玲正式闭关冲刺进化境界，木萧利用海山怪的血肉、筋骨、内脏，炼成了多种生物药剂，准备用来作为炼体的消耗品。

　　突然，天空轰鸣狂烈了起来，如雷神暴怒一般，发出了惊天动地咆哮，仿佛空间都被轰破，天空被撕成两边，无数一道又一道的黄金雷霆，化成一头雷龙，狂冲大地。

　　轰！轰！轰！……

　　全球世界发生了毁灭性灾难，这一瞬间不知道有多少人类根据地轰灭成灰烬，又有多少变异怪物死掉在狂泻的雷霆之中。

　　这时候，天空的乌云演化成一片雷霆风暴，恐怖无比的大自然威压，直从心灵底处冒起一种惊秫的畏惧。

　　天威难犯，众生回避，莫过于此！

　　此刻，魔鬼洲已然化成光耀极端的雷海，无形梭鲸吞牛饮无数雷电之力，一连串能量指数，涨的眼花缭乱。

　　木萧走出了无形梭，站在顶不上，顿时恐怖无边的雷威，重重压制了木萧浑身血脉基因，心灵和灵魂都在颤抖，木萧无论有多强大的潜力，在天威面前，显得无穷的渺小。

　　“突破！我要突破界限！突破生命限制！若连区区雷霆之威都无法克服！又谈什么超越王者！谈什么凌驾神谕！！”

　　“我的意志！必凌天！！”

　　木萧大吼一身，一跃而起，迎面冲去灼耀的雷海之中，透支全身血脉源力，催化出一股狂暴力量，不断抵抗庞大恐怖的雷霆凶威，以霸烈无双的天威，凝炼自身灵魂和斗志。

　　冷冽暴戾的雷霆，仿佛看不过这小小生物的挑拨，巨响如天崩，轰下一道雷龙，狂噬而去。

　　轰！

　　木萧瞬间被一击狂暴雷霆，轰飞了出去，整个人重重砸落无形梭上，暴虐的雷电之力，摧毁性的破坏木萧全身血脉基因，一击之下，他浑身皮开肉绽，冒出了烧焦的青烟，骨头如无数尖刺一般，痛得死去活来。

　　“给我吞！”

　　木萧全身细胞组成了一股疯狂大军，吞去体内暴走的激烈雷电，血肉伤口，快速在愈合。

　　可是天威怎能触犯，一道、二道、三道……七八道水桶粗的毁灭性雷击，狂暴轰击木萧的所在方位。

　　轰！轰！

　　木萧尽量回避之下，硬受了三道狂暴雷霆，一口鲜血喷了出来，全身上下没有一片完好的皮肤，胸膛白森森的骨头都外露了出来，整个人如烧焦的黑炭一般。

　　“哈哈哈哈……好！果然天空的能量可以淬炼我体！”

　　木萧疯癫的恶鬼，发出了神经质的狂笑，不顾一切加大身体的吞噬力度，存在体内的雷霆力量，全面融入了细胞之中，骨头也在吞噬一股一股的雷霆之力，炼化骨头里的杂质。

　　大自然的能量，不同人工制成的能量。

　　只要获取的了大自然的能量，那相等于跟天地一体。

　　木萧才有如此几乎是自虐式的炼体。

　　这是唯一快速突破体质界限的极端方法。

　　此刻，木萧的血力跟不上雷霆之力的暴虐性，他念头一动，无形梭飞出了一支药剂，一接手，想也不想的注入心脏方位，顿时一股浓厚血力如火山爆发一般，支援了吞噬力度，摧枯拉朽地把那些暴虐雷霆吞得一干二净。

　　突然，天空轰鸣大爆，一股滔天雷电巨浪，如天神落下的天威雷压，歼灭一切生灵。

　　面对如此雷浪，木萧不认为自己能接的下来，让无形梭来大规模吞饮，然后自身却防住，轰出一拳又一拳的战技，运转血脉到了一个至极点，正面抗衡凶险的雷电。

　　光耀凶暴的雷光一冲之下，木萧的战技打不起半点浪花，又被雷电肆虐得身体一层一层的破碎，血液都被电灼的干裂，经脉尽断，骨头也一节节碎裂。

　　灵魂也被雷威摧残得七零八落，只有一道顽强不灭的意志，支撑着木萧坚持下去。

　　这一刻，木萧前所未有的重创，但生命潜力更是前所唯有的汹涌，那隐藏在血脉基因的黄金血线，激发了生命力，冲出一股温润如水的血气，滋补身上的痛楚，刺激细胞的治愈性。

　　意念神力控制五六支血力药剂，注入了木萧身体，血脉基因得了补充，瞬间最大化了生命潜力，肉体的愈合程度，爆发式增长。

　　不久后，木萧勉强站得起来，血脉基因越吞噬体内的雷电之力，他就越精神起来，力量又越凝炼，冰火疾电之中的疾电，开始转变成雷电源力。

　　雷暴落下一道比一道猛烈，木萧在雷中一次又一次的摧残，如果没有药剂和无形梭，他早就支撑不下去，被雷霆轰成渣滓。

　　然而，有了无形梭减轻压力，又有大量浓缩药剂来做支援，他肉体就如一块铁胚，在狂暴猛雷的淬炼之下，越来越结实，血脉之中又有一种「金属血体」也全面被激活了特性。

　　他身体变化成淡淡金石之色，防御力大增，抗性也水涨船高。

　　木萧稳稳有正面抵抗一道雷电的威力，吞噬了不少雷电之力，骨头、血脉、筋肉、皮肤、内脏……都发生了脱变，从顶尖体十一重境，飙升了十二重境巅峰。

　　突破顶尖体，踏入霸烈体，只差一只脚。

　　轰！

　　又一道雷击落在木萧身上，他稳如泰山，满身电光绕体，雷电下一刻就被同化、吞噬、炼化成肉体的力量，不断冲击生命力的界限，只要生命升华，冲破第一关体质。

　　骤然，木萧睁开了雷光闪烁的眸子，做起了炼体术，把全身精、血、力扭成一股巨大生命之力，当雷电轰来的时候，他身体只是微微一震，大股雷电被融入了炼体术之中，化成一道道雷电之力在身体经脉流转……

　　他精神放空，意识都沉入了身体之中，无形梭来分出一部分能量来进行护驾，免得一股太大的雷电，超出他的承受范围被一击轰杀。

　　木萧被暴雷虐得惨不忍睹，但收获很明显，他血肉之中蕴含了浓厚的雷电源力，全身骨骼都晶莹发亮，如一根根金条，一个霸烈体的关口就在他的眼前。

　　又是一道雷电落在木萧身上，仿佛最后一次洗礼一般，他皮肤、血肉、骨骼、经脉……如有生命一般跳动，每一个细胞都在欢愉，全身上下里里外外的伤势，以肉眼可见的速度愈合，焕发了生机。

　　仿佛又经历了一次生命的诞生。

　　无穷无尽的霸烈之力，油然而生。

　　“霸烈体！终于成了！”

第377章 冤家路窄


　　木萧破入霸烈体一重境，肉体力量破出三万公斤大关，有三万五千公斤的肉体力量，透支血力爆发，更有强大的增幅。例如，别人透支爆发轰出一拳，是一万公斤的力度，那木萧透支爆发轰出的将是两万公斤以上的力度。

　　他的身躯已经不怕普通的能量，那些能量枪支，少于S级都难以穿破他表皮，让他身体流血，哪怕是一击超级重炮，也不至于被秒杀。但以目前的地球科技，很难把他这样的人锁定。

　　然而，在未来新世界的时代，没有进入霸烈体的新人类，不能列为一流潜力新人类，大部分二三流的新人类，只在顶尖体巅峰之间徘徊，晋升霸烈体不单止要有机遇，获取秘籍，又或者获取异物，辅助自身，才有一个契机突破，最重要是有一份坚韧的意志。

　　这一个时期，某种程度上来说，极其困难成就霸烈体，木萧利用大自然之威，以雷霆锻造己身，千锤百炼，磨砺筋骨、血肉、意志……置生死于度外，才有这一番危机重重的突破。

　　风险和收获并存就是这样的意思了。

　　有多大毅力，就有多大的超于自身极限的潜力！

　　……

　　此刻，木萧赤身沐浴在雷电之中，体魄莹莹放光，肌肉饱满蕴含无穷爆发力，筋骨坚韧而强劲，血力澎湃而霸道，脏腑在有规律的鸣颤，似烈风绕体，浑身透出一种雄厚而威猛的气息，宛如生命破茧而出，呈现出一种脱胎换骨之感。

　　他不止身躯得了磨练，灵魂意志也经过了一番洗礼，极恶之中，犹如天威的霸道，利用这一道霸道意志，压制住异化魔的极恶，灵魂也凝实强大了不少，甚至可以半进入化魔状态，不迷失在负面黑暗之中。

　　“有了霸烈体，哪怕是斗士境圆满，我亦能胜之！”

　　木萧英武之姿越发有一种霸主威风，握了握手心，那一股霸烈如火的力量，咆哮流转，猛地一拳轰出，响起一道破风尖啸，凝成一股威猛凶横的拳风，如巨大钻头一般，硬生生把面前的雷电，轰破出一个洞口。

　　“有抗衡神谕组织的资本了。”

　　木萧收回自身爆烈性的血力，沉凝一股巨大力量，收敛成无奇的安静状态，但若一旦爆发，将是霸烈如雷霆之火，破碎一切。

　　恐怖而浩瀚的雷暴还没有结束，木萧依然在无形梭顶部上炼体，吞噬雷霆，强化自身血脉源力，淬炼灵魂和意志。

　　直至到了第三天雷暴的高峰期，他灵魂之力也渐渐干涸，血脉源力都被处于一个至极情况。

　　力量有一个限度，若继续下去，反而损害自身了。

　　不过，三天下来的炼体，收获还是很大，灵魂有雷霆天威，血脉的电源力，彻底转换成爆烈的雷电之力，「冰火疾电」要变成「冰火雷霆」了。

　　其中霸烈体一重境也到了巅峰，只要全面消化身上的雷霆之力，那他很快就能破入二重境。

　　一个雷暴期，让木萧一跃成为了恐怖的新人类。

　　接下来的日子，都在极度狂暴的雷霆之中，简直有一种毁天灭地的恐怖天威，世界已经沦入了恐慌，无数人不得入眠，天空狂雷不止，大山都被轰成小山包。

　　变异怪物死伤惨重，但只有一只变异怪物吸收了雷电之力，那又产生了不可预料的变化。

　　外面世界雷霆肆虐的时候，魔鬼三角洲真正成了一个黄金一般的雷霆空间，浩瀚而爆炸的能量，凝成了厚重无比的电浆，连无形梭吸收起来都有点消化不良，被超浓缩的雷电定住了原地。

　　还好雷电压制住了周围的空间，暂时不稳的力场有了控制，停在原地上也安全。

　　无形梭内部很平静，裂变和水柔在火源精华之中炼体，段玲玲在冲击进化境界，木萧在消化雷电炼体的所得。

　　三天后，雷暴逐渐减弱，不时有闷雷滚过，但那种让人窒息的感觉，寂然平复下来。

　　刚好一个星期，雷暴消失在乌云密布的天空，而大雨也开始停歇。

　　当人们有一种劫后余生的感概之时，世界各地飘起了白霜一片的雪花，只是一个下午时间，世界卷席了鹅毛大雪，寒冷风暴，更加凌厉地来袭。

　　大雪纷飞，人们不知道暗骂了多少‘鬼天气’的话语，但想生存下来，还是要跟世界一同经受患难。

　　……

　　百幕大三角洲里面的雷霆在一个星期后，才彻底平复，风雪寒流也随之而来。

　　无形梭在这一个雷暴期里面，总收入了上二十亿左右的能量数值，加上本身无形梭的能量数值，一共有三十多亿，可以升级不少系统，变成核心系统。

　　最主要是无形梭的武装和防御，有了很大程度的强化。

　　如果有足够的材料，那就能研究出不少机械护卫。

　　木萧消化了雷霆之力，只要连续做一个星期的炼体术，大概可以突破二重境。

　　他暂时不打算去提升二重境，因为必须在这两个星期前，找到「海洋心血」，尽量开垦出海洋里面的珍稀矿石，否则要等上两三个月才能从这里脱困而出了。

　　此时，世界的风雪正在快速凝结，两个星期世界三角洲的海洋，将会被极度寒冷的风雪，冰封了海洋，连空间力场也变得为之凝结，到时候，无形梭会寸步难行。

　　只有等月风雪终结才能离开，但那是一个不长的日子，木萧不想浪费时间在这里。

　　“有了这么多高额的能量，可以大幅度生存一些超科技机械了。”

　　木萧诈了主机光脑的不少科技资料，有一种「拓荒机」那是开采矿石的机械人，最大特性是体内有一个空间，同时拥有自动寻回无形梭的坐标功能。

　　这一种「拓荒机」工作率极快，智能系统相应高，拥有多种功能，例如自动寻找矿物，分解矿物、提炼矿物等等，一个「拓荒机」就能带来一个势力丰富的矿物资源。

　　但要制造的能量不少，而且还要消耗无形梭本身的有限资源，就是那些星际矿物。

　　这些东西用一次少一次，算得上是无形梭本来的主人的遗产。

　　一个拓荒机要五千万，木萧制造了五个。

　　难得来一次三角洲，当然最大限度收集这里的资源，毕竟这里的资源从来没有被发掘过。

　　而且，海底有着很深的磁脉，又有不少寒铁，这些都是好东西。

　　初次之外，木萧还制造了一种巴掌大小的「机械星光」，负责收集海底里的珍贵药材。

　　一个「机械星光」要一千万点能量，但拥有光速，也有一个较小的空间。

　　五个拓荒机，三十个机械星光，足够在一个区域进行搜索了，毕竟海里危机四伏，范围又大，根本无法一次过收取所有资源，只能尽量把握一个限度，那就足够所需了。

　　木萧又花了十亿升级了一次无形梭，让里面的空间之力凝实坚固，空间室又变得宽阔，可生成更多的空间室，系统也随之加快、灵活、智能提高等等一系列好处。

　　一番花费，这一次雷暴收入少了一半，但无形梭的后备资源和功能却多了起来。

　　无形梭升级要三四小时，而制造拓荒机和机械星光，同样要时间。

　　有银芒做指挥，木萧又潜入了海中。

　　这一个星期的时候，银芒没有停止过推演「海洋心血」的地方，由于海里的力场太过扭曲，如果不是木萧有正确的坐标，加上有清楚水域之中的力场规律，才让银芒大约找到了方位。

　　海水比起之前更加寒冷，有一种冻结血脉的感觉。

　　还好木萧已经处于霸烈体，这样的寒冷，冻结不了他的血脉，稍微转一下血力，滚烫烫的热力，如火沸腾，不单止没影响，还非常霸道的吸入了大量寒力，炼化成自身能量。

　　他在海中愈发灵活畅快，感官清晰放大，周围所有隐秘的空间裂口，时空漩涡，能量乱流，都在反馈在他的灵魂之中，逐一闪避过去。

　　经过一场恐怖雷暴，这里的海怪基本死绝，除非外面的海怪又冲进来，但能在这里存活下来的海怪，一定不是普通的家伙。不过，木萧暂时遇不上这样的异数。

　　他在幽暗的海水中找了不少地段，还一无所获。

　　无形梭推断的方位挺大的，想彻底查找出来，可能要两三天的时间。

　　木萧有充足的精力，又有不断的寒力补充肌体，基本没有什么消耗，就算在水里待上一两个月都不成问题。

　　找了不少时间，无形梭一路跟随。

　　突然，深处有一个庞然大物的阴暗轮毂，木萧心神一颤，立即激活身上的朱雀战铠，从头到脚，密封在赤红活现，流转火纹的战铠之中，战威渐渐凝炼起来。

　　“血海心血！”

　　木萧眼神一转，看见不远处的海石堆里，有一棵绽放深红光泽的湛蓝植物，大约有半个人左右的高度，如海洋之中的果树一般，优美而安静的钉在海泥之中。

　　就在这时候，那庞然大物高速而来，木萧看清了那是什么东西了，显然对方也看清了自己了。

　　“真是冤家路窄。”

　　木萧神情很平静，一点不担心这一个庞然大物敢出手。

第378章 一击之威


　　“果真冤家路窄呢……”

　　神机盘上，天若水笑靥柔美，水眸子绽放柔化人心的清光，隐隐透出一抹冰凉冷芒。

　　“既然遇上就不能放任他离开此地！”天命道眼神也变得深邃起来，而深处藏有了一股炽烈的火焰。

　　“不错！全力以赴！绝杀他！”天暗雷凶悍十足的道。

　　这时候，天命道又转移视线，望去海石堆里的深蓝植物，道：“看来他也是在找「海洋心血」，等会若水你去把植物取了，我和暗雷负责把他镇压下来。”

　　“好。”天若水优雅柔笑，心情一扫多日的烦恼。

　　“我几天推算下来，才知道这里有我们有益的天材地宝，那他又是怎样清楚的？”天命道蹙了蹙眉头，有些疑惑道。

　　“不好！他想捷足先登！”

　　天暗雷看见了画面里，那赤红人影极快化成了一道魅影，如海洋之中火光，直冲去海洋心血之地。

　　天命道也顾不了心中的疑惑之处，当机立断，激发神机盘攻防一体的反物质能量罩，加速撞去海石堆里。

　　猛地，神机盘发出了被能量锁定的危险警报，画面一转，发现不远处有一股蕴含洞穿空间的磁暴加农炮，正在高速凝聚。

　　“这个疯子！！不清楚这里空间不平静！不能释放重武么！”天若水恨骂了一句。

　　天命道和天暗雷眉头一蹙，不想以自己等人的性命来冒险，退出了攻击范围，摆脱了锁定。

　　“算了，反正镇压了他，也能获得海洋心血，我们现在出战，神机盘负责压制最大限度，压制那一个无形物体。”天命道神情淡然，有一种胜券在握的意思。

　　“走吧！否则他走掉了，在这里可是不好追击！”天若水雷厉风行的道。

　　她站起来的一瞬间，婀娜美妙的柔体，武装上一套水晶战甲，背后有一条条如水母一样的触手。

　　这是她的「海姆战铠」，无视水里压力，操控水域，强大自愈……等等的功能。

　　天暗雷也武装了一套暗金光泽，流转一道黑色电弧的战铠。

　　这是「暗芒战铠」，拥有隐藏在黑暗之中、激发黑暗意念，摧残肉体和灵魂的破坏力。

　　天命道的战铠很单调，只是青蓝金属的机械战甲，命名「青天战甲」，拥有扭转力场、能量，然后化为己用的奇特功能。

　　这都是神域出产的特殊机械，而每一种铠甲和战甲的特性，都代表他们自身的能力。

　　……

　　海洋心血一株植物，浑身上下都是宝，有提纯血脉，加大激发普通人进化新人类的几率，更有让人突破进化境界的神效，以及增强血脉基因、增加寿命等等的无穷好处。

　　当然，要根据多种药材结合，才有这样的神效，无法生食。

　　海洋心血扎根在海泥深处，在雷暴之中，又长时间在一个混乱水域，自然有不凡之处。

　　最大是巩固空间和吸收能量的力量，海洋心血才保持的完整。

　　所以，海洋心血想连根拨起，必有力拔山兮的力量。

　　木萧最不缺的就是力量，下一刻察觉了神机盘想以冲撞来了结自己，顿时狠心一横，下令无形梭的开启火力，同时意念神力六重奏叠加全身，霸烈体猛地如虎咆哮，一抓枝干，爆发巨力，仿佛拔萝卜一般，直接就把整株植物连根拔起。

　　“得手！”

　　木萧瞬间把海洋心血收入空间戒子，也吓退了神机盘，但当准备撤退的时候，四方八面的水域，如巨石加持在身体上，身体一沉，血脉力量被压制住。

　　这时候，一股封闭空间的力量，罩住了千米范围，形成了一个断绝外界的力场。

　　“不用联系你的机械了。”这时候，一把柔柔腻腻，如水柔美的声线流淌了出来，“这里被我们封锁了，你是乖乖跟我们走，还是让我们好好调教你，然后镇压带你走？”

　　“跟他废话什么，直接打残带走便是。”狠厉的声音穿了出来。

　　三个人影从黑暗中走出，唯有一个人没有说话。

　　天若水，天暗雷、天命道一出来。

　　木萧眼神微微一缩，三人穿有的武装，一眼就看得出来来自是何人，微微扫了一眼无形梭的方位，发现神机盘全面拦阻在无形梭过来，很显然一时三刻，无形梭难以支援，至于在里面的裂变和水柔，更没有资格参加这样的战斗。

　　只能一挑三了。

　　“呵呵，原来是天命道，天若水，天暗雷三位护法。”木萧处变不惊，发出了轻笑，稍微有着淡淡的讥讽，“难道我打残了一个天风雷，还不足给你们提醒么？”

　　“你真悲哀呢……”天若水冷讽，“死到临头，还挑拨我们的意志！”

　　“无谓口舌之争，擒下！”天命道果断决意的道。

　　“正有此意！”

　　天暗雷厉笑一声，战铠暴显一团暗雷，化成了一股破杀千军的毁灭之力，狂暴冲去，被天若水以一股厚重水力压制在原地上的木萧。

　　海洋之中，天若水有无与伦比的主场优势。

　　她可是掌握了「水源力」的存在，血脉水源，浑身如犹如柔水，可刚可柔，刚柔并济。

　　天暗雷爆发力极强，在十二名护法之中，属于主攻战力。

　　他一出手就是变异的暗雷，冷戾，凶残的攻伐而来。

　　木萧宛如一只失去行动力的木头，眼看就要被暗光磁暴的拳头，轰来胸膛。

　　“好好给我躺下！”天暗雷凶猛一喝，拳头爆闪，歹毒的暗芒，直刺木萧的灵魂。

　　猛然，一股如天威难犯的恐怖战威爆发，如天神一怒，生灵皆死的绝杀意志，化成天威神剑，斩破黑暗光芒，雷霆滚滚，斩杀黑暗之处。

　　“躺下的是你！”

　　木萧浑身暴涨黄金雷霆，血力如火山爆发一般轰烈无匹，无视暗天雷的黑芒拳头，全身一抖，破开天若水的水压，瞬间如一头出闸的凶猛野兽，冰火雷霆全面爆炸沸腾，一拳叠加了六重意念神力，三系源力，霸烈体巨力，庞大的劲力如洞穿了空间了一般。

　　暗天雷彻底被一股凶威至极的力量锁死，还来不及呼叫，一道恐怖雷霆战威，破入了他的灵魂之中，犹如一道雷击轰落了灵魂，撕开了一片片的灵魂。

　　“不好！”天命道全身一震。

　　“霸烈体！怎么可能！？”天若水震惊不已。

　　木萧爆发战威的一刻，两人已经清晰感觉木萧身上那一股恐怖波动。

　　接下来，两人只见一道破灭一切的拳意，如一头狂暴雷龙，轰去天暗雷的身躯上。

　　嘭！

　　巨大闷响，水里如上千百个炸弹爆炸，整一个水域炸开一片水花，一个人影极速在水花中倒飞了出去。

第379章 重创


　　一击之下，暴力轰飞了暗天雷！

　　木萧猛地化身为一个杀戮大将，战威如雷，周身光耀绕体，透出一股烈性狂风，以超越极限的速度，一个箭步冲击，仿佛一道光魅长虹，乘胜追击，轰去暗天雷的方位。

　　“当我们不存在么？”

　　天若水声音充满了冷意，娇体上一股水源力瞬息激发，水域仿佛活了过来，刚劲十足的水力，咆哮沸腾，一波接一波化成螺旋水劲，猛力狂暴地绞杀而去。

　　同时，她抽干了水中的氧气，全面压制木萧的战斗力，又有如重山一般的水压，不断加倍，落在木萧的方位上。

　　“这一个女人在水中，实在太麻烦了！”

　　木萧血力一顿，水力如枷锁一般，又重重加持在身，错失了追击的机会，呼吸不了水中的氧气，短时间内不成问题，但持久战下去，身体一定负担过重，失去战斗力，尤其现在战斗中，消耗只会越来越大。

　　螺旋水力来袭的一刻，木萧准备一个瞬移，跳出天若水的水域掌控。

　　“你走不了。”

　　天命道一握，力场扭转，木萧瞬移的空间之力被打断，无法有效的转移。

　　轰！

　　庞大的螺旋水力，猛然爆出一片白晶冰霜。

　　木萧手中多了一把黑暗刀锋的长刀，刀锋上沾满了冰寒，森白刀光，冷冽威猛，连斩好几道水力，全爆出寒冷冰霜。

　　他切换出一股冰寒血脉，压缩成至极，猛地绽放，顿时四周八面的水域，遍布了冰寒大圈，建成一道道防御线，源力借了海水中的冰冷，凝结成的冰寒大圈，极快和迅猛。

　　冰洁白痕，深深巩固在海水中。

　　“嗯……”天命道一看水中的冰寒大圈，不想被木萧有翻盘的机会，立即激发一股力场，“给我碎掉！”

　　力场碾压而去。

　　“我要宰了他！”天暗雷在天若水的治疗之下，恢复了少半那血脉败坏的伤口，只是灵魂的损害，一时三刻，无法痊愈。

　　他还没有出击，海水那一个个冰寒大圈，被力场压破的一瞬间，所有冰寒大圈发出连贯爆响，犹如寒冷冰川一般，冰冻生命，而在海中的冰寒弥漫越来越来汹涌，有同化寒冷海水的趋势。

　　外面已经是一片暴风雪，魔鬼三角洲的冰冷自然更加变态，海水蕴含了不少冰寒之力，当冰寒大圈爆炸一瞬间，连海水中的冰寒之力，也如同火药桶一般被引爆。

　　暴走疯狂的寒流，铺天盖地，崩溃激荡，所过支持，全化成凝结的冰寒白霜。

　　“开山力斧！”

　　“暗雷杀拳！”

　　“一水千钧！”

　　天命道、天暗雷、天若水同一时间，打出自身的战技，面前力场化成了巨大斧头，乘风破浪一般，斩出一道寒白长痕，紧接一道深暗雷霆，轰入其中，爆炸出一股激烈黑暗雷电，最后庞大如翻滚的海浪，卷席而来，覆灭一层层的冰寒冲击。

　　“破空之刃！”

　　木萧血脉源力灌注六道空间匕首，加持六倍意念神力，禁锢之力封锁匕首的气息，空间撕裂之能叠加其上……战威收束，凝成一个至极，透支血力，瞬息三十吨血力暴涨六十吨的恐怖威力。

　　唆！

　　空间匕首瞬间消失在面前，以一个破碎空间的极速，穿破一个距离，森寒至极，霸烈无匹，刹那间刺杀而去。

　　突然，天若水一瞬间浑身透寒，好像被死神盯上了一般，灵魂滋生了一股绝命恐惧。

　　“水华护体！”

　　她神情剧变，战铠爆出一股水光，周边一切水源凝结成一个固体，如一道道紧密的城墙。

　　一个微小得肉眼难见的空间裂口呈现，天若水释放战技的一瞬间，一道极速之物撕破了紧密的水力，天命道和暗天雷的精神没有反应过来，到处又是寒冰之力，无法预料一道无形之物，极速来临天若水面前，破入了她的战铠，一穿而过，从背后飙射出一道血线。

　　“哇……”

　　天若水惨厉娇音之中，喷出一口夹带碎块的鲜血，胸前出现了拳头大的血肉洞口，体内血脉更是有一股激烈源力肆虐，同时她的意志被一道霸道而极端的负面之力，蹂躏进灵魂深处。

　　虽然，她反应及时封住了血脉源力护体，最大限度加固自己的防御，但木萧以六道空间匕首化成一道杀招，凝聚霸烈体透支爆发的一击，顿时狠辣撕开了她战铠和肉体的防御，重创了她的身体。

　　“若水！”

　　天暗雷和天命道发现天若水被不知名的东西重创，心神震惊，但很快又见前面激起一股刚猛沸腾的光芒，凶狠杀来。

　　“护好她！”

　　此时，天命道神情肃穆，清楚天若水已经无力战斗，无法约束限制对方进攻，天暗雷身上还有不少的伤，唯有自己能力抗，敌人的来袭。

　　“力场反弹！”

　　天命道一脚踏出，周围力场化成一股反弹之力，不断排挤木萧身上的冲击力。

　　“任何的力量都有限度，显然你的力量，无法反弹了我！”

　　木萧冷冽的话语，仿佛手中斩出的刀光一样，煌煌如火、如雷、如金……坚锐如斯！刀芒暴涨，夹带一道灭绝生灵的恐怖凶威，斩去天命道的灵魂和肉体。

　　“重力场！”

　　“力场绞杀！”

　　“心灵冲击！”

　　天命道心神泛起不安涟漪，力场转换，浓缩了一股巨大压力，如山体一般重重落下，力场扭曲成一个漩涡，冥冥之中，又有一道看透人心的无形力量，化成铁锤砸去木萧的心灵。

　　“斩！”

　　木萧猛喝一声，血脉沸腾如火，霸烈体瞬息爆发狂力，刀光灿烂如白耀火华、又如一道燃烧的雷霆，这一刻，他心灵血腥翻滚，一个照面歼灭了天命道的心灵力量，化成一道血煞的心灵，反噬而去。

　　同时，光耀而霸道的刀割，快得一片光辉之影，一斩下去。

　　“我们会再见的。”

　　天命道看着无法力敌的刀光，叹息了一句，丢出了一个物体，瞬间罩住了三人，化成了一道流光，刹那消失在神机盘的方向。

　　嘶！

　　白炎而霸烈的刀光，斩落在了海泥之中，化成了一道深长而炽烈的刀痕。

　　无形梭和神机盘处于一个难分难解的限制，一时之间，天命道等人想快速离开，也难以脱身。

　　“预料之中他们有底牌，不容易杀掉，但也不能让他们轻易离开。”

　　木萧收起龙形刀，又召回空间匕首，几个瞬移转回了无形梭之中。

　　“发射百分之五十的空间碎裂炮！”

　　木萧一进无形梭，向银芒发号施令，顿时炮口高速凝聚空间之力。

　　另一边的神机盘，天若水吞服了不少的药物，勉强稳定了伤口，而一股新的血肉，以肉眼可见的速度，胸前血口快速愈合，战铠也激发一股一股自愈之水，滋润她的灵魂和肉体。

　　“我们小看了这个人，若他突破斗士境，分分钟把我们虐杀。”暗天雷心有余悸，清楚单独战斗，很显然只有被杀的份儿。

　　“幸好在水中……”天若水脸色苍白，可想而知，不在水中，他们三人又可能一开始就无法压制了对方，毕竟在水中对发无法最大限度的爆发。

　　“他的霸烈体，超出了正常的指标，而且霸烈体本身就有抗衡斗士境的资本。还有他身上蕴含的源力太多，让我最奇怪的是，他怎么会领悟出这样多的战技，懂得各种源力的配合。”

　　天命道泛起猜想的时候，神机盘发出刺耳的警报。

　　“他疯了！在这里进行火力攻击！”天暗雷外面情况，有一股剧烈力量正在激荡，周围本来本安稳的水域，有种快被撕开的感觉。

　　“回避！最大化防御！”天命道猛地发出了命令。

　　话语一落，无形梭一股空间碎裂炮爆发，卷破空间的巨大破击，落在神机盘的边上，造成神机盘十分之一的损坏，但同时轰破了水域那一个不稳的空间，如镜子一样碎裂，无数空间口子呈现，纷纷撕裂无形梭和神机盘护罩，双方的机体不断出现损坏。

　　“这里空间快要崩溃！速走！”

　　天命道下达了命令，神机盘不断炸出火花，超频激发速度，化成了流光冲出水域。

　　“哼！”

　　木萧冷哼了一声，也不敢挽留下去，否则真的同归于尽，也激发了无形梭的速度，消失在原地。

　　来回穿插，无形梭回避空间撕裂的扩口，回到了一个较为安稳的水域，开始准备离开魔鬼三角洲。

　　“无形梭损坏了十分之二，不过有能量很快就能修复，不影响离开，那神机盘应该损坏更大，他们三人如果没有人来拯救，加上他们的伤势，起码一两年才能出去了。”

　　木萧冒险发出一炮，就是想困住天命道三人，那样神谕组织的注意力，也许暂不会放在华夏区上，足以拖延别墅区的全面建成。

　　……

　　另一边的神机盘也脱险，但他们情况不是那样的乐观。

　　“神机盘损坏了十分之五，只能在这里自保。这一个时候玄武圣者应该下来了，我们可能要等待很长一段时间才有救援。”天命道看了苍白的两人一眼，道：“你们到治疗室养伤去吧，这里有我就可以了。”

　　三人中，只有天命道没有伤势，但天若水和天暗雷的伤势却严重了一点，无法拖下去。

第380章 安宁时期


　　又一个星期后，外界暴风雪越来越猛烈，世界都化成了一片冰寒苍白，冰封了连绵无尽的大地，连海洋都凝结上厚厚的冰层。而就在卷起白蒙蒙风卷的百慕大魔鬼三角洲，有一个东西洞穿了白霜，冲出了出来。

　　“还好及时找到了路线出来，否则被里面的变异极寒，冰封了。”

　　这时候，木萧有些为天命道三人感到可怜，要待在里面极寒之中，那可不是好玩的事情，当然木萧更希望三人出点意外，最好葬在冰海之中，无法出来。

　　“不知道，目前神谕的情况怎样。”木萧放大自己的灵魂，感应夜莲和清俊的方位，准备找两人问一番，但有一股力量隔绝了两人的波动，让灵魂搜索不了。

　　木萧睁开了眼睛，蹙了蹙眉，“神谕第二批人可能已经下来，其中有一个大人物，也许做了不少安排。还是先回别墅区，两人大概有把情报，送去紫裳。”

　　无形梭转换方向，突破空间，前往华夏区。

　　段玲玲还在冲击突破进化境界，那「火灵九变」不容易生成，她还在小心谨慎的进行血脉融入。至于，裂变和水柔没有木萧的吩咐，一般不是在炼体就在休闲区，很少出来，毕竟两人在无形梭的权限不多，大部分空间，两人都无法深入。

　　……

　　别墅区一片白茫茫，厚厚积雪，不时一股寒风呼啸而来，漫天纷飞的美丽雪花，但只有郊外风雪飞舞，而在别墅区的主体中心，温暖融融，没有半点寒冷和积雪。

　　幻境建成了一大半，覆盖了整个别墅区，流转的能量，有着驱散风雪之效，从外面看来，这里是堆满积雪的楼层小区，其实里面有这翻天覆地的风景。

　　只有律师楼的普通区，稍微有些不同，但不至于冰天雪地，生活在里面的人们，还是很舒适，有不错的生活保障，而在普通区的人，都是从骷髅党收拢过来的异国人，他们已经适应了这里的生活，有不少人也觉醒了新人类血脉，加入了别墅区的战斗队伍之中。

　　无形梭回来没有惊动任何人，安静地停在了中央大楼。

　　木萧回来的时候，扫描了一遍别墅区的建设进度，由于暴风雪，减低了不少工作量，不过按照进度还是可以在预计的三个月完成。而且，木萧在魔鬼三角洲的一个星期里，采集了不少寒铁矿石、精母磁石，可以制造不少机械人。

　　那五个拓荒机和三十个机械星光，木萧将其投入了海洋之中，让其继续收集材料物资，运输回来无形梭。

　　“她们都在冲关。”木萧扫描的时候，安蓉茹、严韶楠、周萱、木绚音、段小姿、云紫裳……她们一个个都在中央大楼的地下基地修炼，包括庞学军、宇文光熙、方景天、方玉书等人也在别墅里修炼。

　　在大楼之中看守的人换成了艾巴尔，他也到达了百次基因共鸣，正在进行一般的静修。

　　别墅区，很平静和安宁，一切向着正轨步入。

　　木萧没有打扰安蓉茹她们，依然在无形梭之中，连接上了中央大系统，就是银芒的副机，查找了一下，果然找到了清俊和夜莲的情报。

　　“暂且搁下查找自己的身份，全程建造十二神殿……下来是战将境界的四圣者，玄武！”

　　木萧眉头紧锁了起来，虽然别墅区的危机情况，暂时解除，但十二神殿却提前了，一旦神谕建造好十二神殿，意味着他们拥有了一个抗衡世界的高科技根据地。

　　当年攻打十二个神殿，可不知道陨落了多少新人类，流了多少血。

　　木萧心里是想去捣乱一番，起码摧毁几个神殿的建造，可是把所有情报看完之后，他就打消了这一个念头。

　　原因只有一个。

　　玄武带来了神族的「战神车」而来，拥有超远程传送，他稳坐在一处神殿的中心，若其中一个神殿出现麻烦，只须几秒，他的战神车就能驾临任何一处的神殿。

　　然而，不止神殿有了布置，因为玄武下来，不止带了第二批世家子弟，还带来了一群大小队长，以及大量的装备物资，毕竟神殿一旦建造完成的话，那他们等于有了安身之处，装备和物资自然少不了。

　　现在每一个国家上空都有了不少「神雷卫星」，形成了一个巨大网络，若一群世家子弟被袭击，那第一时间就有神谕的队长，开往天锋机人来临围攻。

　　因为世界军方有了木萧的暗杀提醒，内部也提前开始清除神谕的间谍，而神谕显然放弃了对军方的监控，把大规模撤离了出去，只要神殿建立起来，那监控不监控军方都是一样。

　　玄武有足够的自信，不认为区区军方动摇得了神谕的脚步。

　　至于，华夏区的变异怪物步入了第二代变异，也许迟了一点，但显然是玄武做了手脚。

　　“玄武，做事果然滴水不漏。”木萧松开了眉头，不由一笑，以往自己没有机会跟这样的交手，现在对方却处处做好针对自己的安排，不得不说这是一件骄傲的事情。

　　别墅区的幻境可以扰乱神雷卫星，所以木萧不担心别墅区会暴露。

　　但到处这么多神雷卫星，实在麻烦得很。

　　“看来，有必要给军方加大了助力。”木萧回忆起神雷卫星的破绽，又把几种无形梭暂时用不上的科技资料，输入了一块块晶片之中，等云紫裳、段玲玲、伊娇云、谢乔乔、千秋语她们晋升进化境界，就把这些晶片交去她们的父亲手中，还有转给武凌华等人。

　　此时，用得上她们的时候了，木萧也考虑准备收入她们进来，如今她们有意长住下来，那意思明显不过了。

　　“水白兰到底什么回来，若她回来又晋升斗士境和霸烈体，倒有机会跟玄武周旋一番。”木萧暗道，很快又转移到自己身上，只差一线就能突破斗士境，找一只斗士境怪物，可以下海去，不过有一个更快的方法，那是把海洋心血炼制成药物。

　　海洋心血的份量不少，可以练成足够的药物，供给安蓉茹等人服用。

　　“回来一趟，到处走走看，好像别墅区的孕妇快要生了，不知道依凌觉醒了没有，刚刚基地里可不见她在闭关，应该在照顾那些产妇……”木萧一脚踏出了无形梭，隐入空间，一跃跳下高楼，轻盈落地，漫步走在街上。

第381章 内部的小斗争


　　别墅区有兴建一座医疗大楼，里面就有一个孕妇育儿中心，每天给孕妇做检查身体，做健康训练，以及营养药物的供应。本来这里是由安蓉茹负责，但她也要冲击进化境界，只能委托其他人来照顾好这里的孕妇了。

　　这里设备齐全，又有充足的营养物品，绝大部分孕妇都是新人类，基本没有什么麻烦事，她们也很自觉根据流程来保障自己的胎儿健康成长，所以这里少了安蓉茹也没有什么大的问题。

　　木萧不想惊动里面的孕妇，隐入了空间之中，只做一个简单的视察。

　　他是第一次来这里查看孕妇的程度，而安蓉茹、严韶楠、蒋云蔚、单妙依、孙新月、木绚音……她们多数时候都来这里看一下，或许出于女性的母爱精神，加上这是一个大集体的生育，她们比起木萧这一个没心没肺的男人，更加关心一群孕妇的生育问题。

　　育儿中心的光线很柔暖，周围摆放的饰品、家私、色调等等的布置，都为这里增添了不少生命活力，就如一个温馨的大家庭一般，让人心灵处于一个安稳而宁静的状态。

　　木萧意念神力一探，很快找到了人影，那些孕妇都在安静安胎，她们有些人在闲聊，有些人睡眠休息，显然她们过得日子很普通，但也很平静和舒适。

　　在这一个世界，一天普通日子都是难得可贵的，她们算是一群幸福的人了。

　　木萧以灵魂之力，延伸去十多名孕妇的胎儿，查看成长的如何。

　　“嗯。”木萧神情微动，每一个胎儿都非常健康，大概出世就有SSS级巅峰体质，随着成长很快就能突破顶尖体的程度，而新人类的血脉基因已经觉醒，只要这一批‘新生’日后掌握了先天能力，那他们就是一个完整的新人类。

　　木萧想到每天供给孕妇的营养食品，如果胎儿没有一个优秀的标准，那真是浪费资源了。

　　查看过一群孕妇后，木萧收起了灵魂力，在转了一圈育儿中心，但没有发现赵依凌在这里，只有夏美琴和当初被木萧惩罚的那三名明星嫩模，以及一个跟在夏美琴身边的小歌手。

　　木萧记性很好，都记得她们的名字，一个甜美娇小女子叫游美非，一个身材纤秀，双峰饱满的女子，叫钟情，一个高挑长腿，明艳动人的女子叫作师静静，还有一个清秀而柔弱的少女，叫作贝梦离。

　　她们四人比以前更有魅力，无论身材、肌肤、相貌、气质都焕然一新，如发光的珍珠，也许比不了安蓉茹等人，但放在别墅区上都是极品级的美女。

　　然而，最让木萧心里泛起一些诧异的是，她们四人都成为了新人类，虽然进化力很低微，只有二三十次左右，但很显然她们的新人类血脉才觉醒不久。

　　那怪不得她们有了如此一番新变化。

　　游美非她们成了新人类，而只有夏美琴还是一个普通人。

　　她心里必然不太好过。

　　木萧不用细想也清楚夏美琴的心情，老实说，夏美琴哪怕没进化成新人类，她依然很有魅力资本，身材相貌气质都不缺，远远胜过游美非她们好几筹。

　　单纯身材和相貌来比的话，如吕晓蔓和童静珍、赵依凌、段小姿等人都稍差夏美琴，木萧身边有不少女人不如夏美琴这一个尤物，只有安蓉茹和上官媛馨、木绚音、简涵瑶、云紫裳等人超于夏美琴，不过在气质方面，木萧每一个女人都就远胜夏美琴，因为吕晓蔓她们进化越深，精气神就有很大改变，特别她们身居要位，跟木萧关系深厚，多少也有一番吸引人的魅力。

　　总来说，夏美琴若除去战斗力方面不行之外，绝然有资格成为木萧的女人。

　　木萧准备离开的时候，忽然看见夏美琴媚气美眸，懊恼看了一眼游美非三女，明媚脸蛋充满了一种委屈的羞恼，反而游美非三女笑意多少有些炫耀的意思。

　　“女人……”木萧在外面多少听见她们的说话，也理解女人之间的争斗，而斗争核心是自己，但好歹夏美琴列入自己眼中，她又跟安蓉茹和上官媛馨有不少情谊，怎样也不至于给游美非三人欺负。

　　当木萧走进了这一个营养室，清晰听到了她们说话的声音。

　　“美琴姐姐，我们不是跟你作对，事情已经由茹主母定下来，绚音小姐也同意你离开核心区，负责外围的管理。其实，这样未尝对你不是一件好事。”游美非甜腻腻的声线，娇美温笑，没有半点做作，给人很悦服的感觉。

　　木萧一眼看出她用了一种类似亲和的精神能力，也许就是她的先天能力。但木萧在意的不是她的能力，而是她说话的内容，夏美琴好像被蓉茹和绚音踢出了核心区。

　　他相信游美非三女不敢‘假传圣旨’踢走夏美琴，只怕安蓉茹和木绚音真的有意，真的把夏美琴踢出去，但至于又是什么原因，而在自己离开这一段时间，是不是有什么事情发生？

　　“美琴姐，你走开一段时间也是好的，你的工作我们会接替，包括萧统领我们也会用心侍奉。”师静静勾勒一个性感的笑意，不畏惧地凝视夏美琴愠怒的眼睛。

　　“我接收茹主母和绚音小姐的调令，但不用你们来时刻来提醒我！至少现在我还是你们的上级！”夏美琴柔媚的脸庞，腾起了一股火气。

　　“只限今天罢了。”钟情淡雅一笑，“其实我们要多谢美琴你当初点醒了我们，让我们清楚了自身的位置和价值，也多得了那次萧统领给我们的惩罚，让我们有了成为新人类的根基，如今茹主母已经批准我们重新跟在萧统领身边，你多好好保重。”

　　“你们出去！”夏美琴蕴含了悲愤的眸光，慑人无比。

　　“走吧。”游美非摇了摇头，以往夏美琴确实很得宠，可惜她不应该做出那种事情，导致让茹主母和绚音小姐失望至极，弄不好被萧统领怪罪下来。

　　“梦离你也跟我们走吧。”钟情和师静静拉走了默不做作的贝梦离。

　　以前贝梦离跟的是夏美琴，现在她也成为了新人类，自然跟夏美琴不是一个圈子的人了。

　　木萧没有现身教训游美非三人，毕竟女子之间的争宠，他不太在意，只要她们不闹出什么蠢事就足以了。

　　人走光了之后，夏美琴好像失去了力量一般坐落在地面上，那慑人的怒意也全然退去，只有落寞和柔弱的哀伤神情，没有了以往那明媚灿烂的美丽，好像一个被丢弃的孩子一般，孤立无助。

　　夏美琴眼泪欲滴的时候，发现眼前多了一个身影，当她抬头一看，大脑‘嗡’一声整人愣住。

　　“说吧，你犯了什么错事。”木萧没理会夏美琴失神的目光，坐在她旁边一张沙发上，不冷不热的问道。

　　“萧……萧……”夏美琴反应过来一下子措手不及，想起自己被冤枉的事情，又无限委屈幽怨的看着木萧，“萧统领，我我……我真没有做出背叛你的事情！没有找别的男人……”

　　“嗯？”

　　木萧眉毛一挑，意念一扫夏美琴婀娜有致的丰腴玉体，顿时发现了一点端儿，她身体好像失去第一次该有的元阴锁，简单来说就是那一层膜，但她元阴很足，血脉很纯正，没有被人占有过的痕迹，除非她自己……

　　“蓉茹和绚音为什么调离你，而你身体又是怎么回事？”木萧神情平静的问道。

　　若夏美琴有了别的男人，木萧多少有些愤恨，居然有人打主意到自己头上，哪怕夏美琴不算是他真正的女人，他对夏美琴没有多少感情，但不代表有人能染指自己的东西。

　　这是男人天生的占有欲，更何况木萧是这一个别墅区的主宰，有关他身边任何东西，都有强烈的掌控欲望，而且夏美琴倾心与他，那她就只能从一而终，不能三心两意。

　　夏美琴低下了头，清楚木萧来这里的时候，可能听见了她们的谈话，又有可能清楚了来龙去脉，想自己亲口说出来，但不知道他信不信自己的话语，他知道了又会不会怪责自己。

　　考虑了一会儿，她才低声说出了好几天前发生的事情。

　　原来游美非、师静静、钟情、贝梦离她们相继进化成新人类，刺激了夏美琴的自尊心，又羡慕她们有了新人类的资本。

　　那时候，夏美琴还在高层的位置，还帮安蓉茹处理事务，得知了游美非和师静静、钟情想回归木萧的身边做事，夏美琴感觉到自己的地位可能遭受威胁没有批，但三女不是死心的人，一直想找安蓉茹和木绚音求情，只是两女那段时间都在训练场，冲击百次基因共鸣，没有时间理会太多事情。

　　直至，安蓉茹和木绚音回来，游美非三人找到了安蓉茹和木绚音倾诉，木绚音是念旧情的人，而自从那件事情发生之后，三人做了很多事情，亲力亲为有了很大改变，木绚音就同意了她们回来。

　　木绚音同意，安蓉茹也只能同意了。

　　可是接下来她们回去木萧住处的时候，却看见了全身赤裸，泛起一股酒气的夏美琴，正在……

第382章 情欲女王


　　“你想成为新人类，急功近利，偷喝了我蕴酿的酒！”

　　木萧表情很冷淡，其实心里笑成了一团，那酒大部分可以大补，但同样有着很强烈的催情药性。当其时夏美琴偷喝了一点，导致沉入了无边的情欲世界，做出了淫靡的自慰，还破了身子。

　　“我不知道，那些酒会是这样的……”夏美琴羞得快要哭出来了，特别看见木萧冷淡的神情，顿时心情掉落了谷底。

　　那时候，夏美琴正在销魂的呻吟，张开了玉腿，不断爱抚敏感处，享受快美的刺激，刚好安蓉茹和木绚音带着游美非她们过来，看见了夏美琴放浪形骸的淫荡丑态，把安蓉茹和木绚音都激起了一腔怒火，又脸红心热，幸好这里是木萧的住处，平时没有人过来，否则她都被人看光了。

　　而最不满意是木绚音，这里可是她和木萧的温馨家庭，夏美琴不管有意无意，已经都让木绚音心生不悦。如果木萧和夏美琴两人在乱搞，她倒是没有什么意见，毕竟她哥哥最大，但不代表夏美琴可以在这里做出不要脸的事情。

　　安蓉茹一向看重夏美琴，但她做出了这样的事情，安蓉茹又失望又可气，倒是清楚她想成为木萧的女人，可是不能没有底线，特别安蓉茹看见了她身下一抹血点，身为过来人安蓉茹怎么可能不清楚。

　　安蓉茹是一个保守的人，夏美琴这样糊里糊涂把自己第一次弄丢了，让安蓉茹心中也有了不悦之意，更看不下去夏美琴这一种丑态，一气之下不理她。

　　当夏美琴清醒过来之后，她又羞耻又后悔又害怕，尤其安蓉茹和木绚音得知她私偷木萧的补酒，心中不多不少也有了反感，若不是顾念以往的情谊和好感，安蓉茹肯定把她重惩。

　　哪怕有多大的理由，她也不能做出这样不守规矩的事情。

　　后来，安蓉茹发下通告调出夏美琴到外围，顿时引起了不少人的猜想，有人看得出夏美琴不是处子之身，但没有看出深层次的东西，所以很多人以为夏美琴背叛了木萧。

　　当然这样的流言蜚语传了半天不够，就被十二名影子清查了一番，任何人都不能沾污木萧的名声，安蓉茹也在高层上做出了简单汇报，说夏美琴私偷药物的罪名。

　　高层倒没有太在意一个普通人的夏美琴，随着他们进化越来越高，眼界和心态也随之变得高起来。所以，夏美琴这一个有着光鲜身份和地位的普通人，渐渐成为了一种过去式。

　　“你喝的是什么酒？”木萧忽然记起有一种酒，喝了有很大欲火，新人类也未必顶得住，必须要有异性来消去欲火，那是用来双修用的阴阳大补酒。

　　“好像是阴阳酒。”夏美琴低声的道，神情落寞无比，预料自己不可能得到原谅。

　　“……”木萧上下仔细扫描夏美琴全身，发现她确实没有破去处女元阴，反而腹下那一团元阴很精纯，肯定她喝了阴阳补酒，增强了元阴，但她又是怎样消去浑身欲火的？

　　夏美琴见木萧久久不说话，误以为他在考虑怎样处置自己，顿时心若死灰看了木萧一眼，发现他眼神非常奇怪的盯着自己看，不由看到了一丝希冀。

　　只是接下来，她听了木萧的话，脸上不由大羞大红。

　　“把全身衣服脱了。”木萧有一种感觉夏美琴很可能隐藏了一种体质，极可能是那一个人。

　　“这里么……”夏美琴秀媚绝丽的脸庞渗出妩媚的胭红，芳心娇羞又有着一直以来的期待。

　　她不想在这样的环境，但更不错失这一个扭转自身处境的机会，解开了身上衣服的扣子，很快衬衫也渐渐落下，只有一个深红而精致的蕾丝胸罩包裹着两团雄伟雪白的玉脂，当最后的胸罩落下，那软绵肥嫩的大白玉兔，颤颤抖抖的蹦跳，两点嫣红娇嫩，诱人无比的摇曳。

　　夏美琴白皙玉颊美如红霞，眸子媚光流转，含情看着木萧，缓缓站起身来，弯下柔美纤细的纤腰，两座丰美雪峰摇摇荡荡，白晃晃一大片，仿佛发出了无声的邀请，当她拉下了长裤和深红的蕾丝裤子，那一抹毛松松的芳草呈现在木萧的眼前。

　　她玉体如水般荡漾的细脂嫩肉，散发出女人神秘又性感的妖艳及妩媚，婀娜妙曼的玉体起伏不停，如凝脂般的肌肤，嫩白透红，胸前雪白的巨大圆球，荡漾起一层诱人的波纹，不堪一握的水蛇腰，浑圆饱满的臀部，还有笔直结实的玉腿，出处体现一个绝代妖娆的诱人韵味。

　　木萧眼神变得火热起来，探测出来的结果和亲眼所见的结果完全是两回事，她玉体的诱人程度，绝然比起探测回来的身体数据，优异好几倍，若说她穿着衣服的时候魅力是一倍的话，那现在她呈现出来的魔鬼身材，绝然是五六倍的魅力值。

　　天然的妖媚玉体，对男性有着无比的吸引力，若她进化成新人类，她这样的妖媚玉体，绝然成为一种天然魅惑，让男人沉沦在她的玉体之中，不能自拔。

　　木萧本以为只有上官媛馨才有这样的魔鬼身材，想不到她丝毫不比上官媛馨差多少，有可能在体质方面优异过上官媛馨。

　　“转过身！”木萧压下占有夏美琴的欲望，又下达了一个让夏美琴羞臊不堪的命令。

　　她双颊娇红如火，无法反抗木萧这样的调戏，缓缓妖媚红嫩的玉体，那柔白肥美的雪臀，有大又饱满，圆润挺翘，如光瓷一般腻滑，白嫩嫩的玉脂蒙上一层柔光，那美玉一般的后背，媚骨天成，腰肢丰腴而纤美，她玉背也是一道绝美而性感的风景线。

　　“果然是她。”

　　木萧把夏美琴妖媚腻滑的玉体拉下了来，看着她水眸迷离，情欲泛滥的妩媚样子，终于按不住泛起的欲望，大手抚去了她胸前两只大白玉兔，捏着如凝脂温润乳脂，神情认真，对着美眸欢悦而羞涩的夏美琴，道：“你愿意永远跟着我，永不背叛？”

　　“我……愿意！”夏美琴娇喘吁吁，白嫩的玉腿交缠了一起，美眸荡漾的春水快要滴出来了。

　　“其实，你很早就有成为新人类的机会……”

　　说了一句耐人寻味的说话后，木萧吻去了她性感红唇，彻底放开欲望，霸道侵占她每一寸肌肤，撩拨她玉体的敏感处。

　　“……但你必须有着极旺盛的情欲，才能成为那时候的情欲女王，不过现在你的情欲只能专属于我！”

　　木萧在心底里补充了最后的说话。

第383章 那一世的过去


　　木萧前一世的时空，当其时有一名妖媚绝世的女王，她的肉体是男人欲望源泉，不论低级的新人类，还是处于巅峰的王者新人类，无一都想一亲芳泽。

　　她精通媚术，身怀绝妙名器，天生媚骨，元阴滋补，但外界无人清楚她有怎样的绝世美貌，不过无法阻止男人对她的情动，她一举一动都蕴含了无边的妖媚风情，而只有跟她有过鱼水之欢的男人，才真正见过她的美貌。

　　她是一个祸水级的尤物，特别跟她有过关系的男人，无一例外都为她卖命，如疯了一般钟情于她，心甘情愿奉献自己精元给她进化，可是她的欲望非常放浪，不止一个男人，从而每一个男人都想占有她的全部，导致引发了一场‘红颜祸水’的大战。

　　那一场大战，死掉了不少战将，更有王者陨落。

　　这一场大战还波及了神谕，因为四圣者之一的青龙，看上了情欲女王。

　　在最后一战之中，青龙付出不少代价，抢得了情欲女王，可惜结局出乎意料，情欲女王死在了青龙手中。

　　原因是情欲女王，暗中勾引了其他三位圣者，差点让四圣者的关系崩裂，最终青龙狠下心肠，杀掉了情欲女王。

　　情欲女王的结局很悲惨，她本身就是一个迷，无人清楚为何她要成为一个千夫所指的万人骑。但她死的时候，无比歇斯底里，施展了一种欲望战技，引爆了神谕一群男性的欲望之火，导致神谕出现了一场荒唐至极的淫乱丑剧。

　　当她死掉之后，一个个被她媚惑的男人，渐渐清醒过来，发现了她原来一直憎恨男人，利用美色，把男人玩弄在股掌之间，当成鼎炉，自相残杀。

　　她的憎恨来源于什么经历，没有人知道，但隐若明白人不会有无缘无故的恨，她的恨只怕出自男人身上。

　　世界只有黑暗的秩序，能一路坚持走过来的单身女人，没有一个是简单的家伙，她们往往比男性更加极端和残暴。

　　因为她们承受心灵和身体的折磨，比起杀出血路的男人要经历得多。

　　……

　　木萧认定夏美琴是情欲女王的原因很简单，她拥有了妖媚的玉体，精神力无法探测得了，唯有亲眼所见，才发现她玉体有着一种天然的媚惑，那就是妖媚之身。

　　如今，她玉体水嫩粉腻，泛起妖冶红潮充满了一种催情的体香，娇喘的痴迷呻吟，简直是酥软了男人骨头的靡靡之音。

　　木萧意志很坚固，以她目前媚音，难以动摇木萧的意志，但木萧依然对她有着很高涨的欲望，大手肆意在她妖媚暖润的玉体游走，一身香肌玉肤，惹人爱不释手，又深吻着她白嫩傲人的玉峰，舌头在翘起的嫣红蓓蕾打转，撕咬、她娇吟媚喘着，修长丰美的玉腿情不自禁夹住了木萧腰身，让那一只大手更加深入爱抚她空虚柔嫩的玉地……

　　夏美琴情迷在木萧的欲望挑逗之中，没有发觉自身的血脉基因正在沸腾，好像只差一个契机就能突破血脉界限，进入另一个新的世界。

　　“萧……爱我……爱我……好好爱我……”夏美琴发情地抱住木萧的头，玉地已经被木萧撩拨得春水泛滥，木萧一路吻着她香滑的肌肤，很快她那柔嫩玉地被吻住、搅动，瞬息她玉体打了个销魂的颤抖，快感直冲心尖，红唇玉口发出如啼如泣的娇吟。

　　木萧多番手段施加在夏美琴玉体上，直接她饥渴难耐，欲火焚身，握住了木萧粗壮的分身，刺进了她微微突起的嫩滑玉地上，看着那迷人的湿热嫣红裂缝，木萧深深的顶了进去，里头湿热的鲜红媚肉紧紧的包覆着，娇嫩温暖，细肉缓缓收缩磨蹭，忽然玉地一股元阴直冲而来，舒爽得木萧一刺到底，换来了夏美琴泄出了一股高潮春水，发出断断续续的销魂蚀骨的妖媚呻吟……

　　“好……好舒服……萧快点……快点……呜……要死了……”夏美琴玉颊醉红，美眸朦胧，妖媚腻滑的玉体在木萧身下呻吟承欢，声音说不出的软糯细腻，骚媚入骨。

　　“不愧是名器蛤蚌，自由伸缩，嫩滑紧合，仿佛天生就是我的女人……”木萧越来越敢兴趣夏美琴的妖媚之身，若不是她体质太差，无法放开来摆弄，不然可以好好放纵一把看她有多大吸引力，但就算是如此，也有着美妙不可言的快感。

　　木萧只上过两个有名器的女人，一个是周萱的小麦白虎，另一个是绯蒂圣女的春水玉壶，如今又有了夏美琴这一个极其稀少的蛤蚌。

　　两人缠绵如胶，不断变换了姿势，夏美琴眸光妩媚得出水，肌肤透出一股粉红娇嫩的光泽，四肢如八爪鱼般痴缠着紧紧抱住了木萧，快美的销魂感觉，只叫她欲罢不能，眷恋无比。

　　她来了几次高潮后，全面突破了血脉界限，成功觉醒了新人类的血脉基因，同时还突破了体质界限，有顶尖体一重境，若她没有突破，可能真的被木萧弄得长时间起不了床。

　　毕竟木萧已经处于霸烈体，各方面已然是非普通人类，普通女子难以满足了他，除非有足够的数量。然而，夏美琴全面突破，也只能勉强承受住木萧的不知疲倦的冲锋。

　　“以后她也要修炼「灵欲血元」的双修之法……”木萧抱起她温香腻滑的玉体，抵住沙发上不断冲击，她腻软的媚音不断回荡耳边。

　　灵欲血元对男女都有好处，不单可以心有灵犀，灵魂互相交缠，让其源力达到了一个增幅的地步，还能把自身血脉提纯，男女交合出精纯的元气之力。

　　简单来说，只要木萧足够强大，他身边的女人只要不是太差，那就能依靠这一本「灵欲血元」把安蓉茹等人，逐步带上一个进化境界。

　　说到这一本「灵欲血元」的双修秘典，其实大有来头，那是揉合了神族对生命的研究，以及多种地球的知识，由一名伪神研究出来的秘典，木萧在月球大战之中，无意中获得。

　　很明显，那名伪神想自己的女人，伴随自己身边。

　　因为到了一个进化程度，生命变得悠长，没突破境界的新人类，迟早消耗了寿命而死亡，但「灵欲血元」却能互相拟补，互相支援，其中元气就是指生命力。

　　木萧有给自己的女人留下这一本「灵欲血元」的秘典，而最重要是，她们修炼越深，灵魂和肉体都离不开木萧，以后将死心塌地，有了深深的生命联系。

　　夏美琴的人生被木萧改变，但她越来越妖媚的风情，多少让木萧不放心，所以怎样也要把她控制在手中，包括她成为新人类一刻，木萧稍微感觉到了她的妩媚情欲，那就是她的能力——妖魅。

　　魅惑和妖魅的结合体，她一蹙一笑，一举一动都有着勾人心弦的妖冶魅力，尤其她一身玉体在男人眼中，简直是至宝。

　　木萧获得了她全部，自然不被其他男人染指，也不容她出轨背叛。

　　“嗯？”木萧灵敏发现了走廊有人悄然走来，又匆匆离去，那人是之前离开的钟情。

　　木萧没有理会这样的小事，继续好好蹂躏夏美琴这一个妖娆尤物，抽得她也有气无力，泄了好几次，偏偏木萧有强悍过人，她只能奋力来满足木萧的欲望，无师自通的扭动纤腰，迎合木萧的撞击，香唇吻了过去，胡乱交缠成一团。

　　……

　　“你确定？”游美非认真看着钟情还处于震惊的神情，有些不敢置信。

　　“怎么可能看错，虽然男人背对着我，但他抱住的绝对是美琴没有错！”钟情压低了声音，神情非常肯定。

　　“那我们要不要去确定一次？”师静静睁大了美眸，更多是的好奇，“美琴不至于这样被人上了吧，她应该清楚我们离不开萧统领，不太可能做出这样的事情啊！”

　　“梦离，你跟在美琴最早，你说她是不是那种放浪的女人。”游美非自问自答，“如果她是这一种女人，早就不是处子了，而媛馨姐和茹主母也不会把她留在萧统领身边了。”

　　其实游美非她们以前家境挺好的，还小有权力，她们不轻易受诱惑，或者说她们更懂得放长线钓大鱼，可是她们掉不了大鱼就世界变异，不过她们也有了一个好处，被选中待在木萧身边。

　　主要是她们洁身自我，依然是处子，才被上官媛馨和安蓉茹看中，身为木萧的亲密女人，上官媛馨和安蓉茹自然想自己的男人得到更好的。

　　别墅区不是没有其他知名美女，但上官媛馨和安蓉茹看得合眼的没有几个。

　　“那人会不会是……”

　　贝梦离想说‘那人会不是萧统领’的时候，外面来了一名清冷素美的少女，她眸子如清澈的泉水，扫了一眼过过来，随之，走了上前。

　　“依凌，你回来了。”钟情微微一笑，眼神有些不自然，望去游美非、师静静、贝梦离、示意是不是要说出来。

　　“嗯。”赵依凌冷淡看了一眼钟情，问道：“你有什么问题？”扫了一周围，又道：“美琴姐呢？”

　　“……”

　　众女沉默了一会儿，直接赵依凌蹙了蹙柳眉，认为眼前钟情她们有事瞒着自己，顿时冷下了脸，“你们有问题不说，等下我知道了就找你们算账！”

　　很多人都清楚木萧对赵依凌很好很宠爱，钟情她们当然不敢拂逆赵依凌的意思。

　　“美琴在营养室里跟一个男人做……做那事……”

　　钟情还没说完，赵依凌寒气大盛，转身走出门去，游美非她们自然连忙跟上去。

第384章 赵依凌很生气


　　可恶！可恶！

　　她竟敢真的做出对不起木萧的事情！还以为替她去求情，想不了她自甘堕落！白费我一番好意！而那该死男人又是谁……

　　赵依凌和木绚音关系很好，自然清楚夏美琴的事情。她心急进化成新人类，做出了这样的错事，赵依凌身为过来人，非常明白这一种想进化成新人类的焦虑。

　　赵依凌理解夏美琴，才有意想帮她求情，至于她在木萧住处做出那种羞耻之事，赵依凌觉得情有可原，反而腹诽木萧这个坏人蕴酿了不要脸的邪恶酒液，暗暗警惕一定要小心。

　　但听了钟情的说话，赵依凌不用想也明白‘那事’是指什么，无论夏美琴有没有跟木萧发生关系，但她无疑属于木萧的私有物，赵依凌就算再不喜欢木萧有别的女人，也不能让其他女人来做出背叛木萧的行为，那是大逆不道，忘恩负义，别墅区容不下这样的人！

　　赵依凌是一个急性子的人，没有往深想下去，尤其关乎木萧的名誉，加上营养室没有多远，冷静不下来，只有一腔愤恨，夏美琴和那男人实在找死。

　　果然，营养室传出一阵阵骚媚入骨的娇吟，直叫赵依凌又羞又恨，后面的游美非和师静静、钟情、贝梦离脸上也不太自然，心神都不由绷紧了起来。

　　赵依凌冷冽着俏脸，素手生成一股白霜，全身散发寒冷气息，大步走上前去。

　　她已然成为了新人类，先天能力为——急冻。

　　赵依凌她们来的时候，木萧正好在冲刺的关键时刻，夏美琴那柔嫩温暖的蛤蚌紧紧吸住了火热分身，木萧低吼了一声，热量十足的生命精华，猛地灌注那美妙无穷的幽深嫩处，瞬间夏美琴玉体抽搐不停，紧紧抱住了木萧的身躯，小嘴发出欲仙欲死的娇啼，意识失去了大半，只有快感连连的情欲本能。

　　“嗯！”

　　木萧释放了自己欲望后，才回神发现有人走过来，带队的人还是赵依凌，顿时一阵无奈叹息，但又发现赵依凌进化成新人类，可是已经来不及提醒，因为赵依凌走到了门口，狠狠挥出了一股极寒的白霜气团。

　　她未进化成新人类的时候，就是一个身经百战的女战士，下手起来非常狠厉果断，懒得多说一句，特别她现在气在头上，看见那男人赤裸身躯抱住夏美琴的丑态，严重刺激了她的神经。

　　嗯，好像这男人有点熟悉。

　　赵依凌泛起如此古怪的念头，来不及细想，面前就有一股热浪刮来，轻描淡写的化解了她的寒气，房间没有半点波及。可见放出热力的人，有多细致的掌控力。

　　很强！

　　赵依凌眸光寒芒一闪，准备放开手脚攻伐，可是一道意念落入了她的念头之中。

　　“依凌，是我。”

　　木萧的声音响起，瞬息赵依凌全身僵硬，很快就看见面前的男人放下夏美琴，转过身来，他英武无匹的身躯，如金刚铁石一般雕刻而成，每一寸肌体都蕴含无穷力量，当看到了他雄厚资本，还挂着湿漉漉的奶白浆液，顿时赵依凌恼羞成怒。

　　“一回来就做这些不要脸的事情！木萧！我恨死你！”

　　赵依凌涨红了脸颊，愤怒打出一团浓郁白霜去木萧的面上，看也不看转身走去。

　　后面的游美非、钟情、师静静，贝梦离看见这一男人，居然是掌握了别墅区无数人生死的最高统治者，顿时呆木若鸡的站在了原地，完全失去了反应。

　　木萧冷眼一扫来，游美非她们浑然打了个激灵，一下子清醒过来，忐忑不安，脸色发白地低下了头，不敢发出半句声音。

　　抓奸抓成了正主。

　　这一刻，钟情她们后悔的肠子都青了。

　　“你们过来。”木萧淡然的话语响起，钟情她们又惊又怕，如委屈的小媳妇小步走来，她们一靠近清楚看见木萧狰狞雄厚的资本，顿时心如鹿撞，本来微白的脸色一下子渗出了红晕，眼睛不知道放哪里去。

　　“贝梦离，你扶美琴进房间清理一下。”

　　“嗯。”

　　贝梦离娇红着俏脸，走去沙发上扶起还没回过气来的夏美琴，那一股情欲香味和木萧的雄性味道，把贝梦离刺激的浮想翩翩，脸红耳赤，下身也微微湿润了起来，特别见了一眼夏美琴妖媚白嫩的玉体，娇艳欲滴的妩媚脸容，又是一阵心热，心灵深深被迷住了一下。

　　夏美琴的魅力不止对男人有用，对女人也有着不少影响，不过只是一瞬间，贝梦离就扶了夏美琴进去了房间。

　　“你们三人帮我清理好。”木萧眼眸一抹妖邪。

　　钟情、游美非、师静静羞臊难当，明白这清理是什么意思，若这里没有人的话，她们不介意，而木萧下身还沾有跟夏美琴欢爱残留下来的浓浓痕迹，叫她们一时之间不知道怎样去做。

　　“你们不是说代美琴侍奉我么？难道你们连这样小小的事情也办不了！只懂得搬动是非？”木萧戏谑的道。

　　三女一下子明白过来，原来木萧一早就在这里，听了自己等人的谈话。

　　钟情咬了咬牙，清楚这次最大错是自己，顿时红着脸，蹲了下来，把木萧那吓人的东西握住送进了小嘴里，忍住那呛人浓郁的味道，缓缓吞吐了起来。

　　游美非和师静静看着钟情的举动，浑身涌起了一股羞臊感，但想到这未尝不是一个机会，于是也蹲下身体，羞红着脸庞，伸出香舌舔去，清理上面的痕迹。

　　三位娇媚清媚的美女侍奉自己，木萧恨不得将三女就地正法，但还有一个赵依凌要去处理，只能暂时放下了这一个想法，反正她们逃不了。

　　木萧唤回身上的衣服，钟情三女倒是很投入，一个个变得低眉顺眼，娇羞的样子别有一番风情。

　　“一个星期时间，你们必须有九十次以上的进化度，否则以后不用来我身边了。”

　　木萧丢下一个不冷不热的说话，直接离开了营养室。

　　游美非、师静静、钟情本来以为小小牺牲，换来木萧亲密的宠幸，但想不到他依然做出了处罚，顿时又无奈又苦恼委屈，不过微微细想了他最后的话语，有了一点明悟，心情又变得活跃和羞臊起来。

　　“钟情，你刚才真骚。”

　　“美非你那小舌也舔得起劲。”

　　“不过，还是静静细心，连萧统领的两颗大蛋也扫得一干二净。”

　　“别说了！你们不要脸，我还要！”

　　“我们还有什么脸……”

　　三女互相打趣来消去刚刚那一番尴尬羞耻之感，心情又前所未有的高涨，决心要狠狠抓住了这一个机会。

　　……

　　赵依凌寒霜着俏脸回到了别墅，一言不发走入了房间。

　　木萧！木萧！木萧！我恨死你！！

　　她性子很极端，情绪很敏感，木萧回来不找她，去找女人，让她成为新人类的欢悦，荡然全无。

　　赵依凌在暴风雪之中，觉醒了新人类血脉，她本以为木萧回来就跟他好好分享自己的欢悦，然后顺理成章把自己身子交给他，可是刚刚那一幕让赵依凌心生悲愤，认为木萧心里没有自己的存在。

　　越想她越伤心，仿佛自己以往一切努力都是可笑的东西。

　　“依凌？”童静珍轻手轻脚走入了房间，见她卧在床上不见人，身为多年的朋友，一下子明白她又闹情绪了。

　　“我没事。”赵依凌声音有些冷，也有些假装坚强的哭腔。童静珍劝说了好几句，问怎么回事，赵依凌都爱理不理，埋在被窝里面不见人，不出来，让童静珍感到一阵无奈。

　　“依凌，你都进化成新人类了，还有什么心烦的事情，不然萧回来，见到你这样，他也会为了你不高兴的。”童静珍随意说了一句，瞬间点燃了赵依凌的伤口。

　　“他风流快活！不知多高兴！哪里记得上我这样个给他带来麻烦的人！”赵依凌猛地翻身做起来，冲童静珍发气，忽然又看见了门口处，站住了一个人影，他脸上似笑非笑。

　　赵依凌羞恼冷哼一声，躺回床上，不看那张让自己又恨又爱的面。

　　童静珍注意到赵依凌的眼神，回头一看，见到了木萧走了过来，想起木萧说过赵依凌成为新人类，就把自己一起办了，渐渐一张俏脸透出娇羞红霞，心意繁乱。

　　“我先出去。”童静珍芳心羞涩，但明白赵依凌和木萧感情好，自己不过是一个附带品，多少有些失落，也不想自己一人影响两人的感情，很识趣地离开。

　　“嗯，我今天都在这里，你到无形梭取出里面的海怪肉，用来做今天中午饭和晚饭吧。”木萧拉了一下童静珍的温润玉手，轻笑道：“我等一下找你，别不高兴。”

　　“我没……不高兴。”童静珍心中一甜，看见在床上赵依凌翻身起来，连忙抽出了手，如一只慌乱的兔子，走出了房间。

　　赵依凌很冷冽的看着木萧，心中隐隐刺痛，嫉妒木萧对童静珍的好，冷眸渐渐涌出了冰凉的泪水，蕴含了无限委屈。

　　“依凌，这次是我不对。”木萧抚去她冷凝的玉颊，想拭擦她流下的泪水，但她很倔强地侧过头，不领情，其实心里多少也期待着。

　　“好好待静珍，我不用你管。”赵依凌三两下把自己泪水擦干净，想起身走出外。

　　“关于美琴是一个意外，我其实是去找你的。”木萧一把拉了赵依凌下来，不理她不断挣扎的身体，温热的嘴巴凑去她冷香的玉耳上，“你成为新人类我很高兴，真的。”

　　赵依凌身子渐渐软了下来，但脸上依然冷漠，当木萧摸进了她柔腻玉峰，低头想吻去她小嘴的时候。

　　“你休想！”赵依凌心有恨意一团急冻白霜，盖去木萧面上，一下子暴起，脱离木萧怀中，看着他满身白霜寒气，冷笑道：“满身恶心难闻的骚味，别把我也弄得恶心！”

　　“依凌，你真不乖。”木萧一转血脉，消去了小小的伤害，威武的身躯站立起来，一抹诡异笑意，“现在我惩罚你，帮我洗去一身所谓的骚味，然后给我好好沾上依凌你的香味。”

　　赵依凌危机猛生，快速回避的时候，却被木萧的意念神力绑了起来，她难以挣扎了木萧怀抱，只能羞红着脸被木萧抱进了浴室。

第385章 他是这里的王


　　赵依凌口硬心软，浴室一番香艳纠缠之下，她什么怨恨都消去了大半，但死活不给木萧得寸进尺，哪怕被木萧撩拨得心痒无比，她也冷着透红的俏脸，咬咬牙忍下来。

　　木萧没有勉强她，清楚这小妮子倔强起来，无人劝服得了，只好搂抱她纤美雪嫩的香体回到床上，好好温存感情。

　　她不理会木萧，心灵又依恋着木萧的气息，渐渐卷缩在木萧怀中睡了过去。

　　前段日子，童静珍带着赵依凌一直在训练场战斗，提升进化度。现在赵依凌有九十五次的进化度，童静珍已经百次基因共鸣圆满，显然她想等赵依凌圆满之后，才一起去冲击进化境界。

　　今天赵依凌才从训练场出来，多少有些疲倦，又有木萧舒适的怀抱，她睡得很香甜，下意识主动抱住了木萧，而她睡着的样子很温柔甜美，不像刚刚那样的冷淡。

　　直至午饭的时候，赵依凌缓缓醒来，毕竟新人类不用睡眠太多，她见木萧一步都没有离开，一直温柔搂抱着自己，再也冷不起脸庞，小小奖励地亲了木萧一口。

　　无疑赵依凌这一个举止，惹起了木萧的狼性，翻身压下了她这只白嫩嫩的小羔羊。

　　“今天……不准你……呜呜……”

　　话还没说完，赵依凌粉润香甜的小嘴就被木萧封住，酥软嫩滑的凝脂玉峰，被大手覆盖揉搓着，她嫩白如脂的小腿，踢翻了半边被子，裸露出晶莹雪白的娇美玉体……

　　“真不要？”木萧吻了赵依凌的发烫脸颊，轻声的道。

　　“你不安好心。”赵依凌羞红俏脸推开了木萧下床，赤裸如玉般雪嫩的香体，很快就被一层层衣服包裹起来，她见木萧那一柱擎天的家伙，怀恨在心，玉指泛起冰霜点去，哼哼笑道：“坏家伙。”

　　木萧笑了笑不在意，那里生命强壮，怎么可能怕了这一点冰寒。

　　他穿好衣服，就跟赵依凌出到饭厅，童静珍和几名女佣已经做好了一大桌丰盛的菜肴。

　　因为赵依凌和童静珍都进化成新人类，云舒雪本来女奴的身份正式解除，那是安蓉茹批准的。不过，云舒雪跟两女生活了一段日子，不多不少有些感情，云舒雪没有搬走，但现在两女也不用她照顾，她就去了会议大楼的基地，冲击进化境界。

　　一整天下来，木萧陪伴赵依凌和童静珍讲解进化境界，又或者看一下电影之类的悠闲娱乐，而不时也跟两女调情暧昧。也许闺密的关系，两女不太放得开，可是木萧比两女强势，左拥右抱，把两个小妮子又亲又摸，羞得两女时刻都想逃走。

　　不知不觉天黑了下来，木萧吃过晚饭后，就被两女防贼一般，赶走木萧这一个全天占了她们便宜的色狼。大概她们还没有心理准备一起侍奉木萧，而且一整天的心跳暧昧，让两女非常尴尬，抹不开面子一起赤裸相对。

　　如果单独在一起的话，她们也许被木萧吃个干净了。

　　木萧走后，赵依凌和童静珍躺在床上说着私密夜话。

　　“静珍，我知道你也喜欢那个坏人。”赵依凌埋头在童静珍的怀里，真诚的道：“其实我也知道自己很任性，我性子不好，很多人不喜欢，以前在学校是这样，在这里也是这样，如果没有木萧的宠爱，别人绝不会当我一回事……”

　　赵依凌印象很深，那一段无望进化的日子，大众看自己的目光不多不少带有冷淡，不以为然。所以，她才有了这一番深刻的感觉。

　　“我……”童静珍不知道怎样回答，心中确实有木萧的影子，毕竟这么长时间下来，木萧又是一个给人带来安全感的强大男人，那一份情愫早就寄托在他的身上，怎么可能说出口‘不喜欢’的字眼。

　　特别今天木萧温柔又霸道地把她的初吻索取，从未被男性摸过的洁净身子也被他爱抚了一遍，本来那份情愫蕴酿出美妙甜蜜的滋味，如今又怎样割舍得下。

　　感情在任何人面前都是自私的，若木萧不挑逗童静珍的话，她也许没有这样大的期待，好好把那一份心意藏起来。

　　“傻妞，你伤心什么，我又没有叫你离开他。”赵依凌抬头见她不安又矛盾的样子，心里有些惭愧。

　　赵依凌不是一个善于表达情感的人，但她恩怨分明，清楚谁是真的对自己好。

　　“我们不如就这样算了。”赵依凌俏脸微红，紧紧抱住童静珍。

　　“怎样？”童静珍心中微微松了一口气，又不太明白她的意思。

　　“迟点我们一起给他吧。”赵依凌羞涩的发出细小如蚊子的声音。

　　“……依凌你太大胆了……”童静珍一下子涨红了俏脸，玉颊如火烧一般，滚烫发热，芳心乱跳，想到两人在木萧承欢的样子，身子都酥麻了下来。

　　“哼，蓉茹姐和段小姿也一起侍奉过他了，韶楠姐更是大方不介意，我们又有什么好怕的。”赵依凌故作镇定，但玉颊荡起异样的绯红，显然也是很羞涩。

　　严韶楠、周萱等人都是闺密，而且她们都是木萧的亲密女人，多少有些私密说的，她们又跟赵依凌很好，有时候在她们那里留宿，自然听了不少的私话。

　　“我跟你说，别看高层那些男人一个个像正人君子一样，他们也不是好鸟，女人至少有好几十个，外围区那些外国人，一当有女人进化成新人类，他们就想拉拢成为自己的女人，特别那个宇文光熙，一次要好几个女人侍奉，更有好几个俄罗斯女人，木萧跟他们比起来，简直算得上好男人了。”

　　赵依凌看不起宇文光熙他们那一群色胚子。

　　这些事情，她是在育儿中心从那些孕妇里听回来的八卦。女人与女人之间有很多话题，她们说话的时候，没有什么顾忌，毕竟大家都已经快做母亲的女人，话题自然非常开放，甚至讨论她们自己男人的能力有多强。

　　所以，赵依凌听了不少荒唐的事情，还好别墅区的规矩很严，不能做出破坏规矩的事情，否则下场绝然很凄惨。就算宇文光熙等人看上了一个女人，也只能按照一般手段来获取。

　　不过，他们有身份，有地位，又有实力，一般女人都愿意向他们身边靠拢的。

　　童静珍多数时候跟在赵依凌身边，不是不清楚这些让人羞臊的事情，她也有想过自己和赵依凌一起侍奉木萧，但一时之间又捏不住主意。

　　“不说了，一切顺其自然，他爱怎样就怎样了。”童静珍红着脸的道，最后的话语，变相同意了赵依凌的建议。

　　“班长，你假正经，其实春心荡漾了吧？”

　　“你快睡觉，别胡言乱语！”

　　……

　　晚上时间，那些在育儿中心的孕妇都回到了家中，她们只是白天过来做检查。

　　木萧离开后，自然去找夏美琴，今天出了赵依凌这一个意外，多少有些冷落了夏美琴，毕竟她已经正式成为自己的女人，特别她有很大的潜力，那妖媚玉体又无比诱人，现在木萧想起来都一阵心热。

　　这一种回味的感觉，木萧只在绯蒂圣女身上有过。

　　夏美琴的住处不是别墅，而是大多数小楼宇的一座单位，她算半个高层，以前又不是新人类，奉献值和功勋不高，无法享受一座别墅的待遇，不过有单人的住处，算是不错了，而且一个单位有二三百平方，一个人住显得非常舒适。

　　很多单位都是几个人住，例如游美非、师静静、钟情、贝梦离她们就是一起住。

　　别墅区的小楼宇不高，只有五层楼左右，但建筑很结实和坚固，防御性极强。

　　楼外有不少人散步，又有人简单的小商店，更有巡逻的新人类。

　　这次木萧没有偷偷摸摸，因为有必要给夏美琴一个名分，直接现身往她的住处前去。

　　“萧统领。”

　　“见过萧统领。”

　　“萧统领好。”

　　路上不少人跟木萧打招呼，他淡然点头，不怎样理会，很快人们都看见他上了夏美琴的住处，顿时一股八卦风波悄然刮起，猜疑木萧是不是来找夏美琴算账。

　　夏美琴被踢出核心区的事情，不是什么秘密，有种种的流言版本，如今木萧一现身，人们立刻熊熊烧起八卦之魂，等待看好戏。

　　上楼到了五楼后，木萧准备自己开门的时候，忽然有人从里面打开了门。

　　“啊……萧萧统领。”

　　贝梦离本来以为离开，发现了眼前站着人，顿时清秀的脸蛋，荡起一抹害羞红晕，神情怯怯地低下头，不敢直视木萧居高临下的目光。

　　“嗯，美琴怎样了？”木萧细细打量了一番贝梦离，她个子亭亭玉立，肌肤柔嫩，形象很清甜真诚，但性子有点柔弱。

　　“她吃了饭，就回房间休息了。”贝梦离声线很柔美，有一种精神波动。

　　“你能力是有关音律的？”木萧忽然问道。

　　“嗯。”贝梦离点头道。

　　“你今晚也留下吧。”木萧没有多说下去，走入了室内，留下了怔住的贝梦离，但很快娇艳的血红涌上了玉颊。

　　她一向不多话，不代表她是一个迟钝的家伙，反而她很聪明和机敏，只是她不去争取那些没意义的风头，一心想安安乐乐过日子，做好自己的本份工作。

　　然而，木萧的意思，她无法拒绝，其实早有心理准备，但今晚显得太过突然，很可能还要跟夏美琴一起……

　　贝梦离很无奈又很羞赧，不过这一切她没有得选择。

　　因为他是这里的王。

第386章 水白兰回归


　　世界各地陷入极度寒冷的暴风雪，南北极的冰川又一次凝结出冰天雪地，海洋冻结成如晶莹镜子一般光滑。冰川的低温度，异常恐怖，数秒就能把一个普通人冻僵成冰条，没进化境界的新人类，也无法在如此极寒地带，逗留超过一天的时间。

　　南极一片白苍苍的冷寂世界，与世隔绝。

　　然而，在冰川深处有一个人白衣胜雪，绝代风华的女子，她傲立在一座似冰雕似机械的雕像之上，大量冰凌雪光，如涓涓细流，钻入绝美女子娇躯，散发出一阵冰封生命的极端寒意。

　　她冰肌流转清冷的雪光，浑身隐若蕴藏巨大破坏力的恐怖气息，冰冷深寒的血力，却有一种比火还要霸烈的灭绝力量。

　　这一名女子，自然是水白兰。

　　她离开木萧之后，来到了此处，收服了一个半机械半生物的奇异生命体，赐名为：千机。

　　有千机的认证，水白兰畅通无阻来到了这一个冰封国度的中心处，掌控国度的中央智脑，也就是她脚下站立的雕像。

　　水白兰认证了中央智脑，获取了大量有关这一个文明的资料信息。

　　这里属于一个半神种族的国度，有着高端的科技文明，但被当年空间震荡传送进冰川之中，加上由于空间震荡牵涉了极多因素，导致这一个国度四分五裂，只有一小部分残存下来，至于那些外星生命体，直接被空间震荡撕裂成碎片。

　　千机是临时被中央智脑制造出来的守卫，但能量和材料有限，只能制造出一个强大的守卫。

　　因为这一个国度不完整，失去了吸收转化能量的设备和功能，又没有充足的机械物力，无法突破冰川的封印，而一个千机做不了太多的事情，做的只有保护好中央智脑不受破坏。

　　虽然，智脑没有吸收能量的种种设备，但还有不少的功能，例如调动能量，提纯能量，优化基因等等的功能。

　　水白兰借助了智脑这些的功能，进行修炼。

　　她一跃练成了霸烈体，拥有了极寒属性的血肉肌体，同时智脑优化了她的基因，又有充足的纯正冰寒之源，供应她吸收，壮大血脉基因。

　　不久前，水白兰突破了筑基境，上升至斗士境，但中央智脑一直消耗能量，运转多种功能来供应她修炼，能量只有支出没有收入，已经差不多消耗见底，快无法维持她继续修炼了。

　　水白兰没有木萧的进化经验，到了一个限度，有必要灵魂和肉身进一步契合，才能冲击下一个境界，不然根基不稳，进化基因出现破裂，坏了自己的前路。

　　她稳定了自身境界，开始收敛冰寒血脉，停止了中央智脑的功能。

　　水白兰盘坐了下来，静修了好几小时，睁开了一双清冷如冰的眸子，蕴含了一股冰寒极端的冷光。

　　“玄冰，收起可用的机械基座。”水白兰绝美冰凝的脸庞，冷冷淡淡，如不食人间烟火的仙子。

　　“明白，主人。”

　　‘玄冰’是水白兰给中央智脑命名的名字，而中央智脑的种族叫作：玄机一族。

　　水白兰投其所好，改成了玄冰。

　　机械基座是冰封城中的建筑物，底座下的东西。

　　只要把机械基座放置一份地方，供应给能量和材料，那基座就能自动生成一座座机械建筑物，可用作住宿，更可以变成炮塔，可按照自己的意思来建设，非常实用，特别对别墅区来说，那是一批很大价值的高端机械。

　　若另一个时空的水白兰，她肯定不取要这些对自己没用的东西。

　　但这一个时空，水白兰和木萧有着一个盟友关系，她对于别墅区也有一份关心，毕竟这些机械基座放在这里没有任何用处，反而在别墅区却有意义重大的价值，她自然不会浪费掉这里的物资。

　　冰川之中的国度，发出一阵阵碎裂的脆响，很快建筑物如多米诺骨牌一般的倒塌下来，飞出一个又一个的机械盘，落在水白兰面前。

　　机械盘半径约有一米左右大小，只要注入能量激活之后，就能扩张成一个大型的机械基座。

　　“禀主人，完好机械基座有八千，其余基座没有能量供应，无法收取。”冰玄道。

　　“嗯。”水白兰也清楚暂时收取不了全部机械基座，而八千个机械基座，完全可以让别墅区扩张二三十倍的地盘，若有足够的物资，完全可以建成一个小城市。

　　以目前别墅区八千个机械基座，未必全部消化的了。

　　水白兰瞬移落在地面上，一挥手，把全部机械基座收入了空间尺之中，中央智脑的雕像，快速变换成一辆奇异的飞轮跑车。

　　中央智脑寄生的雕像拥有多种变化，但能量和材料决定于拥有的变化，不过这些变化都是辅助性，因为中央智脑缺失很多东西，其中缺失了武力系统之类的核心机械和系统。

　　越高级的科技，寻获适合的代替品越难，特别中央智脑没有后备资源，所以没有自主出发去寻获东西，选择最保守的待机程式。

　　智脑是纯正的程序，没有情绪和生命的概念，哪怕过去千百万年，智脑也不会出现寂寞的情绪，除非像无形梭的主机智脑，承受了外部因素的刺激，才会发生变异。

　　“走吧。”

　　水白兰坐上玄冰智脑变化而成的飞轮，千机也坐在副驾上，冰白手掌按住去系统，供应出一股能量灌注进去，激活了机体，化成了一道流光，突破冰封了的出口。

　　外面极寒的暴风雪，很早前就冰封了之前水白兰进来的裂缝，还好玄冰变化成的飞轮，拥有穿梭空间之能，很轻松就从裂缝中出来，重返了白森森的冰川世界。

　　水白兰驾驶过来的暗金战机已经被厚厚冰雪覆盖，但战机一直处于待机，水白兰从飞轮出来后，暗金战机表面释放一股能量高温，很快就脱困而出。

　　玄冰又化成一个金属体，加持在暗金战机上，仿佛战机武装了机甲一般，其实玄冰智脑占领了暗金战机的机械和光脑，或者说跟暗金战机合为一体，增幅了战机的功能。

　　这是玄冰的功能之一，可跟任何机械进行合体增幅，同时提取机械的数据，拟补缺失的系统。

　　水白兰和千机上了战机后，玄冰获已经获取了战机的主控权，上面日志记录也一清二楚。

　　“主人，请问是否回去别墅区？”

　　“嗯。”

　　水白兰坐落在主控位上，又陷入了潜修，千机如一个忠心耿耿的守卫一般，站立在她背后。

　　暗金战机无形无息化成了一道超音速的光魅，若不是战机的材质无法承受空间撕裂，又没有空间能量的支撑，玄冰直接就能进行空间跳跃，回程时间缩短好几倍。

　　然而，本来暗金战机的数据之力，一下子就被玄冰破掉，那数据是木萧制造出来的。

　　明显玄冰的数据，超出木萧的神星念晶，不过木萧本来就不是一个搞数据新人类，他修炼数据的方法，就是把神星念晶放入无形梭之中，参悟里面数据系统，渐渐张大自身数据。

　　如果木萧参悟透无形梭的全部数据，那只要低于无形梭的机械数据，他都能掌控和破坏，甚至连神域那些普通类型的机械，他也能影响得了。

　　水白兰即将回归，木萧却在春意香艳的温软而妖媚玉体上，狠狠的放纵讨伐。

　　……

　　“萧……美琴快坏掉了……好胀好热……美琴给你欺负死……呜呜……”

　　木萧胯下的夏美琴，柔媚态横生，撅起白嫩美臀迎接冲刺，那妖冶绝美的模样，实在娇艳欲滴。木萧奋力在她温润香滑的玉地鞭挞，她本能收腹提臀，花腔紧锁，名器蛤蚌紧紧把木萧下身牢牢含在嫩肉之中，好似有无数张小嘴夹住吮吸。

　　一番鞭挞，木萧便觉销魂快感，美得透心舒爽，抓住夏美琴美腻雪白的臀肉一阵狠冲，将她美妙蛤蚌的两瓣蛤脂杀得不住翻滚，一股股花汁随之滴落……

　　床上越发春意盎然，贝梦离未经人事的处子，脸皮极嫩，哪里经历过怎样香艳的场面。而木萧就早把她衣服剥去，呈现出柔白温软的玉体，木萧单手搂抱她在怀中，揉捏着她白嫩翘圆的香臀儿，亲得她娇喘连连。

　　她很快就意乱情迷，挽住木萧的脖子，投入一波又一波的欲望快感之中。

　　不久后，夏美琴被木萧杀得汁液横流，花枝玉颤，如花泥一般软瘫在床上。她已然无力再战，一开始木萧就占了她的后花庭，如今已经是第二次承欢，加上早上一次，她已经算第三次，若木萧继续下去简直要了她命。

　　贝梦离迷迷糊糊地躺在了床上，清秀娇红的玉颊，绯红密布，玉体酥热，忽然小腹一痛一涨，好似被跟烙铁刺入，嫩肉被烫的欲仙欲死，芳心突突乱跳，清美嗓子娇吟出美妙的呻吟。

　　她眸子水灵灵，含了一泓春水，看着眼前在自己身上冲刺的男人，默默地认命，迎来他温柔的深吻和宠爱。

　　一直到了深夜时分，香艳云雨才停止下来，夏美琴和贝梦离早就酥软得浑身无力，被木萧折腾的大半条命，连一张床单也潮湿得不成样子，直接被木萧丢落了地面，抱住了两女香软腻滑的玉体，温存高潮后的余韵。

　　然而，就在这一个时候，无形梭发出了极大警报，直接破入了木萧的光脑之中。

第387章 检验的资格


　　无形梭发出警报的一瞬间，木萧骤然从两女温软白嫩的玉体上翻身起来，唤过全身武装，一个瞬移越过墙壁，冲去无形梭的所在方位。

　　夏美琴和贝梦离还眷恋木萧的体温气息，但两女浑身软绵酸麻，只微微回过气来，玉颊上潮红还没消去，木萧突然极快离去，没有交代一句，顿时两女心生忧虑，又帮不了忙。

　　“我们睡吧，没有什么困难挡得住他的。”夏美琴水媚含春一笑，只是神情那一抹担忧，怎样也消不去。

　　“嗯。”贝梦离卷缩成一只小猫般，很眷恋刚刚木萧充实的怀抱和温暖。

　　虽是这样说，但夏美琴和贝梦离怎样也睡不入，哪怕两女身子很疲倦，心中却记挂着木萧。

　　……

　　“那是？”木萧一出外面，无形梭就接应而来，光屏上有一个异物图标，无法看清其映像，只清楚异物正在以极速突破别墅区的防御。

　　“不明物体，蕴含高科技智脑，数据无法战胜！”

　　“注意！注意！请勿接触！”

　　“请求别墅区全面开火！”

　　银芒发出了一连串的警报信息，表明无形梭的系统，若被不明物体靠近，很可能遭遇入侵，抢夺了控制权。

　　“战斗预备！火力锁定！”

　　木萧没有惊动整个别墅区的人，也没贸然发出攻击，只在进行火力锁定。因为那不明物体盘旋在天空上，停止了突破别墅区的防御，好像有意引出自己似的。

　　“上去。”木萧下达了命令，银芒只能执行。

　　无形梭一飞冲天，潜隐在空间之中，银芒终于检测到了不明物体，发现原来是水白兰借去的暗金战机，最重要是战机没有空间之力，速度上无法赶得上无形梭，银芒才放下了一半戒备。

　　木萧清楚自己的数据掌控了战机，绝然不可能轻易被解去，难道水白兰有了别的奇遇？

　　然而，另一半战机上，水白兰的玄冰智脑，凝重无比的道：“主人，请夺下那一艘宇宙飞船，当中蕴含的科技，差不多有半神文明的程度，对我们大有好处。”

　　“嗯。”水白兰淡漠的道：“只要我镇压了对方的主人，那一切随你意。”

　　话语一落，她一个瞬移出了外面。

　　水白兰一身洁净白衣，飘荡在风雪之中，如一尊风雪女神，冰清玉洁，超然脱俗。

　　“……”

　　木萧无奈一笑，怎么不清楚水白兰的意思，她这是发出无声的挑战，或者说在检验自己，还有没有跟她在一起的资格。

　　不得不应战。

　　木萧看得出水白兰有了一个大幅度提升，很可能在进化境界上，超于自己一筹，也许只在体质上占一些便宜。而且，经过斩杀神谕的大队长，还有不少世家子弟，以及神谕的间谍卧底，获得了几个实用的能力和战技，就算压制不了水白兰，但打一个平手，一定没有什么问题。

　　一个瞬间，木萧念头转了好几遍，分析出战斗大概战局。

　　他身影一闪，也出了风雪漫天的空中。

　　水白兰半句也没有问候，冷眸寒芒大盛，消失在木萧的面前，只有一道寒白冰剑，虚空刺来。

　　她融入了漫天冰雪之中，此刻冰天雪地成了她的主场。

　　冰剑由风雪凝成，木萧还未有反应，四方八面的风雪，浮现一股冰刃风暴，狂暴卷席而来。

　　既然，水白兰没用装备，木萧也不占这样的便宜，以真正本事跟她斗一番。

　　灼耀的星辰光芒，如一轮太阳，突然从木萧身体炸出，瞬间天空一片如火光灿，火热明耀的波动，惊起了别墅区一大群人。

　　“好强的能量波动，到底什么人在上空？”

　　“有敌人来袭吗？”

　　“现在别墅区有萧统领坐镇，哪里怕什么敌人来袭。”

　　“嘿，不知道萧统领在夏管事身上起来了没有……”

　　“好像一人就是萧统领，还有是……水……水白兰！”

　　“我的妈啊！女魔头居然回来了！”

　　……

　　别墅区的人看清了交战的两人，特别看见了水白兰的风姿，顿时吓得好像站在外面风雪之中，战战兢兢，不由自主回想起，曾经水白兰血腥残暴的统治。

　　“原来是水白兰。”夏美琴赤裸着傲人丰腴的玉体，慵懒卧在床上，观看着光脑上画面，清晰看见了外面的情况。

　　“萧统领为什么和水统领打起来了？”贝梦离跟夏美琴在同一张被子里，俏脸微红，表情有些不太自然，说话声音都轻轻柔柔的。

　　“两人的思想，不是我们能猜着的。”夏美琴媚笑妖冶的道：“但我清楚一件事情，如果我们不赶快睡的话，木萧回来，他很可能又把我们折腾一番了。”

　　她直觉很敏锐，明白木萧和水白兰不可能死拼，否则别墅区早就开火了。

　　“啊！”贝梦离娇呼一声，白嫩俏脸涌起胭红，缩进了被子里，一想起木萧刚刚一路凶猛的鞭挞，又惊又怕，现在腿心间还软麻麻的，但又有些回味。

　　“梦离，以后我们做姐妹吧。”夏美琴拉过了贝梦离的娇嫩身子，轻柔的道。

　　“嗯。”

　　贝梦离明白她的意思，木萧身边的女人太多，自己和美琴的身份地位不如安蓉茹她们，自然无法融入得了她们的圈子，她们一开始就跟随在木萧身边，如果她们是木萧的妃子，那自己和美琴只能是宠姬罢了。

　　两女说着私密话的时候，木萧和水白兰正打得难分难解。

　　……

　　木萧的星辰光芒无孔不入，加上攻伐之中蕴含了风一般疾快，战技狂风暴雨急攻过去，炸开无数好几百米的风雪，有几个瞬间形成了一个真空地带。

　　水白兰在风雪之中的身影，难以捕抓，瞬闪个不停，往往每次都在木萧的空隙之处出来突袭，轰出一掌冷绝生命的极端寒意，仿佛连灵魂都有一瞬间的凝滞。

　　“灵魂寒意合一的掌法，很好。”

　　木萧灵魂暴显天威雷霆，抹去水白兰的极端寒意，雷霆与星辰融合成一道灿烂金光的雷霆光剑，猛地斩去水白兰的冰寒玉掌，破去她身上凝成一层一层的冰寒源力。

　　“掌中冰极。”

　　水白兰冷淡自若，掌法骤然化成一道快得让人无法回避的森白极光，冲去了木萧的面前。

　　“冰凌领域。”

　　水白兰的出招还没结束，掌法一变换，全身散发出一股冰寒源力，融入风雪之中，形成一个专属她的领域，暴风雪如一股白霜海浪，翻起冰冻彻骨的寒意，冲刷而去。

　　“嗯……”

　　水白兰柳眉一蹙，发现失去了木萧的踪影，刹那间心灵剧烈一跳，消失空中，一道幽暗如影子的暗刺，突然散去，木萧的身影正好处于她的背后一米。

　　刚刚他一个瞬移来到了水白兰的身后，以「影子之变」化成一道暗刺，想小小阴一水白兰，可惜水白兰警觉性极其敏锐，难以命中。

　　“你获得了空间源力？”水白兰冷眼看着木萧，暂时停下了手。

　　“只是一个小小的空间切割，想转变成空间源力，还需要一些时间。”木萧不介意她清楚自己的力量，忽然一挥手，漫天风雪撕裂而开，出现了一个空间口子。

　　这时候，水白兰和木萧都清楚两人有瞬移，再打下去也没有什么意义，除非真正死战，才不顾一切的追击，战一个你死我亡。然而，两人交战的时候，也没有尽全力来战，都在试探对方的极限。

　　“我借你无形梭一用。”水白兰散去了一身寒意，换了一个话题。

　　“你获得了异族科技？”木萧一下子就想起另外一个时空的水白兰，她拥有一个高端半神智脑，还有一个千机生命体，如果没猜错的话，她消失的日子，大概是去找了那些东西。

　　“嗯。”水白兰冷眸一抹异色，很快又冰封了下来。

　　“可以。”木萧点头道。

　　他相信水白兰是一个有分寸的人，不可能夺了无形梭的控制权，否则她不会开口说一个‘借’字，而是直接抢到手。

　　可以说，水白兰只有一个目标，那就是破灭神谕组织，除此之外，她心灵一直无欲无求。

　　木萧把无形梭唤来，银芒好像很抗拒，有一下子的迟钝，但无法反抗得了木萧的命令，来到了木萧和水白兰之间，战机上那一个铠甲物体立刻脱落，如一个色狼般扑去了无形梭，引起机身剧震，发出一连串如同尖叫的警报。

　　暗金战机自动降下了别墅区，木萧和水白兰一同进了无形梭里面，同时千机也走了出来，跟进了来，木萧看了一眼，果然跟那一世一模一样的冰霜人。

　　“别墅区用得上这些机械基座。”水白兰一挥空间尺，一大堆机械盘堆积了起来。

　　“嗯？”木萧意念一扫，顿时一阵惊喜，“好东西！有了这一批机械基座，建设时间大大缩短一大半，只须两三个星期，别墅区的范围必然全面完工！”

　　他望去水白兰，有意问道：“刚刚那是什么东西？”

　　“玄冰，半神文明的科技智脑。”水白兰简洁答了一句，又说道：“明天无形梭才还你，玄冰拥有的科技资料，我会跟银芒共享，你也有玄冰的副权限。”

　　“嗯。”

　　她意思很明显下逐客令，不过木萧不介意，反正无形梭一定有不少好处。

　　“明天我找你。”

　　木萧告辞，走出了无形梭。

　　“主人，我们为什么不直接夺取这宇宙飞船……”

　　“聒噪。”

　　水白兰冷冷二字，止住了玄冰的话语。

　　智脑有着对科技的贪婪性，算是一种天性，无法改变。

　　木萧返回了夏美琴的住处，一进来全身武装就落在了地面上，两女一直说着私密话，忘了疲倦的睡意，现在木萧回来，看着木萧不怀好意的邪异眼神，浑身赤裸压了下来，两女玉颊顿时腾起一抹妩媚艳红，玉体很快就被大手游走爱抚。

　　今天前前后后，夏美琴的身子给木萧长时间折腾了三次，难以承欢，她只能埋在木萧身下，玉唇吞吐，不时又捧起绵软丰盈的雪峰，裹紧套动，羞媚侍奉。而贝梦离只承欢过一次，娇嫩后花庭还未开拓，木萧手指已然钻进了去，缓缓抽动，她小樱唇也被木萧吻的微微红肿，娇喘腻腻……

第388章 破月


　　一夜香艳风流，木萧依然神采奕奕，昨夜好好尽兴了一把。可怜夏美琴和贝梦离被木萧鞭挞了一整夜，绵软无力地深深睡了过去，木萧左右都是香软柔腻的玉体，贝梦离雪白温润的玉体卷缩成一团，如一只小猫般被木萧温热的胸膛包裹。而夏美琴丰腴细嫩的妖媚玉体紧紧贴住木萧的后背，软润玉臂搂着他的腰杆，舍不得放手似的。

　　木萧心有正事，起床准备去找水白兰，她获得那一个异族智脑，肯定有不少有价值的科技，绝然可以加快别墅区的建设工作，甚至更上一层楼，而且等自己突破了进化境界，跟水白兰一起联手，也许给神谕来一次重大打击。

　　“萧……”夏美琴惺忪媚眼，木萧下床稍微惊扰了她。

　　她经过了木萧几次的滋润，又成了新人类，全面被开发出绝代尤物的风情，散发无限妩媚的春色，无论任何举止都充满了天然妖媚，无比勾人心魄。

　　“怎么了？”木萧心神也被她的慵懒媚态微微触动，不由伸手轻揉她胸前丰满柔软的雪乳。

　　“我想陪在你身边。”夏美琴玉颊粉腻娇艳，红唇微喘，媚眼如丝。

　　今天是安蓉茹调她出核心区的日子，意味她不得回来别墅区，只能在外围区待着。

　　女人怎样也有一些小心思，尤其夏美琴不是一个纯情的小姑娘，为人处事都很老练，有着自己的心计。木萧多番宠爱，自己又进化成新人类，明白了自己的魅力所在，她自然想自己过得好一点，扭转自己不利之处。

　　夏美琴做事很有分寸，很懂得把握男人的心思，她没在欢爱的时候提出，那是不想扫掉木萧的兴致，她也很用心侍奉了木萧一整夜，如今云雨过后，她才有了点把握，博取木萧的怜惜。

　　“好了，你就收起那小小的心思吧。”木萧抽回夏美琴诱人雪乳上的大手，整理好身上的衣服。

　　听了木萧的话，夏美琴美脸一抹微白，玉体上余温渐渐冰凉起来，只有一阵心痛又悲哀，发现自己怎样也比不上安蓉茹在他的心里地位，连一丝机会都没有。

　　“外围区很快就改建，以后你负责管理这一块区域，当然你随时可以回来核心区。”

　　木萧低头玩味看着若有所思的夏美琴，在她鲜嫩红唇亲吻了一下，说道：“我派两个人给你做助手，同时做你和梦离的教练，我可不想要花瓶的女人，你两人必须学会战斗，以及快速进入进化境界。嗯，游美非她们三人大概已经去训练场提升进化度了，以后她们也会到外围区，若你成长优异过她们两人，那她们就由你来管理，所以你两人可别输给她们。”

　　夏美琴听得出木萧话里的意思，外围区可能加大建设力度，自己可能成为新区的主人，本来诅丧的心情，一下子回暖过来，同时清楚木萧看重的还是个人实力。

　　然而，本来安蓉茹只安排她做一个普通的外围管事，但木萧一句说话，她就成了全个外围区最大权力的人。

　　“只要能你身边，我就满足了。”夏美琴水媚眸子有融化人心的柔情，软腻话语，透出甜蜜的真切心意。她主要在意的是留在木萧的身边，若出了核心区无法回来，跟被打入冷宫差不多两样，难以与木萧的见面。

　　“好好把我的进化精华吸收，那你有六七十次的进化度，领先别人一步了。”木萧暧昧一笑道：“若你这几天陪我，也不用去训练场，一直吸收我的进化精华，你也能突破。”

　　“我还是想习惯一下战斗。”夏美琴神情羞答答，自然明白木萧那吸收进化精华的意思。

　　她那妖媚玉体，有吸收男性精华，达成优化基因的特质，只要从男人交欢之中，她就能获得了男性的进化力源泉，提升自己。

　　这是一种损人利己的特质。

　　木萧跟夏美琴欢爱的时候，已经清楚她有这样的能力，虽然可以压制她的吸收，不过木萧进化力极其庞大，她又吸收不了太多，就没有理会她的吸收，所以她没杀一只怪物，就有了六七十次的进化度。

　　“嗯，有时间你就去训练场也好，你回来就给我发一个通信，你这诱人的妖精我还未尝够。现在我先走了，有事发给我信息。”木萧轻笑捏了捏她红嫩玉颊，不等她有何回答，身影一闪，离开了房间。

　　他真的贪恋自己身体……

　　夏美琴羞臊之中又有无奈，更多是一种安心，只希望这一份贪恋，渐渐可以培养出真正的感情。

　　……

　　水白兰本来的观星楼已经拆去，换成了网络信息塔，她依然居住在塔里的顶端处，玄冰这一个智脑，把信息塔合成一座庞大的机械塔，优化了网络信息塔的数据，同时增幅了所有网络系统，接收范围变得更大。

　　然而，一个夜晚的时候，玄冰把无形梭里里外外的数据都化成自己的力量，抽掉了无形梭十亿能量点，让木萧嘴角抽搐了几下，但玄冰说这十亿能量点用来制造一个机械能量库，还有一批新的科技设备、优化别墅区的机械、以及供应机械基座的所需能量。

　　如果不是玄冰共享了一大部分半神科技，又把无形梭全面优化了一次，木萧真有捏碎这个智脑的心思。

　　无形梭和玄冰的数据获得了共享，但有一个消化的过程，全部数据合二为一，那无形梭必然有半神文明的科技数据，等于升了一个文明等级，其中木萧的「神星念晶」同样获得了很大好处。

　　以前那些无形梭制造出来的工程机械人，逐一回来进行数据优化和微改装，更新版的工程机械人，各方面的能力提升了三倍，不单止能量节省了一半，工作效率加快五六倍。

　　正在制造的大型幻境，同样被优化了多处核心数据，又加上了不少「玄机一族」的科技设备，作为辅助配合，建成之后，也许有不逊于神族的科技力量。

　　玄冰具有极高的智商，一个晚上就掌控了别墅区全部的数据大权，包括建造事业，从新被安排建造，而银芒彻底成了一个小弟的某样，做打下手的工作。

　　“建议，第一优先建造伪装信息塔、用于配合幻境……”

　　“建议，第二优先建造机械能量库、用于全面整合机械……”

　　“建议，第三优先建造攻防一体的机械墙，用于保障全区安全……”

　　玄冰发布一连串的信息命令，水白兰代木萧全部接收，但很快玄冰又发布了缺少的材料。

　　“缺少大量金属……”

　　“缺少大量植物……”

　　“缺少大量矿物……”

　　……

　　木萧不理玄冰怎样折腾，看着经过改造的晶体机械人，心情大好。

　　三十个晶体机械人被玄冰加入了不少‘私货’材料，有了顶尖体巅峰的战斗力，其中吸收和反弹的力量，足足提升了五倍以上，哪怕木萧战力全开也无法一时三刻攻破晶体机械人的防御。

　　别墅区有不少机械，都重新进行优化，例如机甲、武装军车、战机、飞碟、战船、机械人等等的东西。

　　“机械族的尸体，用得上么？”木萧记起无形梭深处藏有的机械生命体。

　　当初无形梭的主机智脑，想转换生命，可惜被木萧扼杀在萌芽之中。

　　“材料不足，无法最大化利益。”玄冰道：“建议，由我融入机械体之中。”

　　“免了。”木萧一口拒绝。

　　很显然水白兰也没有答应下来，否则玄冰早就入侵了机械族的尸体。

　　“第二建议，分解机甲体，制造生化机械人。”玄冰又道。

　　“不考虑。”木萧有一种感觉，自己进入神域可能用得上这一具机械尸体。

　　他换了一个话题，问道：“别墅区什么时候完工。”

　　“建设按照发展需要而进行改造、更新、变换，完工日期不定。”玄冰道：“但幻境和伪装结合，这一个区域可抵御外界的探测，无人可发现这处有建造痕迹。而幻境一星期可全面覆盖我们的势力范围，完成主要建设。”

　　木萧明白了玄冰的意思，只要幻境和伪装生成，哪怕这里翻天覆地，外界也不知道里面别有洞天。

　　“建议，‘别墅区’进行分区管制，以免外泄核心力量。”玄冰道。

　　“兰，你的意思？”木萧看了一眼，盘坐在一张冰玉床上的水白兰，问道。

　　那冰玉床是一件古物，有清心安神的功效，不知道谁淘回来的宝物，用来换了奉献值，而安蓉茹很贴心的留给了水白兰。

　　“可。”水白兰简单说了一字。

　　“那别墅区取一个代号，当成我们势力的名称吧，反正以后也要起一个的。”木萧道。

　　“破月。”水白兰清冷的声音一成不变。

　　木萧沉吟了一会儿，最终订下了别墅区的‘破月’代号。

　　别墅区进行一个分区管制，木萧获得水白兰的机械基座的时候，早生出了这样的想法，所以才让夏美琴待在外围区，刚刚也在光脑更改了夏美琴在外围的职务，变成了最高执行者，同时派出了裂变和水柔做她助手。

　　接下来分区管制，木萧和玄冰商量，有这样一个智脑，可以省回很多时间，就能做出了妥善的安排。

　　最终得出了一个三个区域：第一个为平民区，第二个为中心圈，第三个为中央大庭。

第389章 为了未来


　　平民区是普通人和一般新人类居住的区域，位于律师楼和郊区以外的地方。而中心圈是精兵新人类居住的区域，位于律师楼和别墅区的交界之处，正是目前的外围区，木萧给夏美琴管理的区域。

　　最后，中央大庭自然是别墅区，起码要有少校军衔，以及有深厚忠诚的人才能居住进来。

　　所谓的忠诚，很难说的清楚，但有家室的高层占了很大便宜，木萧的计划生育，其实有让他们归心的意义。

　　目前少校军衔的人不多，只有安蓉茹、孙新月、蒋云蔚，严韶楠、段玲玲、单妙依和姜月，不过别墅区还未正式实行这样的制度，起码等幻境完全建立成功，这一系列制度才逐步实行。

　　工程机械人在全力修整这一个区域的建设，有玄冰和银芒负责做监督，基本能最大化利用了一切资源。

　　不过，依然欠缺不少的材料，包括当初木萧取回来的大量钢铁，早就消耗了一大半，而且剩下的钢铁金属，不足完成大规模的建造事业，虽然在百幕大三角洲制造了五个「拓荒机」，三十个「机械星光」，但制造的时间较短，发掘回来的材料，又较为珍贵，不是用作关键物体上，那就显得浪费。

　　目前缺的是大量基础材料，「拓荒机」和「机械星光」无法一下子获得充足的材料，木萧只好驾驶无形梭到外面转一圈，收点‘破烂’。

　　未发生变异之前，世界是一个科技时代，机械成为一个鲜明的标志，什么东西都离不开机械，很多机械工厂日渐增长，连矿物公司也初步发展到外太空的星球。

　　想找足够的机械材料，木萧驾驶无形梭直接去了国际上有名的机械工业园，那是获取资源最快的途径。

　　当木萧来临一个庞大的钢铁机械厂，检测发现无数机械消失无踪，只有一个巨大空壳的工厂，被厚厚的冰雪覆盖，只有呼啸的风雪，没有半个人影。

　　“神谕提前建造十二神殿，只怕以前国际上有名的矿物公司和机械工厂等等的资源，都被他们先一步搜刮了。”木萧念头一转，很快就想到这里没有机械的原因。

　　不过，世界很大不止一个资源区，木萧转换了一个思维，驾驶无形梭去了另外一个地区。

　　无形梭的速度极快，特别不断吸收玄冰的数据，空间跳跃的准度、距离、稳度、时间等等状况都有了很大增长。

　　三个空间跳跃，无形梭来到了一个冰雪也难以冰封的机械地区，到处都是堆积如山的机械，数之不尽。但这些机械全是报废的机械物品，五花八门，什么类型的都有。

　　这是国家里其中一个最大的报废场，世界科技发达，但随之产生的垃圾，自然极多。

　　神谕收走的机械资源，其实跟报废场的差不多，都要改造出合符理想的机械，所以无论完好的机械，还是报废的机械，差不多两样，只是完好的机械，省点功夫而已。

　　无形梭开始大量收取一堆堆机械大山，充分利用空间来进行装载，但也无法一次过把全部机械运走，起码要多回来一趟。

　　“植物神谕应该用不上，但矿物肯定最为抢手。虽然普通矿物和金属可以从机械里提取，但宝石、玉石、晶石这样的珍稀矿物，很大可能已经被神谕捷足先登……”

　　木萧返回别墅区的途中，回忆有关矿物资源的地区。

　　不用五分钟，无形梭就回来别墅区，所有机械如同钢铁瀑布一般倾泻下来，堆成一座雄伟的机械大山。来回十分钟的时间，一个超大型报废场的机械，全部被无形梭清空得一干二净。

　　但木萧还不满足，又去清空全国地区，大小型的报废场，直至天色渐渐暗了下来，别墅区周边多了数十座庞大无比的机械大山，遥遥可见，顿时引起了不少人的注意。

　　由于连绵数十座的机械大山，实在太过于引人注目，所以木萧都放在建造好的幻境之中，免得被神谕的「神雷卫星」发现了端儿。

　　“够了么？”木萧联系了玄冰问道。

　　“若有足够的机械，建议把中央大庭建造成一个机械要塞，中心圈制造成机械壁垒，平民区建造成机械城墙。”玄冰道：“目前的机械，只满足机械要塞的五分之一建造。”

　　“……”

　　木萧好一阵无语，这里庞大的机械大山，几乎是全国报废场的机械，一座机械至少也有三百多米高，最高一座有五百多米高，如一座座的擎天大厦，居然只用建造五分之一，那建造而成的机械要塞，有多雄伟壮观？

　　而且催动一座机械要塞，又要花费多巨大的能量？

　　“一星期幻境建造成功后，我们潜伏一两年时间，完成机械要塞的雏形架设，而且有机械能量库，自动生产能量，足够运转基础供应，等世界大变结束后，环境必然有极大改变，普通人无法分得清楚坐标。因此，我们可以建造多个传送空间装置，有利隐藏我们大本营的坐标，增加安全性……”

　　玄冰一板一眼的说着。

　　木萧在无形梭记录过世界大变的事情，玄冰获得了这样的情报后，加入了推演之中。

　　确实，世界大变结束之后，环境将有极大变动，变成一个新的世界，地图已经大失精准度。除非有跟木萧一样的未来记忆，才可以准确获得一部分坐标。

　　如果按照玄冰的方案去做，那意味接下来日子，可能别墅区全体人们，都只能潜伏发展。

　　没有战斗的话，人们多少都会松懈下来，有训练场倒是可以解决一般新人类的战斗问题，毕竟在训练场不是没有伤亡，粗心大意，很容易丢了性命。

　　但筑基境的新人类，训练场起不了太大的作用，没有巨大的生死压力。

　　“兰，你觉得玄冰的建议如何？”木萧倒是有点头绪，不过想听听水白兰的意见。

　　“世界大变多少年结束？”水白兰忽然问道。

　　而她问得很理所当然，好像认为木萧一定清楚似的。

　　“三年左右。”木萧神情自若的回答。

　　“那建造吧。”水白兰语调清冷，“三年时间不算漫长，潜伏发展也是一种战略，进化同样如此，厚积薄发。”

　　越进化下去，越是困难。

　　水白兰有奇遇才从筑基境突破成斗士境和霸烈体，木萧同样是如此，但奇遇不是经常有，而且奇遇伴随生命危险，哪怕三年时间不计日夜的战斗游走世界，大概只有斗士境高阶，好运有奇遇的话，可能有斗士境巅峰。

　　可是想突破战将未必这样的容易，木萧前世正好是战将境界，突破确实事半功倍，但他目前血脉基因蕴含「冰火雷霆」，以及多种能力和战技未熔于一炉，某程度突破难度加大了不少，而且他突破必须极多生命能量，三年时间，除非遇有几百次像海洋心血的天材地宝，那他才有可能突破斗士境。

　　但根本就没有可能，木萧进化确实神速，三年时间如水白兰说的一样，不算漫长，若进化境界这么容易达成，四圣者早就突破了战将境界，成为王者了。

　　然而，进化还跟世界变化有关，目前吸收空中的生命能量有限，如天地灵气一样，境界无法快速突破，唯有待世界成功进化后，那新人类和变异怪物才有一个生命大跃进。

　　木萧唯一考虑怎样安排人员，加强战斗经验。

　　“核心高层可带领一部分人，可加入军方进行历练。武凌华和云紫裳等人，作为你的棋子和女人，如今用得上他们的时候了。”水白兰清楚木萧的考虑，很直白的给出了一个建议。

　　“这不失是一个办法。”木萧本来准备让高层每一个月进行强制性的城市狩猎，但水白兰这一个方案更加好，军方每天都有大大小小的任务，可锻炼人的意志和耐性。

　　同时，别墅区的人去掌握了军方兵权也是好事，待全球军盟合并，那兵权就有很大用处。

　　木萧和水白兰也不担心高层会叛变，安蓉茹等人绝然对木萧忠心，而她们去不去军方暂未定，宇文光熙、庞学军、方玉书等人一家大小都在别墅区，若他们叛变，木萧有百般手段，让他们后悔。

　　然而，若决定了他们去军方，木萧和水白兰自有约束人的手段。

　　木萧沉吟思考做最后的决定。

　　核心高层去了军方有不少好处，别墅区就可以安心潜伏发展，培养新力军。

　　目前玄冰一部分数据，正在推演制造一个洗脑仪器，若研制成功的话，那就可以大量掠夺人口，解决人口参差不齐的问题，有助保密别墅区的秘密。

　　还可以圈养大量的普通人，做生产和养殖的工作，以及增加人口的生育。其实圈养一群普通人做生育工具，不是什么残忍的事情，但起码别墅区提供了非常人道的秩序和安全，那是最大的恩赐了。

　　然而，只要别墅区的建造完成，迎来全世界势力跟神谕组织开战，那别墅区就能光明正大的崛起。

　　“这是一个很漫长和雄伟的建设，但为了未来的战斗……建造吧！”木萧深深呼吸了一口气，浑然雄心万丈，无比期待未来新世界的到来。

第390章 斗士境


　　前一夜木萧在夏美琴留宿下来，早上夏美琴的职务就发生了变化，顿时别墅区的人立刻明白过来，夏美琴非但没有被木萧惩罚，还变成木萧得宠的女人，连贝梦离也沾了光，获得一个比以前高的地位和权力，本来别人不明白夏美琴施了什么手段，获得了木萧的青睐。

　　当夏美琴现身大众视野的时候，所有人瞬间明悟了原因。

　　那是绝代妖魅的美色。

　　每一个人看见夏美琴美绝人寰的妖颜，不约而同生出‘红颜祸水’的念头。

　　尤其被木萧滋润了一夜，她柔嫩玉颊红粉菲菲，如含羞一般的美艳桃花，肌肤如羊脂美玉一样红嫩细腻，眸子如盈盈秋水，荡漾妩媚眼波，性感精致的唇瓣，鲜润欲滴，丰美傲人的玉体，风情缭绕，柔媚慵懒的神态，透着淡淡惹人遐思的红晕，浑身上下无处不媚，举手投足之间，充满一种摄人心魄的妖冶韵味。

　　女人嫉恨不起来，暗暗生出自惭形愧的念头，男人更有一种把持不住欲望的趋势，恨不得眼珠都挂在上前去，极其嫉妒木萧能任意玩弄如此妖冶无匹的美体，想到赤裸裸的她在木萧胯下承欢，心中顿时燃烧起一团妒火，若不是仅存几分理智，他们真想抓住这一个尤物，好好蹂躏。

　　当夏美琴离开众人视线，那些人的神智才如冰水一般淋下来，寒冷的浑身颤抖，居然生出如此找死的念头。

　　其实他们不知道，自己等人被夏美琴天然的「妖魅」之力，不知不觉迷了神智，若夏美琴卖弄一下风情，让他们自杀，意志不坚定的人，很大可能会为她而死。

　　那一世，她可是掌控了无数人欲望的女王，怎么可能没一点魅力。

　　很多人想，怪不得木萧原谅了夏美琴，还给了她手握大权，只要是男人都把持不住这样的尤物。

　　简直就是一个活生生的妲己，祸国殃民的妖姬。

　　此刻，夏美琴的绝代妖颜，超越了安蓉茹等人，只有水白兰稳稳压得住。

　　因为水白兰的绝美是冷绝一切，让人不敢有半点痴想的美，美的恐怖，美的绝望。

　　水白兰跟夏美琴形成了一个极端。

　　夏美琴有王者潜质，被木萧开发了之后，那「妖魅」之力绽放，才有如此一种美的妖孽的感觉，而且她还未学会控制自己的能力，导致摄住了一大群人。

　　连她自己也感觉一道道火热目光，心中羞耻之极，更担心木萧说自己招摇过市，卖弄风骚，她就当机立断，与贝梦离，裂变、水柔，去了训练场进行战斗，准备彻底掌握自己的能力再出来。

　　……

　　木萧决定了建造机械要塞，机械壁垒，机械护城墙的雄伟方案后，玄冰就开始重新推演计划，其中所需的材料，更是大量的恐怖无比。

　　当夜，木萧本想找夏美琴和贝梦离继续风流，而她的玉体木萧确实未尝够，但得知了她进去训练场，稍微一想便明白了她的妖魅能力，惹起她不自在，木萧只好作罢。

　　他又想去找赵依凌和童静珍，可是两女休息了一天，又进了训练场，冲刺最后阶段。

　　“今晚难得光棍一人。”

　　木萧自嘲一笑，身边一个个女人不是进入训练，就是冲击进化境界，忽然身边变得冷清下来。

　　水白兰一直处于静修，但木萧不敢打她注意，除非真正压服她的实力，否则只有不死不休。

　　其实木萧想有女人很简单的事情，别墅区有不少姿色不错的女人，木萧随时可以拉起一大群女人风流快活，但如果连自己欲望都掌控不了，那木萧的潜力只能到此为止。

　　他又是一个占有欲强烈的男人，那些女人不符合他的标准，最低要求起码像贝梦离、游美非、师静静、钟情她们这样，有自己的独特气质和保持身子纯洁。

　　木萧回到无形梭，定制数十个国家的坐标，大举扫荡报废场的机械资源，包括一些名不见经传的资源区域，把统统资源收入囊中。

　　别墅区肯定无法存放数十个国家，种种庞大的资源。

　　但世界各地有不少天坑，有的在海洋，有的在深山，有的在冰川……可以把这些天坑当成一个大型仓库，把庞大资源藏在里面，断绝神谕组织的资源供应。

　　世界大变结束后，废弃的资源，将丢失得很厉害，木萧如今未雨绸缪，废物利用而已。

　　无形梭开始不计日夜的游走每一个国家地区，扫荡一切资源，跟神谕抢生意。

　　神谕应用的资源也很庞大，但不会一次过搜刮全部资源，如今世界无数资源都是无主之物，也无人问津，放在原处不会跑掉，自然不怎样关心缺少资源。

　　但木萧有心算无心，进行扫荡，只怕神谕也想不到，出现这一种状况。

　　木萧坐镇无形梭之中，因为段玲玲单独在一个空间室之中闭关，木萧不想她一个人跟无形梭到处跑，而无形梭有银芒负责去搜刮资源，木萧进入了另外一个空间室，制造海洋心血，冲击筑基境与斗士境之间，最后一线的界限。

　　海洋心血一味主药，加上不同的珍贵药材，就能配制成不同效果的药剂。

　　然而，海洋心血属于一种罕有生物能量型的奇异植物，一旦拨出原地，就无法生长，难以重新培植。

　　海洋心血挂有不少果实，叫作血心果，一个血心果可以制造出十支「精纯血源」药剂，有着激增血脉源泉、生命精血、巩固境界、激发基因潜力等等的效果。

　　只要一支就能让一个低级新人类，瞬间飙升百次基因共鸣，突破顶尖体三重境的药力。

　　但这样无疑是拔苗助长，没经历战斗的进化，只是一个花架子，中看不中用。

　　「精纯血源」最适合是进化境的新人类服用，可增添自身的潜力。

　　但每一个人只有一次最大效果，下一次服用，药力就减低一大半，第三次就完全没有用。

　　血心果一共有二十二个，可制造出二百二十支「精纯血源」药剂。

　　然而，最大价值的不是血心果，而是海洋心血的整体。

　　这是一株半人高的植物，里面蕴含了极其浓郁而纯净的生命能量，只要制作成「海洋精华」药剂之后，就有增加寿命，绵绵不绝的生命活力，永久拥有青春常驻的效果。

　　而其中最大效果是，净化血脉杂质，壮大基因细胞、凝炼灵魂源力、以及拥有「精纯血源」同样的药效三倍。所以，服用一支「海洋精华」，就能节省一支「精纯血源」了。

　　不过一株海洋心血只能制做三十支「海洋精华」，木萧自然留给自己的女人服用，至于「精纯血源」留给有功之人。

　　……

　　三天时间，木萧把两种药剂制造出来，还好别墅区不缺药材，加上目前培植场和养殖场已经进入了正常运转，可自主生产出肉类、蔬菜、果实、药材，然后生产线加工成营养液，普通药剂等等的产品，加上别墅区本身存有大量的食物资源，人们早已不用担心食物的问题。

　　当然，如果人口一多的话，培植场和养殖场的生产就供应不上，不过别墅区还在建设阶段，有玄冰这一个智脑存在，追加建造食物工场只是一个小问题。

　　而且世界大变结束后，基本不用担心食物的问题。

　　木萧制造好药剂后，休息了一天，顺便查看了无形梭的收刮进度。

　　银芒进行了分类存放，机械放在一个山脉天坑，矿物放在一个冰川天坑。

　　无形梭是从大国开始扫荡，不分日夜的进行搜刮，二十四小时下来，三个国家主要区域的物资都被搬空，扫荡不是地毡式，只去收取报废场、钢铁工业区，矿物地区等地方。

　　无形梭的又有空间跳跃，搜刮速度极快。

　　三天时间，九个大国的区域资源都被清空，当然其中有部分已经被军方或神谕取了不少，只有报废场无人问津，直接便宜了木萧。所以，收获最多的是一大堆机械废品，其次优质的钢铁金属，最少是珍贵的矿物。

　　不过海洋中有拓荒机和机械星光在开采，时间一长，也能积少成多的。

　　然而，世界大变完结之后，世界所有物质会发生变化，大可以自己开采，当然那样更花费时间。

　　一天后，木萧调整好自己的血力和灵魂，服用了一支「海洋精华」，瞬息血脉源力、灵魂源泉如同栖身于无比纯净的海洋之中，有一股股清冷舒适的能量流转全身，感觉灵魂在大海畅游，血脉跟大海融为一体，生机变得磅礴，纯净如晶，洗去一身杂质，灵魂更加凝实，清澈通透，念头通达。

　　他身体之中的基因细胞不断壮大，每一个细胞都蕴含如海洋一般，巨大而精纯的血力，血脉源泉化成一股又一股的旺盛源泉，滋润肌体、骨骼、经脉……全面助长基因细胞的脱变。

　　如海洋一般的血脉渐渐平复，木萧基因细胞也到了一个极限，冲破了最后一线界限，晋升斗士境，连霸烈体也随之突破小境界，晋升二重境。

　　木萧睁开眼眸一刹那，射出一道慑人金芒，神威如狱。

第391章 幻境


　　木萧本在霸烈一重境巅峰，海洋精华不单止增幅了血脉基因，还滋补修复了他在雷暴炼体之中蕴含的隐患。利用狂暴无边的雷霆进行锻炼体质，多少也有些后遗症。

　　除非解决了这些后遗症，体质才有一个无暇的程度，突破起来才更加之快。

　　海洋精华就有这样的药效，增强生命源泉，净化身体杂质，修补破损经脉，激活细胞活力、强化血脉基因……等等，对身体有无穷的好处，相等于肌体全面大优化了一次。

　　木萧静静吸收干净海洋精华的药力，巩固进化境界和体质境界。

　　他感觉血脉基因深处那金色精血又多了几分，各方面充沛旺盛，灵魂清澈明朗，意志、力量大幅度飚升。

　　“若水白兰如今跟我战，可以在短时间内占取上风，但想彻底镇压她，还有一段很大的距离。”木萧暗暗以水白兰做假想敌，随之收回自身散发出来的凌厉战威，走出了空间室。

　　闭关已经有好一个星期，他出来的时候，无形梭还在清扫一个国家的资源地区，而只差三个大国，就完成了第一个阶段的扫荡，可以进入第二阶段一般国家的扫荡，最后才是部分小国的扫荡。

　　木萧下令无形梭回归别墅区一趟，这一个星期应该建成了幻境，想亲眼好好见识一下，这一个幻境有多大的功能。几个空间跳跃后，无形梭回来了别墅区所在方位。

　　外界画面被风雪覆盖，以往尚可看见有机械人活动，又有不少房屋的地带，变成一片雪白冰莹的画面。

　　木萧尝试不联系别墅区的中央大系统，以无形梭的探测系统，扫描下去，反馈回来的信息，如真实场景一般，没有半点不协调之处，仿佛这里就是一个荒芜雪地。

　　“嗯。”

　　木萧出了无形梭，从幻境上空降落下来，他关闭了中央大系统的认证，如陌生人一般来临，顿时发现有一道极其隐晦的脑电波，隐若间暗示路标的正确，四周好像没有什么变化，依然一片白茫茫的风雪，呼啸卷席。

　　若不是有先入为主的念头，清楚这里是一个幻境的话，木萧很可能发现不了那隐晦的脑电波，直接被这里的幻象迷惑了过去。

　　“意念神力也没办法破开。”

　　木萧尝试了不少手段，发现什么手段都石沉大海，不论是意念神力的探测，还是暴力的攻伐，根本无法分得清楚，幻象和真实的存在。

　　亦幻亦真。

　　下一刻，木萧连接上中央大系统的认证，瞬息幻境一变，换成了另一个场景，处身于一条残残旧旧的大街上，周围有一大群异国人好奇、畏惧、疑惑地注视而来。

　　“嗯，这里原来是律师楼。”

　　木萧意念神力变得畅通无阻，立即得知了周围的情况，忽然眼神一冷，顿时一大群异国人如赤身站在冰雪之中，打了个寒颤，慌乱散去。当初木萧杀戮骷髅党的时候，他们可是历历在目，怎么敢挑战木萧的权威。

　　“这样的幻境，你觉得如何？”

　　忽然，木萧背后响起了一把轻灵的童音。

　　木萧转身一看，只见有一个十岁的小女孩，她一身干净洁白的连衣裙，肌肤冰白柔嫩，小脸精致的不象话，眼睛特别大，有很清美的光芒流转闪烁，非常可爱美丽，又显得极其不真实，如二次元走出来的女孩一样，充满了一种梦幻的感觉。

　　“好真实的虚拟幻象，你是玄冰吧。”木萧很快就确定了这一个小女孩的来历，说道：“你把自己设定的太不真实了，有些过于梦幻，你应该变得正常一点才显得真实。”

　　“如这样么？”玄冰摇身一变，变成跟木萧一模一样，英武而冷峻的面庞，说话声音也变成了木萧一样，带有一种强势，“这是我利用幻境的功能，进行的幻象变化……”

　　“把我的样子消去，如果你不想变成一堆废铁的话。”木萧冷漠神情，有一抹杀机流转。

　　每一个人都不想有第二个自己，特别木萧这样强大的人，如果有第二个自己，他必然杀掉另一个自己，只有本体才是最唯一的存在。

　　“你的反应跟我的主人一样，不喜欢有第二个自己。”玄冰变回了一个女孩子，那清脆的童音，有些人小鬼大的味道。

　　“从今以后不能生成我和我身边的人，否则会灭掉你。”木萧冷哼一声。

　　“你的命令我已经接纳。”玄冰一板一眼的道。

　　她又道：“幻境除了生成人物之外，还能幻化各种各样的幻境，让敌人陷入一个大型的迷宫之中，哪怕像你刚才一样，以暴力攻打，幻境不会被破坏，内部有生成能量罩抵挡攻击，幻化成一个合理性的画面，除非破坏整个别墅区的能量库，又或者是九条控制幻境的中枢机械柱。”

　　“修仙小说之中的大型幻阵，大概也是如此了。”木萧冷幽默了一把，但比喻又非常贴切。

　　“幻境最大威力在于，敌人若陷入幻境之中，我们占有极大主场优势，制造一切有利我们的幻象，隐身在幻境之中，无声无息扼杀敌人。”玄冰很耐心解释幻境的功能。

　　“嗯，我清楚了。”木萧点了点头，身影一动，消失原地上。

　　玄冰也化成了流光，消失无踪。

　　其实木萧有一句说话没有说出，幻境是一个大阵的话，那玄冰无疑是一个阵灵，幻境所覆盖的地方，玄冰就能变幻一切，甚至在幻境之中，玄冰可以掌握一切信息，没有任何秘密和私隐可言。

　　那样做有利有弊，利是加大了别墅区的掌控和监控，弊是失去了一个主动权。

　　如果玄冰叛变的话，那后果不堪设想。

　　木萧习惯掌握一切，不是被人掌握。

　　这一件事，木萧必须跟水白兰探究一下。

　　……

　　“你牵挂太多。”

　　水白兰听了木萧转达过来的意念，没有避忌的说道：“玄冰，也不可能出卖我。”

　　“第二主人顾忌是正确的。”玄冰小小的身子，凭空出现在水白兰的旁边。

　　她神情很平静，没有因为木萧的不信任，有半点情绪的起伏。

　　木萧清楚水白兰那一句‘牵挂太多’的含义，无非是指自己女人太多，舍不得丢下这一份基业。

　　“我相信你的预知，没人可算计得了你，但不代表你的智脑，不算计我，然后成全你，毕竟你才是她的主人。”木萧的说话很诛心，这关乎死忠的问题。

　　忠于自己的主人，自然为自己的主人着想，这是一个很简单的道理。

　　“你想我怎样做。”水白兰冷漠睁开了清灵的眸子，如冰川一般深寒。

　　“玄冰帮助银芒觉醒智能，同时主动融合我的神星念晶。”木萧坦然心中的想法。

　　“玄冰，按他的说话做。”水白兰面无表情，看不出喜怒。

　　“是主人。”玄冰恭敬的道。

　　话语一落，木萧也丝毫不客气，额头射出一道星光，飞去玄冰的身体之中，她幻象身体微微凌乱，很快又恢复正常。

　　木萧清晰反监控了玄冰的情况，随时可以把她屏障，无法捕抓得了自己的方位，断绝她窥视。但神星念晶还没有完全占领玄冰的数据，她一个命令就能驱散神星念晶，不过她没有这样做，任由木萧的神星念晶侵入。

　　“我会尽力配合银芒的进化。”玄冰又消失在原地。

　　木萧暂时安心一半，银芒有了他大半的灵魂之力，玄冰敢动半分异动，他也能感应得了。

　　“这是海洋精华，对你有不错的帮助。”木萧从空间戒子取出了一瓶药剂，抛去水白兰面前。

　　“嗯。”水白兰接在手中，冷眸看了木萧一眼，道：“我需要闭关。”

　　木萧明白她下逐客令，于是转身一闪离开房间。

　　“下不为例。”

　　离开的一瞬间，木萧隐若听到水白兰传来冰冷冷的话语。

　　“女魔王还是生气了。”木萧不以为然一笑，被人质疑的感觉，确实很不好，哪怕是自己也一样。

　　……

　　木萧放了一道神星念晶进去玄冰之中，获得了一个很大好处，那就是他可以经过玄冰作为中枢，掌握整个幻境的情况，简单来说，在这个幻境之中，所有人在他面前都没有私隐，随时可以获知每一个地方的画面。

　　当然水白兰，他无法窥视。

　　“嗯，她们三人回来了。”木萧一扫育儿中心的方位，顿时看见了游美非、师静静、钟情三女正在跟一群孕妇聊天，稍微尝试接取她们的聊天内容。

　　果然，意识海很快就回响她们说话的声音。

　　“……我们下星期就够期生孩子了，不知道老公能不能第一时间回来。”一个娇俏少妇幽怨的道。

　　“茹主母，曾说过这一个时间，大家会陆陆续续突破，他们应该回来的。”钟情微笑安慰。

　　“对了，你们以前在茹主母和萧统领身边，知道为什么萧统领不给一个孩子茹主母吗？”一个较为三八的少妇说道：“以前茹主母每天都过来，我们都看得出她很爱孩子，怎么萧统领不懂得茹主母的心意……”

　　“现在萧统领身边又有一只苏妲己的狐狸精，可想而知，茹主母回来大概被冷落了。”一个少妇悠然的道，一副看惯世情的样子。

　　“关于高层，我们别谈为好。”师静静蹙了蹙黛眉说道。

　　“是啊，说说你们孩子的名字想好了么？”游美非甜甜一笑转移话题，钟情也很机灵的配合，转移那些少妇的八卦力。

　　游美非她们不想过多议论木萧和安蓉茹的事情，两人都有决定她们生死的权利，尤其经过了一个星期时间的艰难战斗，她们才达成了九十次进化度，有机会往木萧身边靠拢，当然不想生出变数，惹起木萧的不快，而且如今夏美琴得宠，她们也惹不起。

第392章 暴走


　　木萧终止了窃听监控，也不懊恼那些少妇的闲言闲语，这一点肚量木萧还是有的，反正有人的地方就有流言蜚语，禁止不了太多，等以后分区之后，这样事情可能会减少很多。

　　游美非和师静静、钟情的表现，木萧倒是很满意，包括她们也真的有按时完成九十次以上的进化度，可想她们有多大拼搏和决心，刚刚扫描她们身体有不少伤势没有恢复过来，显然她们一个星期的战斗，不是那样的轻松。

　　木萧发去了一条信息去物资仓库，让机械人送去三瓶「培元血力」药剂给她们的住处，这是木萧教导段小姿制造出来的高级药剂，有补充精血、全面强化体质的效果。

　　只有一件事情木萧挺在意，那是关于安蓉茹。

　　不是不知道她爱孩子，但如今实在不是一个合适的时候。而木萧却不知道有一个女人，已经怀有了他的血脉，更不知道那女人，未来将面临很大的危机，一旦被发现有孕，必然是万劫不复。

　　……

　　木萧又从玄冰的之中，获得了中央会议大楼的地下基地的情况。

　　这一个地下基地是新建造的，不是律师楼和别墅区连接的基地。

　　两者基地有不同的分别，大楼下的基地，用来做秘密研究，以及一个最终之地，如果别墅区被攻破，那地下基地就是唯一保命的区域。而律师楼的地下基地，属于秘密通道，只有安蓉茹等人知道，而且里面有一个生化研究实验室，越少人知道越好，木萧没有对外公布过。

　　此时，木萧找到了安蓉茹等人的方位，她们有不少人都到了最后的突破阶段，三天左右就能完成筑基境，只有千秋语，谢乔乔、段小姿、伊娇云她们进化较慢，可能还要一两个星期，最快十二名影子，大概今天她们就能出来。

　　十二名影子真正后来居上，超越了安蓉茹和周萱等人，主要安蓉茹和周萱等人有很多事情忙碌，十二名影子一心一意追求力量，当然超越了安蓉茹她们。

　　十二名影子比安蓉茹她们早闭关突破，她们血脉基因融合了一种黑暗力量，木萧曾给她们选择，走正道的进化之路，还是极端的进化之路，无疑她们选择了后者。

　　因为只有后者，才她们带来最极端的力量。

　　木萧尊重她们的选择，把一本「黑暗影法」的秘典，给予了她们进行血脉突破。

　　那是一本邪异之法，陷入绝然的黑暗力量，腐蚀生命和灵魂，又从黑暗之中紧紧保持最后的清明，不迷失在黑暗负面之中，以这一种清明，恢复神智，从而让血脉和灵魂融入了黑暗，掌握黑暗的力量。

　　木萧曾经身为一名资深邪异新人类，他这一本秘典是从「黑暗之王」尸体上摸来的，前世月球大战，有不少王者陨落，其中就有「黑暗之王」这一个威名赫赫的王者。

　　黑暗之王死掉的时候，木萧浑水摸鱼，获得了不知道黑暗之王从哪里找来的「黑暗影法」秘典，木萧看过一两次，印象很深，因为修炼实在太过于痛苦，不单止肉体的痛苦，连灵魂也被黑暗力量蹂躏，那才是真正刻入灵魂的无间地狱。

　　木萧没有修炼，黑暗之王也没有修炼，只有十二名影子成了第一批试炼者。

　　「黑暗影法」修炼要遭惨无人道的痛苦，若修炼成功之后，就拥有「黑暗之体」，真正成为黑暗的使者，有黑暗之处，就有她们的影子，可在黑暗之中无限瞬移、增幅全面力量、寄身与黑暗，杀人于无形之中……

　　但任何极端的力量，都有一个极端的代价，她们将失去十分之九的人性和情感，尤其她们有水白兰的极端冰寒意志，绝然成为一个个冰冷的杀戮机器，而这就是代价。

　　也许，只有木萧才是她们的救赎。

　　此刻，十二名影子在基地最深处进行突破，木萧看见地下室填充了一股极其浓烈的黑暗力场，滋生出阴森冰冷，憎恨怨戾的邪异负面，当中有十二人盘坐成一圈，身影在黑暗中忽隐忽现，神情时而狰狞、时而悲哀、时而残酷、时而温柔……渐渐，她们没了神情，仿佛死掉了一般，只有冰冷冷的面庞。

　　地下室的黑暗力场、邪异负面也发生了变化，好像化成了无数黑暗细线，钻入了她们身体之中，不断吸收所有黑暗负面，她们身下的影子就淡薄一分，连身体都好像随时化成黑暗一般，笼罩了无穷无尽的黑暗。

　　“好邪的黑暗。”木萧心中微微一颤。

　　修炼黑暗影法确实很痛苦，但木萧不担心十二名影子抗不过去，因为她们以往的极端训练，锻炼了非常变态的意志，别墅区之中她们意志最为变态，只有木萧和水白兰之外，她们完胜任何人。

　　但如今她们修炼的黑暗影法，盛大了好几倍，简直如炼狱中走出来的妖魔。

　　“水白兰的极端意志，造成了她们有变异的趋势！糟糕！这一下不好了！”

　　木萧很快就想到了这一个可能，突然看见了画面中她们身上散发出一股黑暗乌光，呼吸变得剧烈起来，身上结成了一块又一块的黑暗结晶，血脉基因发生了变异。

　　下一刻，木萧耳边传来玄冰凝重的声音，“我主人已去镇压十二名影子，她们有变异成‘魔’的迹象。”

　　“她们居然想把水白兰的死灭意志一同融入灵魂，简直极端得不要命了！一个比一个遍体！”木萧心急如焚，身影连续闪烁，越过重重空间，来临中央会议大楼，极速进入地下深处的传送口。

　　好在十二名影子有先见之明，清楚自己等人一旦失败，可能惹来灾难，所以选择了极深的地底进行闭关。但她们不应该去融入水白兰那一道死灭意志，如果真的失控，无法镇压救赎，那只能毁灭整个地下基地，否则全个别墅区都遭殃。

　　因为她们有变成「异化魔」的趋势。

　　木萧和水白兰绝然无法镇压得了十二只异化魔，特别她们掌握了不少能力，以及「黑暗影法」，最恐怖是她们十二人为一体的遍体默契，威胁远超于当初那血肉城市的异化魔。

　　砰砰砰！……

　　木萧一下来的时候，十二名影子已经跟水白兰交战成一团，无法看清十二名影子的身体，只有十二道黑暗之影不断变换，诡异莫测的来回攻伐水白兰。

　　她们陷入了暴走，水白兰有瞬移之能，游刃有余地周旋在她们之中，尝试勾起自己的死灭意志，反压制她们十二人。

　　“你们给我清醒过来！”

　　木萧猛地大吼，灵魂之力绽放一道「镇魂」秘法，在天神十二速增幅之下，一股浩大无匹，镇压生灵的天威意志，重重轰去十二名影子的灵魂之中。

　　他晋升了「斗士境」，又有不少战技可以动用。

　　「镇魂」有压制一起负面的效果，更有压制敌人斗志的灵魂战技。

　　特别木萧有在雷暴期之中，锻炼灵魂意志，领悟了一丝天威，融入了自身灵魂之中，从而释放「镇魂」有了一股天威之势。

　　木萧一吼之下，十二名影子身体微微一顿，好像挣扎什么似的。

　　水白兰瞬间抓住了这一个机会，拍出一掌，一股白霜寒流飞转出来，凝结成一个巨大冰寒囚牢。

　　“禁锢！”

　　十二名影子快破去木萧镇魂的意志，但木萧一个瞬移而来，意念神力如同巨大的枷锁，全面禁锢了她们血脉源泉和灵魂波动。

　　“冰封！”

　　与此同时，水白兰凝结的冰寒囚笼，生出一股冻结灵魂和生命的极寒，所有冰寒源力都凝聚在囚笼之中，里面浓缩十倍之多的冰寒源力，一旦被困住，只有被冰封的下场。

　　“还好及时镇压下来，不然就麻烦大了。”木萧长吁了一口气。

　　如果十二名影子死掉，木萧损失很大，用了这么多资源和心思来培养她们，而且她们一路走来极其刻苦、艰难，若进化失败，沦落成怪物，那实在可怜又可惜了。

　　木萧很看重她们的成长，认为无人比她们适合活在黑暗之中，她们一旦突破基因界限，修炼成「黑暗影法」又有十二人为一体的默契配合，必然能成为木萧手中一支恐怖的暗杀小队。

　　但现在她们好过头了，走的太过于极端，导致面临了灵魂堕落，血脉崩溃。

　　“兰，你自己的意志，惹的出来的祸端，你有什么办法，引导她们走回正轨？”木萧望去站在冰牢面前的水白兰，问道。

　　“你的秘法惹了麻烦。”水白兰淡淡的说道：“若她们成功融入我的意志，必成大器。”

　　这是你自己赞自己么？

　　木萧心中腹诽了一句，道：“现在不是推卸责任的时候，问题怎样解决，冰封了她们不是一个长久办法，你我都清楚，冰封越久，她们一旦脱困而出，只怕比现在更加凶厉，彻底失去灵魂的救赎。”

　　水白兰沉默了一会儿，好像在感应十二名影子的情况。

　　“办法有三个，一打碎她们的灵魂，重新组合，二让她们成功融入我的意志，三杀掉她们。”水白兰不含感情的道。

第393章 冰冷与狂热


　　水白兰的三个建议，没有一个能安全解决，此时十二名影子的暴走情况。

　　如果把十二名影子的灵魂打碎重组，存有极大的风险，轻则记忆全失，重则变成痴呆，只有极少几率掉级，恢复正常。

　　当然杀掉她们很容易，但木萧舍不得下手，起码她们还有得救。所以，木萧只有第二个选择，让她们灵魂融入水白兰的死灭意志，争取唤醒她们最后一缕神智。

　　如水白兰所说，她们融入了死灭意志，未来成长一定有极大潜力。

　　“她们十二人为一体，不能一个一个来，必须同步进行。”木萧意念神力不断扫描十二名影子的身体和灵魂，掌握她们种种反馈回来的信息，又高速回想有什么灵魂秘法，可以加大施救她们的几率。

　　“我已经压制了她们灵魂之中的意志，而你是她们灵魂的救赎，由你负责做主，我做配合。”水白兰口吻一成不变的清冷，仿佛不把她们的生死放在眼中。

　　“嗯。”木萧转了好几个念头，稍微找到了一个不错的办法。

　　他取出十二支「精纯血源」药剂，没用最好的「海洋精华」是不想浪费，数量又有限，若救不了她们十二人，只会白白浪费了这一种珍稀药剂。每一个人都有私心，木萧也不例外。

　　然而，「精纯血源」的药效，足够平复她们进化基因崩裂，止住变异基因的催化，但最麻烦还是灵魂。

　　“解冻吧。”

　　木萧说了一句，意念神力蕴含天威镇魂，意念禁锢、灵魂奴化……等等灵魂秘法，全面压制去十二名影子的灵魂深处。水白兰直接进入了「死灭模式」加大了掌控力度，同时一道冰冻而冷寂的意念，落入其中，种下冰寒种子，吸收她们的负面情绪。

　　巨大的冰冻囚牢渐渐消去，滚滚白霜如翻腾的白龙，盘旋在四周八面，若十二名影子有什么异动，寒霜白龙必然又化成一个冰封囚牢。

　　斗士境，拥有凝炼化能量形态的力量，凝成的物体越细致，那意味能量压缩得越大，爆发起来有绝然力量。所以，王者境的新人类，随随便便都能凝出一把能量大剑，威力程度远超任何激光剑。

　　水白兰凝成的白霜还未精深，但光是这一份操控自如的力度、压缩寒霜的密度，都证明了她极其变态的领悟力和深厚源力，远远超越了很多的新人类。

　　十二名影子身上的冰寒源力，很快被水白兰消去，木萧把十二瓶药剂抛去了她们面前，意念神力稍微一动，十二道湛蓝液体送入了她们口中，同时一股赤红如火的鲜血，从木萧手腕之中飙射而出，同样落入了她们的口中。

　　她们神情依然死寂，身体有一股极其混乱的血脉乱冲，又有基因加速破裂、变异。当精纯血源一入她们身体血脉，顿时净化了她们身体之中崩坏的基因，不断修复肌体，木萧释放出来的精血又加强了她们身体血脉的抵抗力。

　　她们身上那些黑暗结晶，渐渐化成了一缕缕灰尘。

　　“她们的血脉暂时控制住，但灵魂才是主要，若救不了她们的灵魂，她们血脉基因最终也只会跟着崩溃……”木萧以自身精血连接她们身体，如同保持一个机械与机械的连接，变相掌控着她们血脉基因。

　　如果木萧有血液操控的能力，说不定效果更好，但现在只能用这一种不太完善的手法。

　　他精血不断渗入的十二名影子，她们身体一切渐渐都在掌握之中。

　　“好了，我要开始了。”

　　木萧脸颊微白，清楚不能拖太久，否则精血大失，自身也有风险。调整了一下自身，他大半灵魂源泉进入了十二名影子的意识海之中，看见如深渊一般的黑暗、憎恨、怨恶等冰冷负面，好像无法得了救赎的黑暗之地。

　　果然如此！

　　木萧灵魂蕴含的极恶负面，突然在这个时候被触动，大口大口吞噬十二名影子的负面。

　　“你不妙了。”

　　水白兰的灵魂也进了来，冰冷无情地传达一缕意念而来，“你吞食了她们的负面，救赎得了她们，但你将失去自己的救赎。一旦你变成异化魔，麻烦程度远超越于她们，我会全力击杀你的。”

　　“你安心好了，我的意志不容易被魔化。”木萧冷淡的声音，有了一股残酷的意味。

　　水白兰没有再开口说话，但木萧清晰感觉一道冰冷彻骨的意念，锁定了自己的身体。

　　不用想也清楚这一道意志来自谁。

　　木萧的邪恶灵魂一路吞噬十二名影子的黑暗负面，突然一道璀璨光芒绽放，如一道直冲黑暗天际的光剑，又有无穷无尽的雷威，倾泻下来，如庞大浪潮一般，冲击十二名影子的意识深处。

　　星辰光剑！化成灵魂之斩！

　　天威雷霆！演化怒雷海潮！

　　木萧的灵魂转化成一颗光耀的星辰，有无穷无尽的雷霆疯狂乱炸。

　　当初在雷暴炼体，木萧灵魂锻炼出雷威意志，又领悟了天威之势，从而把极恶灵魂狠狠压制了下来，但如今十二名影子的负面，又让极恶灵魂壮大了起来，木萧不能让自己的灵魂，超出一个平衡，否则他真的失去救赎了。

　　所以，直接以灵魂之力来发动攻击，驱散一下十二名影子的黑暗负面，同时压制自身的极恶灵魂，趁这一个机会，狂冲击去十二名影子的意识海深处。

　　只要抵达她们的灵魂，就能施展唤醒的手段。

　　黑暗的恶风又涌了上来，隐没了木萧的灵魂，又被极恶负面不断吞噬，越深入，她们的黑暗负面，越来越浓烈，好像灵魂正在孕育着一个恐怖之物。

　　外面木萧的样子已然苍白无比，但在这一刻，他骤然睁开了黑暗而深邃的眼瞳，血力直冲十二名影子的血脉深处，全面占领了她们十二人的身体控制权，断开了她们身体与灵魂的连接，让大脑处于一个当机的状态。

　　顿时，木萧的灵魂看清了她们意识海深处，有一团摇摇欲灭的光芒，摇摆不定。

　　“你们说永世忠于我！化身成我的影子！难道只是一句空话不成！”木萧的灵魂发出了镇魂，重重轰入了她们的灵魂光芒之中，顿时一团光芒变得高涨，好像很生气，想要证明自身的承诺。

　　“坚守你们的信念！我相信你们！不因你们过去！未来！现在！有何不堪！有何罪孽！有何邪恶！我都是你们的救赎！”木萧的灵魂猛地化成一股灿烂无匹的白焰，绽放炽烈而纯净的光华，冲入了十二名影子的灵魂之中。

　　轰！

　　无数画面在木萧的灵魂之中闪烁，她们那一张张温柔如水，天真烂漫，青春活泼，端庄明媚，自信骄傲等等的面庞不断呈现。

　　她们生活过去的种种黑暗，全部被白焰淹没，焚烧得一干二净，只有一个纯净灵魂在无比的黑暗负面之中，无比光耀灿烂，散发着一股狂热而炽烈的信念，足以镇服所有黑暗负面的流转，连水白兰的意念也被熔炼。

　　……

　　“以灵魂化为净化光芒么？”水白兰睁开了眼眸，死灭模式退去，只有清冷如泉的眸子，视线望去那一个失去意识，依然傲立着的雄伟身姿。

　　少顷，十二名影子睁开了一双双黑暗之中带有光耀的眼眸，冰冷而锋锐，当看见了她们的主人一瞬间，又有无穷无尽的狂热，很快她们发现了主人失去了意识，一个个神情剧变。

　　她们瞬间冲出去寻找药物，只有一影留下，把木萧轻轻放下抱在怀中。

　　水白兰没有多说一句话，消失在原地上。

　　一影有点痴地看着木萧失去血色的面庞，冰凉玉手轻触着木萧的脸颊，仿佛有千言万语无法说出口……

　　当夜，木萧清醒过来的时候，瞬间整个脑子简直有种被砍开的巨大剧痛，清晰无比感觉到灵魂被凌迟一般，有着难以形容的痛楚，如果不是木萧意志力坚固，换了一个人早就疯癫了。

　　而木萧这样千锤百炼的意志，也忍不住剧痛，可想而知有多么大的痛楚。

　　“灵魂遭成一团！正面和极恶不断冲击！若不平复下来！我迟早被折磨得灵魂溃散！”木萧偏偏意识清晰异常，那才是最糟糕的，因为无疑加大了痛楚的感觉。

　　他宁愿晕死过去，但这样更加危险，因为灵魂会无形无息溃散，所以他身体本能做出了反应，唤醒了他，让他处理好自身的灵魂危机。

　　“主人，我们可以为你做什么？”

　　一把冰冷无情，有透出炽热情绪的话语，在木萧耳边响了起来。

　　这时候，木萧才在剧痛之中记起十二名影子的时候，稍微看了一眼声音来源处，发现了十二名影子一个个完好的站在自己面前，她们身上有一股隐晦的黑暗之力，灵觉上没有她们存在，好像她们人站在这里，但触感上却没有发现她们的存在。

　　木萧清楚自己的灵魂混乱，发现不了她们，但她们确实有隐藏一切气息的能力，连脚下的影子也消失无踪，若被普通人看见，绝对认为她们不是人，而是鬼魅。

　　“你们……比我想象中……出色……起码神智没有……多大影响……”木萧神情狰狞，咬牙切齿，好像跟十二名影子有深仇大恨一样，其实他灵魂刺激的非常剧痛。

　　“我们只对主人有感情，我们只属于你。”一影眸子有着光芒闪烁。

　　她们一个个看着木萧，有着一种冰冷而狂热的情绪，哪怕木萧叫她们去死，她们也不会有半点犹豫。

　　“嗯……”木萧眼睛填充了深红血丝，扫了一眼环境，发现是自己的房间，思维不断转动，解决平复灵魂的办法。

　　忽然，房门打开，一个妖冶美艳、细腰丰乳的尤物，端着浓浓香味的汤药，摇曳生姿地走了进来。

　　“有了！”

　　瞬间，木萧眼眸如狼般红了起来。

第394章 灵魂香疗


　　晚上育儿中心的孕妇已经各自回家，游美非、师静静、钟情三女也下班回到住处，她们回来发现了有三瓶「培元血力」药剂放在了门口处，如今别墅区大系统生成了局域网络，奉献值和功勋能兑换的东西，都可以在大系统的网络上查询，以及直接购买。

　　这三瓶药剂最低也要一个精兵程度的功勋才能兑换，所需的奉献值，更足以让一个普通家庭兑换一年的大鱼大肉。

　　游美非三女很惊讶有三瓶高级药剂，她们彼此表示没有购买过，而且她们根本没有足够的奉献值和功勋，购买这样的‘奢侈’品，一时之间，不清楚是不是送错了。

　　三女上网查看了一下，顿时惊喜地发现，三瓶药剂购买人是‘木萧’，立刻明白了这是木萧给她们的奖励，而在她们心目中奖励倒是其次，唯有木萧的关注才是重点。

　　游美非三人整晚下来都眉开眼笑，春心荡漾，彼此调笑打趣，玩闹成一团，其实她们心里都在期待而羞涩地想，木萧什么时候来宠幸她们，也有了心理准备三人一起侍奉木萧。

　　然而，她们服下药剂后，又闹得累了，互相搂抱，卧在床上睡了过去，她们心里明白，迟早做姐妹，那先彼此培养一下感情，免得到时候尴尬。

　　但她们感情没有培养多久，深夜的时候，有一道暗影无形无息落入了她们的房间之中，冰冷森寒意念，把她们瞬间从香甜美梦惊吓醒来，仿佛一瞬间美梦变成了噩梦。

　　游美非三人醒来，看见一个冷冰冰的阴暗女人站在床前，女人如暗夜里索命的鬼魅，若隐若现，顿时吓得三女面青唇白，她们刚想发出尖叫的一刻，喉咙好像被什么寒冷镇住了血脉，难以发出半点声音。

　　只有一句冷冰冰，不含感情的短语，在她们耳边响了起来。

　　主人，召见你们。

　　话语一落，影子女人消失在暗影之中。

　　良久，游美非三人才从惊吓中镇定下来，很快就想起那影子女人是十二名影子其中一人，那她的主人无疑就是木萧。游美非她们想到了这一层关系之后，本来苍白的脸容渗出娇艳欲滴的红晕，她们聪敏精明，怎么不明白木萧深夜召见有什么含义。

　　她们想不到这一刻这么快来临，不敢怠慢，她们立刻起床，沐浴更衣，又精心化了淡妆，才匆匆出门。

　　一路上，甜美娇嫩的游美非、高挑青春的师静静，纤美丰乳的钟情，她们脸颊娇红如花，心如鹿撞，羞慌得很，她们彼此都没有开口说话，气氛有些暧昧、尴尬、羞臊，但她们还是来到了木萧的住处。

　　一名影子引入她们进来。

　　游美非三女心中忐忑不安，娇羞无比的跟着如幽灵的影子，停在了一个房间面前。

　　那名带路的影子，很快消失在她们眼前，很明显她们自己进去。

　　游美非、师静静、钟情不约而同羞臊看了彼此一眼，娇红的玉颊越发美艳如火，钟情为人胆大，放得开，上前打开了那一扇有改变她们命运的房门。

　　门开了后，传来了酥媚入骨，呻吟如婴啼的霏霏之音，有一股浓郁女人温香，男人雄性的狂野气息，扑面而来，直叫游美非三女脸红耳赤，身子都酥麻了下来。

　　她们很快明白房间里不止木萧一人，但到了这一个地步不可能退回去，她们羞红着脸进了房间，关了门后，那摇魂荡魄的腻人娇吟，越发在她们心灵回荡，腿间幽谷也渐渐泛起了花露。

　　当游美非她们走入房间深处，看见了床上那无限香艳春意的交缠。

　　夏美琴媚艳情迷，红唇浅吟低唱，娇艳得如燃烧中绽放的玫瑰，丰腴柔嫩的雪白大腿，铿锵有力的在空中划出令人情欲笃生的醉人弧线，一对荡人心魄的水腻媚眼，闪烁水汪汪的欲念，绵柔肉团颤巍巍跳动，两粒鲜嫩红梅随之摇晃……

　　木萧抱站着她丰腴妖媚的玉体，不断在她撅起的雪白玉臀冲锋，贝梦离娇嫩白腻的玉体挂在木萧身上，她清秀白皙的脸庞满布娇羞欲滴地嫣红，粉嫩玉质的鼻尖凝着几点细细的汗珠，樱桃小嘴沉沦在深深热烈的亲吻之中。

　　如此香艳的春宫，看得游美非、师静静、钟情俏脸更加通红，芳心娇羞万般，不知所措，可是又情不自禁被床上的春情吸引，渐渐她们玉体滚烫酥麻，特别看着夏美琴妖媚绝伦的玉体，被木萧粗暴而狂野的蹂躏，她们情欲越烧越盛，理智、羞耻逐渐被淹没、沉沦……

　　不久后，三女温润白嫩如羊脂美玉凝成的玉体，加入了香艳春意的欢爱之中，她们香滑的肌肤泛起朦胧柔和的光泽，细腻凝着温滑脂香的绵弹玉峰磨蹭着木萧，肆意享受情欲的快感。

　　……

　　木萧神智非常的清醒，知道游美非、钟情、师静静三女来临，她们一个娇媚水嫩，甜美清媚，一个明艳如玉，玉峰硕大，一个玉腿粉嫩，丰腴修长，她们各有魅力资本，紧紧靠紧了过来，她们温暖柔腻的香肌玉肤，嫩滑诱人，不断厮磨着……

　　唯有沉迷在香艳欲望的灵肉交融之中，木萧的灵魂引发出来的痛楚才大幅度减低，因为夏美琴的「妖魅」之力，有着引发欲望的效果，灵魂是一切情绪的来源，只要有一种情绪压制灵魂，那木萧就能趁机平复凌乱的灵魂。

　　荒唐那就荒唐一回好了。

　　木萧就是生怕夏美琴承受不了自己，才叫上了游美非、钟情、师静静三人过来，来回接替的进行香艳的灵魂治疗。

　　直至天蒙蒙泛亮，房间依然有着媚软宛转的娇吟。

　　五女来回承欢，当中游美非，师静静、钟情只在木萧占有她们处子之身的时候，微微清醒了一下，但很快又陷入了新一轮的爱欲，只有床上留有了殷红的血花。

　　她们在房间里面忘了时间，唯有木萧是她们的一切，毫无保留把玉体奉献给木萧，可是木萧如不知疲倦的机械一般，折腾得她们头昏眼花，玉体酸麻，若不是夏美琴恢复得快，承受了木萧最多的欲望宣泄，她们四人也无法撑得下去。

第395章 如愿以偿


　　木萧并没有选择十二名影子做治疗，那是她们灵魂海蕴含了负面，只有一颗狂热灵魂镇压着黑暗，而且她们身体发生了变化，成了黑暗之体，有着邪恶的黑暗负面。

　　如果木萧跟她们做治疗，只怕平复灵魂后，一大半邪恶占据了木萧的灵魂，压制正面源力。所以，十二名影子只能给木萧提供黑暗源力，无法提供正面源力。

　　还好夏美琴当晚从训练场出来，木萧一个激灵想起了夏美琴有「妖魅」情欲，有影响灵魂的魅力，甚至安抚灵魂的剧烈冲突。有一句说话，美色是最佳的镇暴武器，又是麻醉意志的毒药。

　　木萧正是想麻醉灵魂的冲突，削减痛楚，那才可以运转灵魂秘法，治疗凌乱成一团的灵魂源力。

　　接下来，两天两夜的欲望放纵，夏美琴、贝梦离、游美非、师静静、钟情她们彻底败下阵来，身子都不知道泄了多少次，整张床单都被打湿了一大片，她们柔嫩羞处和后花庭又红又肿一片狼藉浆液，玉体不时传来一阵火辣辣的疼痛，白嫩凝脂的玉峰布满一圈圈的牙痕，她们丰柔雪白的大腿也被木萧揉捏得泛起一块块青色。

　　她们玉体和灵魂一直处于亢奋快感之中，还好五人轮流侍奉木萧的鞭挞，一次时间又很长，她们才有时间的休息。然而，五女之中，夏美琴是最大的受益人，她体质特殊，每一次都吸收了木萧的生命精华，居然在床上突破了基因界限，晋升筑基境。

　　不知道命运安排，还是巧合，夏美琴依然融合了上一世的七情六欲做主修。

　　她多次跟木萧激烈交缠，玉体和灵魂都被木萧温柔而狂野的霸占，享受着给一波一波海浪般的快感，从而她灵魂的七情六欲发生了变化，融入了血脉之中，突破基因界限，成为了一名掌握七情六欲的妖魅尤物。

　　如今，夏美琴也没有了力气继续承受木萧的宠爱，半晕半醒地在木萧的怀中，包括游美非她们一个个香艳白嫩的玉体，同样横陈在木萧怀中左右上下，周围都是柔嫩温腻的肌肤和香味。

　　经过两天荒唐香艳的治疗，木萧的灵魂暂时压制住，剧痛尚在承受范围之中，但想彻底恢复还要一定的时间，起码现在无法继续折腾下去，否则夏美琴她们只会元气大伤。

　　木萧唤来了一名影子，让她帮夏美琴她们注射药剂，好好让她们亢奋的神经放松下来，滋补她们身子损失的元阴之力。

　　然而，木萧懂得不少邪门歪道，从她们身上吸取了一股股元阴滋润自身，其中游美非、师静静、钟情她们三人都是处子，元阴充沛而精纯，又有夏美琴这一个拥有名器体质的尤物，更是大大滋补了木萧本来缺少的精气，越战越强。

　　若她们有筑基境又修炼了双修法，那倒是可以互相互利，而不是只有木萧单方面有好处。

　　“主人，茹主母她们已经出关。”一影无视床上乱不堪的香艳场面和浓郁的淫糜气味，神情淡漠地进行汇报。

　　“把蓉茹、周萱、韶楠、云蔚她们叫过吧，其他人就不勉强了。”木萧闭目养神，忽然睁开了坚锐的眼眸，看着一影成熟秀美的冰冷面庞，“今天的事情，别放心上去，你们能帮我的事情有很多，不限于这些事情。”

　　“我们明白。”一影神情没半点变化，身影渐渐淡化，隐入了阴暗之处。

　　十二名影子她们一直不敢奢望获得木萧的宠幸，如今她们只有一个狂热的死忠信念，彻底冰封了该有的情感，不以物喜，不以己悲，只为木萧而战、为他而死……

　　出关的安蓉茹、周萱、上官媛馨、木绚音、严韶楠、蒋云蔚、单妙依、孙新月、简涵瑶，姜月已经成功晋升筑基境，她们兼修了「灵欲血元」的双修秘法，只要她们跟木萧灵肉交融，对木萧的灵魂创伤有很大的治疗性，尤其安蓉茹主修「安神灵泉」的灵魂秘法，更有治疗灵魂的效果。

　　但她们跟木萧有亲密关系的只有安蓉茹、周萱、严韶楠，蒋云蔚她们四人，其他人还是处子，也许除去了简涵瑶之外，她们得知木萧的情况，哪怕心里挣扎，她们最后也一定自愿跟木萧疗伤。

　　只是木萧不想在这样的场合要了她们的身子，他可以不太理会师静静、游美非，钟情她们三人的感受，但不能不理会上官媛馨和木绚音、单妙依、孙新月、姜月的感受。

　　至于简涵瑶这一只小辣椒，那指望她自愿了。

　　……

　　安蓉茹她们刚从地下基地上来，就看见了一影无形无息出现在面前。

　　“你也突破了？”安蓉茹稍微打量了一影，发现自己灵魂之力难以感应得到她的存在，如果不是她站在面前，很可能会忽视了她这样隐晦无波的气息，隐若察觉她身上蕴含了一股极端冷寂的黑暗，仿佛她是水白兰的分身。

　　好恐怖。

　　不止安蓉茹有着一种念头，上官媛馨、木绚音、周萱……她们同样有这样的感觉。

　　“主人，为了助我们突破，灵魂受了创伤……”一影还未说完，一道轻快而焦急的疾风，一下子飘离而去。

　　那是木绚音的身姿，她一听木萧受伤整个人都不安，什么都听不下去，只想尽快回去看自己的哥哥。

　　但突然又有一名影子出现，拦住了木绚音的去路。

　　“二影，为什么拦我。”

　　十二名影子木绚音记得很清楚，但关乎自己的哥哥，口吻有了一抹的薄怒。

　　“小姐，主人要进行双修治疗，你不适合过去。”二影面无表情的道。

　　“这……”木绚音怔了征，回头看了一眼，发现蓉茹姐姐、周萱姐姐、韶楠姐姐、云蔚姐姐她们有些难为情，其余姐姐的神情微微不自然，只有涵瑶好像冷笑的样子。

　　身为她的闺密好友，清楚她想什么，她一定认为这是自己哥哥的不良圈套。

　　木绚音咬了咬鲜嫩唇瓣，很想替一起给自己哥哥做治疗，那「灵欲血元」的双修之法，自己也暗暗学习了下来，虽然明白哥哥的用意和温柔，但他不明白自己真的不介意……

　　“绚音，过来我这里等吧。”上官媛馨走了上前温柔拉过了木绚音的小手，绝美脸庞有着一抹粉黛润红，“你哥的情况已经稳定下来了，不用太担心。”

　　“他可是风流快活，跟一群狐狸精大战了两天，真是大种马。”简涵瑶纯美娇颜充满鄙视之色。

　　“好了，我们回去吧。”上官媛馨有些受不了简涵瑶不知羞耻的小嘴，偏偏她又生的一张纯情娇俏的脸蛋，让人厌恶不起来。

　　安蓉茹、周萱、蒋云蔚、严韶楠换了一个方向，赶去木萧的住处，她们内心确实羞涩无比，但关乎木萧的生死，她们不敢有半点犹豫，毕竟木萧已经是她们的男人。

　　一影很简洁说了两天发生的大概，上官媛馨她们没有一个是笨蛋，自然清楚了木萧为什么只叫安蓉茹她们，不叫全部人一起过去。

　　她们每一个人都兼修了「灵欲血元」秘法，上官媛馨也归心在木萧身上，明白自己等人离不开他。

　　如果他想要，又在这个关键时候，上官媛馨她们自然不会拒绝，虽然有点遗憾和荒唐，但她们每一个人都有大局观念，明白木萧这庞大的支柱不能倒下。

　　而木萧却没有让她们过去，就是不想她们有遗憾。

　　这是上官媛馨她们心有暖意的所在。

　　……

　　“云蔚，你什么时候被那混蛋占了身子的，怎么我一点风声都没有收到。”周萱笑意暧昧的道：“倒是韶楠和他的事情，我倒是知道。”

　　“上次他离开，我主动给他了。”蒋云蔚很有女人味一笑，没有太多的尴尬，反正等会在床上也要赤裸相对，倒不如现在放开一点，忽然又道：“玲玲被他拐了过去，可能也被他吃个干净了。”

　　“嗯。”严韶楠清美白皙的脸庞流露深以为然的神色。

　　“他如愿以偿了。”安蓉茹轻轻一叹，秀雅绝伦的玉容渐渐浮现了红润光泽。

　　这一下，周萱、蒋云蔚、严韶楠都安静了下来，明白安蓉茹这一句说话的含义。

　　她们落落大方来到了木萧的住处，不像游美非她们三人一样有忐忑不安的感觉，毕竟安蓉茹她们是正室，游美非她们只是宠姬的身份，两者低了一大个档次。

　　然而，安蓉茹她们跟木萧感情深厚，只是一起侍奉有些难为情之外，其实没有什么羞耻之感。

　　不久后，安蓉茹她们进来到木萧的房间，只见木萧一人躺在床上，而夏美琴她们五人，已经被几名影子转移到另外的房间休息，木萧不想安蓉茹她们失去那一份在别墅区的身份威严。

　　简单来说，游美非她们不能跟安蓉茹她们相比，也许只有夏美琴能比较，但也不是这一个时候。

　　本来安蓉茹和周萱、严韶楠，蒋云蔚也担心见到夏美琴她们，不过只见木萧一个人安静养神，心情稍微放松了下来，如果见到夏美琴她们，安蓉茹也会‘清场’才跟木萧一起做水乳交融的双修治疗。

第396章 灵魂交融


　　虽然床上和地面都有简单收拾过，但房间里面依然填充着一股浓郁而腻人的女人媚香，好似暖融春风，惹人欲醉，然而又有雄性浓烈气息，安蓉茹和周萱、严韶楠、蒋云蔚都是过来人，自然明白了这里刚刚有什么样的盘肠大战。

　　但她们不是小女生，只是玉颊微微羞红，神情却很镇定。

　　“萧，原来你真的伤了。”周萱放出自己的灵魂感知，发现木萧时刻受着一阵阵痛苦，本来一丝疑惑也不翼而飞，关切地走了上前。包括蒋云蔚和严韶楠都感觉到了木萧灵魂好像千孔百疮一般，不断愈合又不断撕裂。

　　这一种痛苦常人根本难以承受，她们难以想象木萧伤势最深的时候，有多么巨大的痛楚。

　　安蓉茹主修灵魂和肉体的治疗之法，她比起周萱等人，更清晰知道木萧的灵魂有多大危机，若不解决的话，很可能留下永久性伤痛，她甚至生出叫上官媛馨她们一起过来的念头。

　　“你这是什么话。”

　　木萧睁开了眼眸，依然清明，但不时有苦痛匆匆掠过，瞒不过安蓉茹她们的眼睛。

　　“萧，真不用媛馨她们吗？”安蓉茹美眸蕴含关怀的心痛，她坐在床上，轻握住木萧的手，温柔似水的道。严韶楠和蒋云蔚也坐在床头上，轻抚木萧脸颊和额头，她们脸上都有了忧色，本来那一份难为情也抛于脑后了。

　　“你们好好表现那就足够了。”木萧狭促一笑。

　　“灵魂已经乱成一团，你还这样不正经。”安蓉茹又羞又怜。

　　“他等不及，那我先来。”

　　周萱火辣大胆，反手一脱身上的背心和抹胸，热裤也随之拉下，她柔媚嫩腻的小麦色玉体，一丝不挂地裸露在众人面前，她健康刚柔的小麦色肌肤，柔美细腻，酥胸娇嫩挺拔，如温润软脂，玉峰顶端蓓蕾浅浅深红，结实而纤美的小腹肌之下，藏有光嫩嫩的小白虎，无比诱人。

　　她掀起木萧身上的被子，野性十足的娇媚面庞浮起亢奋的异红，鲜嫩舌头舔了舔红唇，直接埋头到他的胯间，缓缓吞吐了起来，看得安蓉茹、严韶楠、蒋云蔚她们一阵脸红耳赤，但也明白木萧不能拖下去，不然他就痛楚一分。

　　少顷，她们三人也各自宽衣解带，呈现出如凝脂美玉一般绝美傲人的玉体，她们雪肌玉骨，柔白水嫩，耀眼眩目，她们雪白的玉体没有丝毫的瑕疵、线条流畅优美至极，又丰腴婀娜，修长高挑，婷婷玉立在卧室之中，春光无限，肉香四溢。

　　这时候，周萱媚眼羞羞的抛去了一个动情眼波给木萧，微微抬起身子，对准了位置蹲坐了下来，她那粉嫩光滑的湿热幽谷，渐渐吞下了一道擎天柱，心有灵犀地运起了双修之法。

　　她灵魂生出了一股如阳光温暖的源泉，包裹去木萧伤口重重的灵魂，血脉源力化成一股畅快而温热元气，融入两人交合之处，开始进行灵肉合一，彼此滋润融合，相濡以沫。

　　严韶楠和蒋云蔚一左一右抱住木萧的腰身，温软香嫩的玉腿缠绕他的大腿，亲热厮磨，刺激彼此的快感。而安蓉茹温柔地把木萧头部放在自己丰腴柔嫩的大腿上，任由他捏住自己的硕大雪脂，轻咬着那鲜红蓓蕾……

　　她们情迷羞媚之中又显得默契地侍奉木萧，以女上男下的姿势，轮番上阵给木萧做香艳的治疗，本来木萧只须简简单单躺在床上，就能享受销魂蚀骨的快感，但难得一次跟她们如此欢爱，木萧不甘被动翻身压下了丰腴柔嫩的安蓉茹，如雄威的狮子王，征讨安蓉茹柔润雪腻的玉体，证明自己的雄风。

　　在木萧多番摆弄她们之下，享受了极其欲仙欲死的快感，特别彼此心意相通、灵魂交融，肉体交缠，有着一种融为一体的感觉。

　　灵欲血元的双修之法，让安蓉茹、周萱、严韶楠、蒋云蔚没有这么以往那样快泄身，非常享受木萧一波一波带来的充实和满足，仿佛一生一世无法离开这一男人。

　　然而，木萧的灵魂也渐渐愈合，精血也变得浓郁起来。

　　安蓉茹的秘典由一种水源泉的自疗能力，以及精神治疗的能力，结合而成「安神灵泉」的灵魂秘法。这是木萧给她选的灵魂秘法，在木萧这么多灵魂秘法里面，属于最有效治疗灵魂、增幅灵魂强度的秘法，而且又加上双修的灵欲血元，安蓉茹完全成了木萧专属治疗的奶妈。

　　而周萱的秘典，由太阳源力结合她本身先天「生机加强」的能力，然后融合成一股「生命芳华」的血脉源力，有着非常强的愈合力、爆发力、肌体耐力、旺盛精力……等等强悍的战斗特质，属于一种顽强而铁血的源力秘法。

　　严韶楠偏向古武学，她有一个珍稀「兵器专精」的先天能力，木萧给了她一本「刀剑双绝」的武学秘典，以金属源泉的「锋利」源力、精神系的「敏锐」和「感知」等等，融合出修炼「刀剑双绝」的超凡意识、锋锐之气。

　　刀剑很难精通，不过她的「兵器专精」练成了「兵器掌控」，又融入了多种力量，便有事半功倍之效。

　　然而，蒋云蔚没有什么太出色的先天能力，但有木萧后天的培养，给她制定了一条进化路线，而她有着一颗七窍玲珑心，木萧认为她很适合修炼「心灵战体」的灵魂秘法。

　　心灵战体，有着料敌先机，极其灵敏的战斗意识，同时能攻破敌人心灵，真正做到心灵手巧，细细密密，精于算计的战斗。

　　她们跟木萧水乳交融，灵魂源泉和血脉基因都非常活跃，木萧已经处于斗士境，她们只有筑基境初阶，但有了亲密相融的灵肉，她们血脉基因和灵魂源泉不断被木萧滋润，每一次木萧的生命精华如甘露一般，让她们生命和基因得到了优化。

　　然而，安蓉茹她们的血脉源泉也反哺出一股精纯元阴给木萧，让他精力和血脉越来越旺盛、精纯。

　　安蓉茹她们有双修之法，不像夏美琴她们那样胡乱来做治疗。简单一个比喻，夏美琴她们只能是一种麻痹木萧痛楚的药物，安蓉茹她们才是真正给木萧带来康复的良药。

　　一直到了晚上时间，安蓉茹她们稳定了木萧的灵魂溃散情况，但伤势依然还未完全痊愈，只能减低最大的痛苦，安蓉茹施展了「安神」让他灵魂静止痛楚，进入了睡眠之中。

　　双修的效果不能持续，若效果失去，那只有肉体的情欲，安蓉茹她们没有什么有益之处，不然像游美非、师静静、钟情、贝梦离她们一样软瘫如泥，而夏美琴天生有妖媚之体，又有着名器，才占了一点便宜。

　　休息了一小时，安蓉茹她们才从高潮的美妙余韵回过气来。

　　安蓉茹披上了单薄的外套，又去取来了温水，细心帮木萧清理身体，然后跟周萱、严韶楠、蒋云蔚说道：“这段时间，我们住下来吧。”

　　“嗯。”

　　三女没有什么问题，她们也开始收拾凌乱的房间，又换过了床上那一堆让她们心热羞耻的床单，忙了一会儿，她们才一起到了浴室沐浴。

　　有了这一次的亲密，又想到了接下来时间都一起侍奉木萧，她们潜意识都没有什么大的尴尬，反而相处更一步的融洽亲密。安蓉茹身材极其夸张诱人，周萱和严韶楠、蒋云蔚看了安蓉茹的身材，明白了什么叫肥臀丰乳，也明白木萧为什么对她这样宠爱。

　　当然，严韶楠那美腻长腿也很诱人，包括周萱矫健异美的小麦玉体，有着与众不同的美感，而蒋云蔚身材均称，玉体有着少妇风情韵味，又有着少女娇嫩肌肤，也是一个妙人儿。

　　结束双修之后，安蓉茹就发了信息给木绚音，等安蓉茹她们洗好身子出来房间，只见木绚音已经坐在了木萧床边，娇俏小脸有化不开的心痛和忧伤。

　　“放心，你哥的问题已经不大了。”

　　周萱温柔轻搂住木绚音单薄得让人心痛的身子，安蓉茹和蒋云蔚、严韶楠也上前劝说了几句，木绚音才放下了一点忧心。不久后，上官媛馨、姜月、单妙依、孙新月也进来探望，只有一个简涵瑶嘟嚷什么时候开饭。

　　……

　　晚饭，安蓉茹叫来了一群女佣准备，只有木绚音亲自做了药膳给木萧和安蓉茹她们补补身子，也预留了夏美琴她们一份，毕竟她们侍奉了木萧两天，她们身份又已经是木萧的女人之一。

　　木绚音是一个心软善良的小妮子，自然没有忘记她们的功劳，连夏美琴犯了的过错，木绚音也原谅了下来。

　　安蓉茹她们晚饭刚刚结束，夏美琴她们浑身酸软的起床，完全是被饿醒的。

　　木萧折腾了她们两天，身体上的能量消耗得一干二净，才迷糊糊得醒来，不过当她们衣衫不整从房间出来，看见了一群‘正牌娘娘’坐在大厅里的时候，她们顿时迷糊的神智，全然清醒过来，战战兢兢，低下了头。

第397章 沉睡


　　安蓉茹她们的眸光敏锐透彻，让夏美琴等人有一种连心灵都被看穿，浑然生出一股赤裸裸的感觉。而安蓉茹她们的视线在夏美琴那张绝代妖颜上停住了下来，心里不约而同暗道，真是一张红颜祸水的美貌，怪不得木萧迷恋着她。

　　“你们既然已经是他的女人，那应该注意一下仪表。”安蓉茹温润话语之中有着威严，看不下去她们一个个衣衫不整，乱糟糟的慵懒样子。

　　夏美琴她们不敢反驳，有些手足无措，安蓉茹可是后宫之主，她们哪里敢放肆。

　　“美琴姐姐，你们去整理一下，我让阿姨给你们重新做一些饭菜，而我也帮你们做好药膳了。”木绚音从沙发上走来，神情温顺自然，天真烂漫，有着让人心暖的微笑，如一只小天使。

　　“不用，我们回去自己做就行了。”钟情连忙说道。游美非、师静静，贝梦离脸上有点受宠若惊，更加小心翼翼，不敢乱开口说话。

　　夏美琴柔媚而慵懒的美脸，强打起精神，轻柔地对木绚音说道：“绚音，我们稍后就回去，真的不用麻烦你了。”

　　她明白尊卑之分的道理，安蓉茹和木绚音她们的身份地位，远远不是自己等人能比得上，而且现在安蓉茹她们已经回来，如果继续待在这里，未免太不知情识趣了。

　　“美琴，你们听绚音和蓉茹的说话，回房间整理好衣着，然后出来吃饭吧。”上官媛馨神情淡然而优雅的道：“那些药膳是绚音特意给你们预留下来，滋补身体的汤药，你们不能浪费她这一番心意。”

　　上官媛馨开口，夏美琴她们没有继续勉强，更不敢推托，只应了一句，又跟木绚音道谢，就返回了房间整理衣着。

　　“看来我适合做恶人。”安蓉茹柔柔笑了起来。

　　“茹姐，你的温柔木萧懂就行了。”单妙依甜甜一笑。

　　众女含笑不语，默认了单妙依的说话。

　　然而，在夏美琴她们还没有出来的时候，安蓉茹和上官媛馨等人正讨论别墅那一个庞大的建设计划，她们在中央大系统，自然可以阅读任何情报信息。

　　上官媛馨回来住处查看了光脑最近的资信，顿时获知了这一个重大的建设计划，心震木萧有如此雄伟的气魄和野心，若这个计划成功，他必然成为名振威一方的霸主，更明白自己家族合拼进来，必然有无数好处，亲人也有一个绝对安宁的发展空间。

　　想到了这里，她去找了一趟水白兰，想提前回归别墅区，但水白兰正在闭关，没有时间见她，只有玄冰来转达了水白兰的意思。

　　上官家族全面合拼进来，依然可亲自统领，其中包括了治理别墅区的权力，简单来说，除去木萧和水白兰，安蓉茹之外，她拥有别墅区的最大权限。

　　其实，上官媛馨差不多是拥有了全部权限，安蓉茹心性恬静，不适合做一个决策者，木萧更是一个不合格的统治者，他一心追求力量，水白兰同样如此，不关心别墅区的治理问题，那只有上官媛馨是一个适合的人选。

　　上官媛馨过来探望木萧的情况，如果木萧生命没有危险，她就准备回去整合家族，反之，木萧真有严重生死问题，上官媛馨愿意跟木萧进行双修治疗。

　　“我明天就离开，白兰派给了一名叫千机的部下跟在我身边，你们不用过来了，毕竟萧的情况虽然稳定，但你们留下来保险一点。”上官媛馨跟单妙依和孙新月、简涵瑶、姜月道。

　　“嗯。”

　　单妙依、孙新月、姜月娇颜微红，心里明白木萧有可能需要自己，不能说离开就离开。

　　“关我什么事情。”简涵瑶不太满意上官媛馨把自己也拉近了去。

　　众女心里都清楚简涵瑶走不出木萧的手掌，但碍于安蓉茹面子上，她们只能当作什么都不知道，毕竟安蓉茹和简涵瑶母女一起侍奉木萧，那实在有违背伦理道德，偏偏如今末世时代，一切道德缺不能施加在新人类身上。

　　其实安蓉茹也有考虑过这一个问题，但心里有很大的别扭之感，虽然简涵瑶不是她的女儿，但养了她这么多年，已经把她当成了亲女儿，而且在众人眼里这是实实在在的母女关系，那她和木萧真的不太适合……

　　安蓉茹干脆不去想，只看简涵瑶自己的决定，相信木萧也不会勉强她。

　　……

　　夏美琴她们重新穿着整齐的出来，安蓉茹和上官媛馨等人也止住了话题，上层的机密事情，她们还没有资格知道。

　　“我去看看萧。”上官媛馨轻说了一句，从沙发站起婀娜傲致的身姿，往木萧的房间走去。

　　明天她就离开，安蓉茹、周萱、严韶楠等人没有跟上前去，让这一段时间留给她和木萧独处。

　　夏美琴和游美非、钟情、师静静、贝梦离见上官媛馨经过，下意识停住了脚步，神情恭敬地喊了一声“媛馨姐”的称呼。

　　“好了，你们不用战战兢兢，萧不喜欢这一套，我们互相尊重就好了。”上官媛馨稍微停住在夏美琴面前，忽然伸手抚她妩媚绝色的妖颜，不由叹息说道：“美琴，你以后一定会获得他的欢心，但希望你别恃宠而骄，更别背叛他……其实我有点后悔把你送去他身边了。”

　　她们听了上官媛馨前一句话，心情有些放松，暗道上官媛馨有着一份大气，当下一句说话，夏美琴神情有了不自然和惶惶不安。

　　“我……”夏美琴想说什么证明自己，但上官媛馨却打断，说道：“你和我是同一类人，我们清楚自己的追求，只是你太美丽，美丽得让人放心不下。”

　　“媛馨，我已经是他的人，相信萧也不爱听这样的话。”夏美琴有些懊恼上官媛馨的话语，好像自己一脸狐狸精，到处勾三搭四似的。

　　“因为他不在，才有我这一番话。”上官媛馨不在意夏美琴的懊恼口吻，反而提醒了一句，“你若想获得他宠爱和赞赏，有跟我并肩的地位，那我给你一个建议，尽快做出一番成绩，以及学会真正的战斗。”

　　不待夏美琴回话，上官媛馨走去了木萧所在的房间。

　　“美琴，媛馨的说话没有恶意。”安蓉茹走了上前拉过了她的素手，轻轻带过这一件事情，“我想跟你谈谈关于管制外围区的事情……”

　　外围区不久之后，将改造成中心圈，管理者是夏美琴，安蓉茹自然想听一听她有什么想法，至于夏美琴的本事，安蓉茹很清楚，不过上官媛馨的家族到来的话，很可能一大部分人在中心圈待着，而且又是第一个合拼过来的家族，安蓉茹认为有必要提点一下夏美琴。

　　……

　　房间里，木萧安静睡着。

　　上官媛馨坐在床边上，温柔轻抚木萧菱角分明的脸庞，回想过去种种的片段，特别想起在明秀山庄那一段焦头烂额，阴谋诡计的日子，才真正认识了世界的残酷，认清了这一个男人有多么放任自己、宠爱自己、尊重自己……其实自己才真正的恃宠而骄吧。

　　“萧，你一定认为媛馨是一个势利的女人，但媛馨若不势利，早就被人吞掉，不用等到了这一个末世了……”

　　上官媛馨轻柔呢喃，看着木萧安祥而宁静的睡相，她如凝脂温润的脸颊，荡漾胭脂般妩媚羞红，鲜嫩润唇微微亲去木萧的嘴巴，忽然一只强而有力的臂弯，勾住了上官媛馨傲致丰美的玉体压了上去一个雄壮胸膛上。

　　上官媛馨一看木萧睁开了眼眸，流露似笑非笑的光芒，顿时明白他早就清醒过来，听到了自己的说话。

　　“你……呜呜……”

　　上官媛馨芳心羞颤，妩媚欲滴的红唇刚离开，又被木萧翻身封住了那柔腻弹软的唇瓣，直入她清香绵软香甜嫩滑的玉口之中，缠卷那一条慌乱逃避的丁香小舌，很快一只大手攀登了她傲人圣峰的至高点，那乳脂饱满柔软，坚挺鼓胀，手掌无法抓拿得了如此美物，哪怕隔着衣服，也能感觉到那傲人圣峰有何种诱人魅力。

　　木萧狠揉了好几下，亲吻她娇喘连连，吐息急促，温香湿热，本想顺势把她推到的时候，她美眸充满哀求地注视而来。

　　“不想么？”

　　木萧离开了她鲜嫩香柔的润唇，大手也转移搂抱她丰腴之中不失纤美的腰肢，调笑的道：“你可记得，那时候我给你留言的话语，‘再见之时，不管你愿不愿意，我都会占有你’的说话。”

　　“我知道你不会，如我刚刚所说，你宠爱着我……那你让我最后一次恃宠而骄好么？”上官媛馨香腮粉红晃如桃花绽放，美眸也化成了一汪清媚春水，媚意荡漾，轻咬嫣红欲滴的嘴唇，绝美脸上浮现出妩媚入骨、颠倒众生的媚态，欲引人一亲丰泽。

　　这时，她娇羞又撒娇的绝美神情，跟以往强势的御姐风格，有着巨大反差，让人舍不得拒绝她这样的尤物。

　　“你真是一只妖精。”木萧大手滑去了上官媛馨绵软柔嫩的美臀，忽然狠狠一捏嫩肉，又恶狠狠看着她，道：“这是最后一次。”

　　“嗯。”上官媛馨含笑羞涩，说道：“萧，让我回味一下刚刚的初吻吧。”

　　说着，她如勾引一般亲去了木萧。

　　上官媛馨那柔嫩香唇，娇软香舌任由了木萧品尝，也享受从来没有过的亲吻。

　　……

　　世界风雪依然狂暴，分不清早晨和夜晚之别。

　　上官媛馨又一次离开了别墅区，但下次回来之时，她将真正成为这里的女主人之一。

　　接下来的日子里，木萧享受跟安蓉茹、周萱、严韶楠，蒋云蔚她们水乳交融的双修，至于游美非、钟情、贝梦离她们还没有筑基境，被安蓉茹打发去突破，夏美琴也要去修炼「灵玉血元」没有加入香艳的治疗。

　　连续几天，木萧灵魂的情况渐渐好转，但灵魂实在消耗太大，最重要是邪恶灵魂吸收了十二名影子的黑暗负面，木萧无法全面镇压，若靠双修来的话，压制的程度有限。

　　因为安蓉茹她们的境界太低，无法有更大作用来支持木萧，而且她们一直跟木萧双修，长久下去只会拖慢她们的进化脚步。所以，木萧选择了一个不是办法之中的办法，那就是沉睡。

第398章 改革


　　木萧沉睡已经过去了一个月时间，别墅区已经开始雄伟的建设。而段玲玲、云紫裳、伊娇云、千秋语、谢乔乔、段小姿、吕晓蔓、赵依凌、云舒雪、童静珍、夏茜、应采湄她们也一个个突破了基因界限，成为了筑基境新人类。

　　当然，还有丁奇略、艾巴尔、宇文光熙、方玉书、方景天、连向阳，庞学军、张花梅、何金顺也逐一成就了筑基境。

　　一个月时间发生了不少大事，有别墅区重大建设，有主要人员的大突破，还有上官媛馨从明秀山庄带回来了一个一千人的家族，以及庞大的军械物资，让别墅区又有了进一步的增长。

　　然而，最大一件事情，无疑是别墅区诞生了六百多个小生命，连冰冷的水白兰也亲自去看望那一群小婴儿，她没进入死灭模式，依然有着少许人情味。

　　所有孕妇都安全生产，每一个婴儿都非常健康，具有新人类血脉，意味别墅区多了六百个后备新人类。而这一个值得纪念的日子，正好末世一年的时间。

　　为此，水白兰下达了全区狂欢三天的庆祝。

　　庆祝新生命的诞生！

　　庆祝一群做父母的新人类！

　　以及庆祝彼此还活着……

　　三日三夜，所有人放纵尽兴，有人狂笑、有人呐喊、有人痛哭，有人咆哮，每一个人都在宣泄心中一直以来的负面压力。清醒过后，无论新人类和普通人脸上都带着欢笑，喜气洋洋，生机勃发。

　　精神面貌有了极大改变，同时让整个别墅区，前所未有的人心凝结。

　　当然，玄冰很会找时机，隐秘释放了建造而成的洗脑仪器，不知不觉改变了一群人的心灵，找到了归属。所以有了如此巨大的人心凝结。

　　……

　　唯一遗憾，那是木萧依然在沉睡之中，没有见证这三天热烈无比的狂欢，但他身边并不孤独，有一群千娇百媚、风情多姿的大小美女，在他房间里陪伴庆祝。

　　然而，木萧沉睡不是简单的沉睡，而是在进行深度睡眠的修炼，他有一本灵魂和源力结合而成的「玄龟大法」秘典，这是从龟息大法演变出来的修炼之法，有养魂活血、强壮生命的作用。

　　简单来说，就是深度睡眠之中，自动修炼灵魂、活跃血脉基因、壮大生命血气等等好处。

　　算是一种另类的闭关，而且比起一般闭关，有更多的好处。

　　不过，有一处不太好的地方，那就是安全的问题，一旦沉睡过去，不是一时三刻能醒过来，若不是木萧信任身边的人，又在别墅区里面，他绝然不会用这一种修炼方式。

　　其实木萧也是没有办法，除非找得到神公主和绯蒂圣女，利用她们特殊体质，再来一次鱼水之欢，才能马上压制灵魂的极恶负面。

　　这是异化魔留下的后遗症，有弊有利，可以借助魔化源力，发挥出极端恐怖的战斗力，但也能像现在一样，有巨大反噬的风险。如果不是木萧在雷暴期的时候，灵魂意志经受了雷霆洗礼和锻炼，也许无法压制得了极恶负面的滋生。

　　木萧在沉睡之前，考虑了不少，按照他上一世的记忆，世界大变之前，基本没有太多大事情的发生。而且，如今别墅区建成的幻境，安全指数大幅度上升，根本不用担心神谕找上门来。

　　就是有什么事情发生，有水白兰坐镇，大局。

　　所以，他直接把这一次沉睡，当成了一次长时间的闭关修炼。

　　木萧虽然沉睡修炼，但依然艳福不浅，每一天都有人给他清理身体，有时候安蓉茹、有时候夏茜、有时候夏美琴、有时系周萱、有时候严韶楠、有时候上官媛馨……她们彼此仿佛有一种默契，轮流做妻子该做的事情。

　　而其中木绚音是做多的一个。

　　刚开始安蓉茹她们有点惊讶，但没有多想木绚音和木萧的关系，认为她心里不好过，想为木萧做些事情。

　　不过，安蓉茹她们知道了后，怎样也觉得不太好，而且她们每一天夜晚，依然跟木萧做双修之法，因为灵欲血元有互相引动的作用，哪怕木萧沉睡，安蓉茹她们也能勾起木萧的灵魂和血脉，进行灵肉合一的水乳交融。

　　木绚音一个清纯玉洁的小妮子，不合适做这些事情，更何况她们身为木萧的女人，这一份是她们的责任。因此安蓉茹她们一群跟木萧已有亲密关系的女人长住了下来，时刻可以照料木萧，又方便每晚例行的双修。

　　木萧虽然在深度睡眠之中，但还有一定本能意识，例如有人敢对他攻击，他本能立刻自动反击。所以，安蓉茹她们和木萧双修的时候，他同样有本能反应，如在春梦之中，化被动为主动，野蛮在安蓉茹她们身上冲锋。

　　私下安蓉茹她们彼此谈起这一个话题，她们脸上都桃红羞媚，说木萧睡了也如此折腾人。

　　然而，「灵玉血元」和「玄龟大法」并不冲突，反而有益木萧在深度睡眠之中，获得最大化的修炼，包括安蓉茹她们也能从木萧的修炼之中，分得一部分精纯的原始源泉，优化血脉基因。

　　木绚音认为自己做得一切是理所当然，只是安蓉茹她们不知道，但木绚音也不勉强，只做好自己该做的事情，每天细心做药膳给自己的哥哥，调理身体机能。

　　不过很快她们日子变得忙碌起来，别墅区开始实行区域划分的制度。

　　别墅区正式改名成：中央大庭。只限以前别墅区的高层人员居住，例如，丁奇略、庞学军、连向阳、宇文光熙、艾巴……等人居住，当中包括了他们的家属，其实就是他们的女人。

　　但只有一次这样的机会，例如以后他们又收了女人，那无法代入中央大庭，除非他们用自己的奉献值或功勋，换来这一个女人进入中央大庭的资格。

　　然而，高层人员可按照自身军衔，给予他们分配中央大庭的居住权限，就是说他们拥有邀请庭外的人，进来居住的权限。

　　但邀请的人有一定条件限制，也必须经过审核，例如，军衔、实力、忠诚……等等，了解清楚来历，符合条件才批准居住进来，而且进来的人只能带上正常的家庭成员。

　　这样的权限，其实就是给高层收买人心，打造自己核心团队。

　　一个大势力无法避免，高层自己的圈子，而且在将来的战斗，必须有自己的核心团队，那力量才凝聚。

　　所以，避免不了的事情，又有必要存在的东西，那最好是控制在手中。

　　这是玄冰的看法。

　　玄冰的智能极高，或者说她已经是一个虚拟生命体，除了没有人类该有的感情之外，她跟人的思维没有什么两样，更重要是她有超乎人类的冷静和理性，从而可以分析出任何事情最佳的方案。

　　因此，安蓉茹和上官媛馨把玄冰当成一位超级参谋。

　　人们想在中央大庭获得永久性居住权限，除了高层邀请之外的途径之外，那只能靠自身一步一步往上爬，获得少校军衔，那才有机会进入中央大庭。

　　高层的邀请有限，他们自然懂得珍惜，不可能乱用在无用之人身上。

　　然而，中央大庭不对外开发，彻底成为一个高层地区。

　　中心圈成了最大、最多人，最热闹的地带，分为东南西北四个区域。上官媛馨的家族就在东区，可以说她家族在东区凝聚力最大。

　　本来在中心圈的普通人，全部去搬去了平民区，他们想居住在中心圈，暂时没有居住在中央大庭那样严格，只要突破成为新人类就可以了，而中心圈也开放给平民区的人进来，没有太多讲究。

　　目前人口不足一万人，加上那六百婴儿才五千人左右，所以很多地方，人口还很稀疏。

　　最清冷还是中央大庭，不过这安宁也是一种不错的坏境。

　　别墅区的全面建设不断加快，每一天都有新的变化，尤其中央大庭的护城墙越建越高，全部由机械金属建造而成，那冷冽冽的光芒，看得让人心颤而畏惧。

　　第三个月过去，木萧还在安详的睡眠修炼之中，安蓉茹她们也渐渐习惯了木萧的状况，在夜晚双修的时候，她们感觉木萧一天比一天强壮，灵魂也全面平复了下来。

　　她们已经不担心木萧的危机了，全面投入了训练和别墅区的事情之中。

　　然而，风雪渐渐也落幕，黑沉沉的天空，绽放久违的阳光，冰雪世界开始消融，换来一个万物复苏，生机勃勃的世界。

　　这一个时间里面，云紫裳、千秋语、段小姿、谢乔乔、伊娇云她们加上武凌华等人三个月的准备，庞学军、宇文光熙、连向阳……他们带着自己组建的团队，陆陆续续加入了军方，建功立业。

　　低级新人类还留在别墅区做训练。

　　安蓉茹她们没有加入军方，因为有无形梭和玄冰的存在，又有水白兰这一个女王，她们可以得到更好更有效的训练。

　　海底蕴含最多怪物，玄冰用「机械基座」在深海中做了一个五十人的小基地，专用来在海底做猎杀训练，让安蓉茹她们轮流在海底特训，修炼进化境界。

　　玄冰又最大化利用了无形梭的作用，到处侦察世界的变化，以及变异怪物的进化，又暗中注意神谕组织的发展，还悄然捕获神谕的神雷卫星，加以改造，成为自己的眼线。

　　当获得了种种数据后，玄冰就做出一系列任务，发布在中央网络之中，让一群新人类去做任务，然后给予他们奉献值和功勋，兑换应有的资源和地位。

第399章 世界变化


　　狂风暴雨，雷霆咆哮，冰天雪地。

　　这是水劫最终的落幕，然后化成了新一轮的劫数——木劫。

　　构筑世界由金木水火土五种基本物质运行和变化所构而成，随着这五个要素的盛衰，使得大自然产生变化，使万物循环。——也就是所谓的五行。

　　“天有五行，水火金木土，分时化育，以成万物……”这一句话在古老典籍之中，说出了世界整体的基础概念，描绘了事物的结构关系和运动形式。

　　世界渡过五行劫数，必然换来一个新的世界。

　　火劫，淬炼世界的杂质。

　　雨劫，锻炼世界的坚韧。

　　木劫，唤醒世界的生命。

　　金劫，凝炼世界的物质。

　　土劫，改变世界的环境。

　　……

　　如今世界进入了「木劫」时期，而‘木’代表了生命之力。当世界冰雪消融，大地回春的日子里，世界流转的空气变得清澈如泉，仿佛天赐甘露一般，有让人生机勃发，精神充沛的巨大好处。

　　本来残喘在末世的老人，居然一天比一天年轻起来，而本来的新人类也大举突破进入顶尖体。同时，世界各地的植物开始进入了一个高速生长阶段。

　　本来人们不在意植物的生长变化，只在意世界的变化，有如此大的好处，渐渐有人发现懂得内气功的人，吸收空气得更加之快，更加有效。

　　古老秘典也渐渐进入了新人类的视野之中，明白秘典的重要性。

　　世界的人都在疯狂搜刮秘典，虽然神谕组织和别墅区都提前收取了不少秘典，但世界很大，这些古物非常分散，神谕组织和别墅区的人，只去了主要的地方，例如著名的图书馆、博物馆、拍卖行之类的地方进行获取。

　　当中木萧有上一世的未来记忆，很早之前就吩咐下去，有时候也亲自出马，清扫了华夏国不少的秘典。

　　华夏是最古老的国度之一，更是唯一文明未间断过的国家。

　　所以，华夏蕴含最多的秘典。

　　木萧有先知一样的能力，暂时获取的秘典比神谕还要丰富，还要有钻研价值。

　　不过，秘典不是全部有用，只有一小部分有用，而且秘典研究出灵魂秘法、源力战技才真正有用，若没有领悟秘典的潜质，空有一大堆秘典，对自身也毫无价值。

　　全世界的大小势力都在搜刮秘典，而大自然也在渐渐有着一个巨大变化。

　　世界进入木劫一个月之后，第二个月植物以二三十倍的速度生长，一夜之间，全世界化成了一个森林，一片看不尽头的新绿。

　　最让人们吃惊的事情，还没有结束，第二天植物依然继续在疯狂生长，新绿变成了深绿。

　　当然，最值得让人高兴的是，到处可见沉甸甸的肥美果实，丰富营养的蔬菜……五谷类的植物，更是占据满满一个个的城市，弥漫全球。

　　每一个势力、每一个人都在兴奋无比的收割果实，简直是一个丰收的季节。

　　以往的果实、蔬菜、五谷类等等素食，全部发生了有益的异变，不单止体积比起以往的大好几倍，蕴含的营养更是一流，特别是药材的药力提升了数倍不止。

　　人们沉醉在丰富的食物资源之中，却不知道危机正在蕴酿。

　　因为世界变化得益的不止人类，还有一群变异怪物，最重要是变异兽已经开始繁殖，而且植物的疯狂生长并没有丝毫缓和，反而越演越烈，悄然发生了不可预料的变异。

　　一个丰收的月季，人们无忧无虑享受食物的资源，出外猎杀怪物自然变得减少。

　　美好滋润的生活，使人懒惰、松散、堕落。

　　本来末世最大的危机是食物，但如今一出门口就有肥美香甜的果实，新鲜清爽的蔬菜，简直如一个世外桃源一般，不愁吃。而且，这些美味的蔬果，还能给身体带来足够的营养份，让身体血脉越来越充实，越来越强壮。

　　仿佛长期吃下去，就能成仙成佛的感觉。

　　其实这只是一种大自然给他们的错觉，木劫之下，植物是最大的敌人。当然蔬果有极大营养不错，但植物会散发出一种气味和磁场，影响生命体的精神。

　　例如，变异兽开始大量繁殖，也是植物发出的一种信号。

　　所谓草木成精大概如此了。

　　然而，世界的植物确实在第三个月成精了。

　　……

　　老丁是一个三十次基因共鸣的中年新人类，他本来以为自己无望成为新人类，一直做着如同奴隶一样的工作，极其艰难才活了下来，不过活下来也有好处，起码比以前更加身壮力健，有着旧联邦的SSS级体质，放在以前自己算是一个超级英雄的存在了。

　　可惜如今SSS级体质普通不过，那什么顶尖体才是主流。

　　老丁很感概自己以前的生活，不过自从植物疯狂生长，吃了几天美味的变异果实，居然觉醒了新人类血脉，获得了一个「筋骨健壮」的能力。

　　虽然只是一个普通的体质系能力，但老丁觉醒一刻还是非常欢天喜地，因为成为新人类就能改变自身的命运。他也渐渐发现越来越多普通人，吃了蔬果都觉醒成为新人类，原来这一个世界还给了他们人类一线生机。

　　老丁怀缅着过去，一如既往的来到了自己的‘菜田’，其实就是他经常来采集蔬果的地方。

　　因为只要一天的时间，植物就能长出食物，一次生长数量又非常充足，根本不会发生什么抢夺的事件。

　　“好像这果树又长大了不少。”

　　一片密集得看不见尽头的森林，老丁站在了一棵十多个大汉也围不住的果树，手持一把普通能量刀，一跃跳起，敏捷如一只猿猴一般，几个起落就爬上了树顶，密集树叶之中，到处吊满了香甜肥大的果实。

　　就在老丁一刀斩下坚韧树枝的时候，突然整棵大树如沉睡醒来的庞然大物，无数树枝哗啦啦地袭去老丁的方位上。

　　“怎么回事？！”

　　老丁只是一个吃果实成长的新人类，战斗经验可怜得少，突如其来的异状，顿时吓得三魂不见七魄，不知所措。

　　四方八面的树枝如同一张紧密大网，擒住了老丁的身躯，一条条树枝变得粗壮坚硬，不断收束。

　　任由老丁如何挣扎也难以摆脱越来越多树枝的缠绕，他「筋骨健壮」的肉体也无法支撑一时半刻，只是几秒就淹没在密密麻麻的树枝之中，连惨叫也没有发出一声，只有传出喀嚓喀嚓骨头破碎的声音，让人感觉毛骨悚然。

　　当果树松开了枝叶，掉落了一把报废失去能量的机械刀，以及一张套在衣服里的干枯人皮。

　　果树抽干了老丁全身的血肉骨髓，当成了一种自身的养料。

　　这一天，不止老丁一人被植物抽干了血肉骨髓，无数人也遭遇了这样可怖的事情。

　　植物需要肥料生长，无疑新人类是最好的肥料。

　　所有的植物变得好不采摘，哪怕是一颗普通的蔬菜，也有尖刺一样的植物根，当人们想采摘的时候，植物根就会从土地里刺出，一旦根部被刺进肉体，那大量血肉骨髓就被抽取。

　　植物变异的威胁性，稍微给人类敲醒了警钟，但只要小心谨慎，还能采摘不少食物。

　　可是植物变异才刚刚开始，真正的威胁还在后面。

　　木劫，迎来第四个月，无穷无尽的植物海，弥漫世界每一寸土地，所有人和势力无时无刻跟植物做抗争，不断清除弥漫而来的植物。

　　一开始人们像蒙头苍蝇一样乱砍乱伐，可是植物又极快生长，仿佛怎样斩杀也杀不完。

　　这一种局面维持了一个星期，毕竟新人类里面不缺少智者，更不缺少天赋能力的人，他们找到了灭掉植物的弱点，只要摧毁植物的本体，就能全灭植物本身的藤蔓和树枝。

　　新人类势力找到了方法后，大量植物被清出人类区域。然而，植物可以吸收能量，例如防护罩的能量，对植物来说是大补之物。但仅限温和的能量，像火焰、雷电这类能量，却是植物的克星。

　　第五个月植物生长速度到了一个高峰期，世界也化成了一个原始森林，人类陷入与大自然的战斗之中。

　　不止人类跟大自然对抗，变异怪物同样在跟大自然对抗。

　　一切生命体都是植物的肥料。

　　这一场对抗没有太久，只持续了一个月的时间，植物就渐渐收拢，生长速度也缓慢了下来。

　　人们有些明悟，又一个时期的过去了。

　　第六月结束的时候，变异兽又陷入了繁殖发展，而在木劫半年时间里，变异兽每一个月繁殖一次，那些幼兽一个月时间就有成年期的力量。因为有充足的食物资源，又有空气的能量变化，无形中变异兽的基因极快成长。

　　人类的人口不断减低，但进化的人却越来越强。

　　木劫结束之后，金劫来临。

　　金劫的动静不大，但所有物质都发生了刺激性转变，力场变得沉凝，空间变得结实，大地变得坚固，生命变得顽强……渐渐人们发现世界有着一种肃杀，好像有一股无形力量约束着身体和灵魂，而且世界的重力一天比一天沉重。

第400章 三年


　　新人类每天的消耗比起以往加大了好几倍，还好在木劫的时候，大部分人都储存了一大堆的食物，毕竟人们都饿怕了，当然预先收集一批食物来满足长时间的生存。

　　新人类势力也收藏了满满的食物，只要不时出外杀一杀植物精怪，那基本不用为了食物而烦恼了。

　　如今森林很大危机，特别在森林的深处有着树妖，若杀了一棵树妖，那就有连锁反应。而最好杀的是一群植物精怪，如一棵简单的青菜，变异之后有三四岁孩子的高度，有一定攻击性，但危险不是太大，只要躲开细细密密的根部，斩落植物本体，那就能整棵拨出来。

　　有不少势力也培植变异植物，但如果植物不断被收割，那就会自动枯死，有一种奇怪的灵性。

　　植物精怪的攻击很单调，不是喷出气体，就是根部攻击，收集起来不难，只有森林深处的树妖难缠。因为不是面对一颗树妖，而是一个区域的树妖。

　　不过，斩杀一棵树妖，收获的果实也非常丰富，如同肉类一样的高价值营养，更有些果实可以用来制药。

　　……

　　世界前几劫动静都很大，唯有金劫无声胜有声，空气蕴含的能量不断变化，一块石头渐渐也有了普通金属的密度，人们也发现手中的金属，好像变得坚硬。

　　所有物质都在呼吸、变化……

　　金劫无声无息过了三个月，没有什么威胁人类的极大灾害发生，只是世界变得有些压抑，消耗加剧，一年的食物，一个月就消耗一空，人们不得不又为食物而奋斗。

　　世界变化就像不断挤压人类的潜质，效果很明显，越来越多新人类诞生，生存下来的新人类越发强大，不少新人类也突破了界限，纷纷晋升筑基境。

　　一共半年过去，金劫迎来了一个物质能量转变的高峰，每一个人身上如压住了一块巨大石头，还好受影响的不止人类，变异怪物和植物精怪也深受影响，人类才没有处于一个劣势。

　　如今大地犹如钢铁一般坚硬，石头也能变成金属，本来金属机械也有了一个大幅度变化。

　　如一些奇异古物，如名剑之类的武器，变化更加之大。

　　金劫最后一个月的时候，本来疏忽的一种生物渐渐崛起，那就是虫族。

　　如今环境非常适合虫族的繁殖，而且又数量居多，隐隐威胁世界上所有的生命体。

　　第一次虫族成群结队的出现，被不少势力发现，不论男女都看得头皮发麻。

　　虫族的体积是原来的百倍不止，凶残狰狞，数量巨大，完全是一群不好惹的异物。

　　人类在地球上已经不是食物链的顶端，数量也不如其他异物。

　　变异植物的体积和密集性最为庞大，其次是丧尸，以及变异兽，数量最多还是变异的虫族，虽然战斗力不太强，进化不太快，但胜在数量多，迟早也是一个最大的威胁。

　　仅限陆地上来说，若海兽上岸的话，那又另一说了。毕竟海兽的数量也极其之多，实力也极其恐怖。

　　不过，虫族吞噬怪物、怪物也吞噬虫族，植物也能把虫族当成肥料……理论上来说，世界重新形成了一条进化的食物链，不想被吞噬掉，那就不断进化，站在食物链的顶端。

　　金劫也是持续半年，世界变化越发明显，科技时代已经成为了过去式，进入了现在这一个原始进化的时代。

　　最后的土劫，将直接把地球变成真正的原始世界。

　　然而，所谓原始世界，只限环境的变化，人类依然保存了核心的科技文明，只是一切科技重头建造罢了。更何况，新人类智慧只会越来越高，当浴火重生的科技再降临之时，必然远超于世界大变之前的科技时代，成为一个全新的未来世界。

　　……

　　土劫的时间更加漫长，大小地震频率发生，若不是前四次劫数打造了一个坚实的大地，很可能到处都是地裂地陷的情况。不过，地震还是世界造成了很大影响，每一次地震产生出来的波动，如同冲击波一样，震荡得血脉凌乱，特别在战斗中被震了一下，力量就变得难以凝聚。

　　不过，震荡过后，血脉源力又凝聚得特别快，吸收空气中的能源也加快了不少。

　　有新人类研究得出，地震有一种特别的共振频率，蕴含了非常奇异的力场能量，可刺激基因细胞的进化潜力，所以，只要抵抗得了这一种共振频率的地震，新人类就有不少好处。

　　小地震还好，稍微让人血力浮躁，凝聚不上力量，但大地震反馈回来的冲击，那就不可同日而语，若压制不住血力，很可能爆体而死。

　　不过，这一种情况只在新人类出现，普通人反而没有较大的状况。因为新人类血脉基因跟世界变化息息相关，普通人影响不了生命，小地震就软瘫无力，大地震就直接昏迷掉。

　　土劫地震了三个月后，大地不断突生无数高山石林，土地也变得肥沃起来，无数清泉不断喷涌，最重要是沉没在海洋的陆地，居然渐渐浮出海面上，缓缓在移动。

　　或者说，整个世界的陆地都在移动。

　　地壳正在发生变动。

　　地壳不是第一次发生，在好几个世纪之前，有一名德国气象学家，发现大西洋两岸的地形之间具有交错的关系，特别是南美洲的东海岸和非洲的西海岸之间，相互对应，简直就可以拼合在一起，此后他通过查阅各种资料，得出大陆漂移理论。

　　在2亿5千万年前，目前分成各个洲的大陆是连在一起的，那时还没有大洋，有着一个完整的大陆，但不知道何种原因开始四分五裂，逐渐形成了现在的七大洲。

　　当时，大陆漂移理论提出，却被视为是一种荒唐的臆想。

　　到了人类文明不断发展，人们认识了地球的内部结构。最外一层为固体的地壳，往下是液态的地幔，中央是炎热的地核。于是科学家提出，是地幔的对流造成了地壳的运动。

　　如今世界进化，物质变化，向着一个新的世界核心迈向，地壳开始加快回归2亿5千万年前。

　　然而，海洋占据了百分之七十世界面积，但沉睡的陆地渐渐苏醒，海洋占据的世界面积也随之在减少。直至半年之后，陆地不再浮出水面，而海洋和陆地各占了一半世界面积。

　　土劫的动静最大，几乎没有一天安宁，不是地震，就是火山爆发，更有无时无刻的海啸冲来，那些在沿海地带的人类根据地，基本难逃劫数。而整个世界好像陷入了混沌之中，迎来毁灭性的灾害。

　　陆地移动时快时慢，有时失重，有时负重，折腾得各种生物死去活来。

　　金木水火，这四劫，仿佛为了最后的土劫做铺垫，否则世界就早承受不住折腾，四分五裂，地球上所有生物都遭遇毁灭性的打击。

　　在这次世界大变之中，神谕组织也失算了。

　　他们预料世界有大大小小的地震，但预料不了地壳发生变化，海中陆地浮现，最重大是陆地正在整合。

　　此时此刻，神谕掌控不了世界的发展轨迹，毕竟神谕组织那些人都不是真正的神，怎么可能算无遗策，巨细无遗地清楚世界的变化。所以，神谕的计划全部都停止了下来，静待世界平复下来，再出世。

　　不止神谕变得安静异常，连陆地上的怪物也没有半点动静。

　　只有新人类依然自强不息，不断投入战斗，生存和进化成了每一个新人类不变的定律。

　　如今基本十个普通人里面，就有三个新人类。而在三十个新人类里面，就有一个筑基境新人类，其中斗士境的新人类极少，能在这一个时期晋升斗士境的人，基本都是一方大势力的领袖，他们的才智和潜力必然不差。

　　然而，唯有神谕组织最多斗士境的新人类。

　　土劫过去了一年了，这段时间的地震渐渐减少，而且不断有大陆合并之下，陆地面积越发变大巨大，因此大地开始变得稳定和巩固、紧密，正在结合成一个大整体。

　　……

　　木萧沉睡已经快三年时间，他在沉睡之时，把世界大变的情报交去了玄冰，进行一系列的发展计划，然后在世界大变之中，处处占取先机。

　　首先别墅区在木劫初始变异之中，大规模种植了无数珍贵药材和高级粮食，就在植物快要变异成精怪的时候，立刻大批大批丰收储存，让别墅区前所未有的富裕。

　　哪怕之前金劫的消耗再加大十倍，别墅区拥有的食物资源，可维持十年之久。

　　如今世界恢复正常消耗，别墅区的粮食可满足二三百年，当然如果别墅区的人口增多，新人类变得越来越强，那食物也会陆陆续续减少。

　　木劫快结束的时候，那一个月植物暴走，木萧也预先准备好一个配方，让玄冰制造出一种削减植物生长速度的化学药剂，从而减低了别墅区的战力损失。

　　最后的土劫，难以预料，只能在建设上进行预防，例如剧烈的地震共振，利用仪器驱散大部分波动，在一个新人类可承受的临界点，那既能有益进化，又不怕爆体而亡。

　　三年之后，土劫缓缓退去，所有大陆凝聚在同一个方位上，在宇宙观看下来的话，清晰可见地球一半海洋一半陆地的新景象。

　　当土劫缓缓退去的一瞬间，天空隐约出现了一个巨大无比的黑洞。

　　地球在这个黑洞面前，不足十分之三的大小。

　　世界的人被不断变化的五劫，折腾出一股坚毅的意志，但看见如此巨大的黑洞，不由生出了一股绝望恐怖的情绪。

　　……

　　中央大庭。

　　所有人都在观望这一个突如其来的恐怖黑洞，而在一座城堡里的房间里，一个人英武而冷峻的男人，呼吸气息开始发生了变化，当男人睁开眼眸的一瞬间，如有神威。

第401章 神门之启


　　神秘虚空之中，有一片浩瀚无尽，璀璨光耀，无边无际的星辰大海，无数纯净的光魅流转，当中有一座雄伟神圣，神威肃然，鬼斧神工的庞大宫殿，屹立在光耀如钻石的星辰海之中。

　　在星辰海之中，还有一个光彩绚丽的漩涡，有着一股空间、时空、黑暗、光明、毁灭……散发奥妙的能量在流转。

　　这是宇宙的能量气息。

　　此时，星辰海的绚丽漩涡，突然发生了稍微的失衡，好像有一只无形大手，拉扯了一下漩涡，导致漩涡里面的传送空间，脱离了一个小幅度的轨迹。

　　当绚丽漩涡发生变化的一刻，华丽宫殿之中，有十二名沐浴在星辰之中的人影出现，他们每一个人亦幻亦真，无法看得清楚虚实，浑身有一股天人合一，融于宇宙的天威。

　　“世界大变居然勾起神域的时空，这次真的失策了！”

　　“神门开启还有几分钟时间，必须尽快把整条通道拉回正轨，否则地球必灭无疑，一旦星球爆炸，很可能波及我们……”

　　“如果不想灭世，大家看准时机，一起透支源力出手吧。”

　　“这一出手，境界必定回落。”

　　“人算不如天算。神门一开，地球这一下更不好控制，只能继续追加人力资源……”

　　“不知神门开启的是那一个方位，若在神域深处，那地球将有一个大劫！”

　　……

　　十二道神识一刹那已经交流了几次，他们正是神谕组织最恐怖的十二位神灵。

　　未来的新人类，称他们——伪神。

　　那一个绚丽漩涡是通往神域的入口，属于一个不在宇宙之中的空间，由消亡的神族建立的神族空间，可惜这一个空间不完整，最终一刻被宇宙法则反噬，毁掉了全部神族的生命。

　　但神域的生命消亡，让一股庞大能量融入了这一个空间之中，把最后那不完整之处修补好，真正成了一个神族小宇宙，未来称之为神域。

　　然而，神域有一道神门，每次开启的方位不同，而神域有无穷无尽的危险，每次神门开启都有东西被传送出来，还好有绚丽漩涡的存在，那些东西才无法出来。

　　因为绚丽漩涡代表了这个宇宙的法则，里面的东西想出来，那必须经过法则的认证，可惜宇宙法则不承认如此异物，全部被漩涡绞杀，炼化成宇宙能量。

　　神谕组织的人想进入神域，依靠了外物和血脉，只有进化出神族血脉和灵魂，那就能进入其中，而「王者」境界正是有了神族的血脉和灵魂，其实无非就是境界高低的问题。

　　很久前之前，伪神不止十二人，他们在外界吸收宇宙能量而进化成为王者，多次探险之下，同伴不断死去，付出巨大牺牲才在神域有了基业，建立了一个传送的坐标，才让不是王者的新人类，偷渡进去神域之中。

　　不过每一次传送也要消耗极多神源。

　　地球所在的银河系，非常接近神域的时空，而且地球的变化来自神域。

　　因此，有了一个如子母的关系，神域想地球成为自己的儿子，帮其脱变，让地球的生物，重新拥有神族的血脉。

　　神域的动向，引起了绚丽漩涡的宇宙能量，想封闭神域打开神门。

　　……

　　十二名伪神不清楚神域出了什么状况，但就算知道他们也会出手。

　　人性是自私的。

　　他们不能让地球太快变得强大，否则会大大超出他们的掌控。

　　十二名伪神处于一个玄奥无比的境界，凌驾万物，站在宇宙之中。

　　他们同时爆发最大攻击，十二道接宇宙法则，充满朦胧梦幻，璀璨绚烂的巨柱出现，虚空无数星辰闪烁、凝聚，诞生、冲击，演变成赤青黄白黑……绚丽光彩，每一种颜色代表了一种至极能量，更蕴含了宇宙法则在其中。

　　光芒流转爆射，化成巨大无匹的十二道长虹，流星赶月一般，流辉幻彩，美丽耀眼，冲入了漩涡之中，勾动漩涡的宇宙法则。

　　如一个开关一样，激活了宇宙法则的能量，铺天盖地封印神域的大门。

　　但神门依然在刹那之间，开启了一道极小的空隙，才被宇宙法则封印。

　　仅仅一刹那，足以让十二名伪神心灵巨震。

　　因为那里流露出来的气息，拥有无比纯正的永恒源力，那是神族生命死亡后，凝聚神源之地。

　　一个神族深处之中的圣地，或者说整个神族的墓园。

　　神谕组织的伪神也未曾进入过，如果他们进入其中，吸收了里面无穷的深渊，也许早就成了真正的神灵了。

　　“居然神源外泄，地球的新人类，将有晋升王者的资格，我们又掉落了两个境界，这次我们有大麻烦了。”

　　“麻烦是麻烦，但不至于是一个大麻烦，别忘记玄武已经下去，提前建立了十二神殿，可以把一部分宇宙能量注入神殿，加快那些世家子弟的修炼，我们还是占有主动权的。”

　　“以防万一，把青龙、朱雀、白虎也带人下去吧，而且地球得了如此巨大好处，我们的人也能沾上一点便宜。”

　　“可惜神子还未从神域闭关出来，否则他们一人下去，足以稳定大局了。”

　　“……嗯，神域好像不止放了一股神源，还有一股守护神源的神兽，也被投放了下去。”

　　“这一下地球可能变得有意思了。”

　　“神兽不如说只是一群神族制造的怪物，不过有宇宙能量大幅度的削弱，那些怪物灭不了人类，反而便宜了人类升级罢了。”

　　“那些怪物蕴含不少神源结晶，虽然对我们已经没有大用，但对王者之下的人却有巨大帮助，我们不能错失这一批现成的神源结晶，只要掌握神源结晶，我们就能掌控局面！”

　　“嗯，尽快让青龙他们下去，免得那些神兽恢复过来，那就不利了。”

　　……

　　十二名伪神非常自信「神源结晶」只会落在他们手中，因为只有他们清楚「神源结晶」的存在。可惜他们并不知道，还有一个人也清楚神源结晶蕴含的巨大好处。

　　在地球前半小时前，巨大黑洞隐若呈现在天空上，仿佛一个在虚幻之间的投影。

　　“那不是一个真实的黑洞，否则地球在一瞬间就被吸进去，不可能一点动静都没有。”站在中央会议大楼顶部的上官媛馨，美眸精芒闪烁，很快就得出了一个正确的结果。

　　中央会议大楼重建成了一座巨无霸的机械大楼，不止一座大楼重建，在中央大庭的建筑物，全部焕然一新，都用上了机械基座来建造，只有木萧居住的城堡没有重建，只稍微改建了大部分。

　　这个时候，站在中央会议大楼顶部的人，有上官媛馨、安蓉茹、孙新月、单妙依、姜月、严韶楠、蒋云蔚她们几人，其余人都有各自的任务，不常在中央会议大楼。

　　“有时空的波动，也有类似虫洞的波动。”一个白衣女孩忽然现身，抬头一眼不眨望着天空。

　　“玄冰，萧有没有留下其他说明？”安蓉茹温雅柔媚的道。

　　三年之中，她没半点岁月的痕迹，反而愈发丰姿绰约，风情万种，抬手之间，秀雅绝伦，又有一股仪态万千的贵妇之气。不只有她有如此一番气质改变，包括上官媛馨等人也有了很大改变，身上如有星辰光辉，有一股尊贵大气，放在任何一处，都绽放出美轮美奂的辉耀。

　　平静的时候，她们是尊贵不可冒犯的女神，战斗的时候，她们更是一尊肃杀决断的女武神。

　　她们三年不是在虚度光阴，因为有木萧世界大变的资料，在一个一个劫难之中，玄冰和水白兰做出了重重的难关来磨练她们，其中不少人差点死去，如果不是无形梭已经被玄冰升了好几级，激活了不少核心系统，及时拯救，木萧的女人可能死掉了几个了。

　　但生死的磨练，让她们一个个都不是花瓶，放在任何一个势力都能做领袖。

　　“他没有提及，只提了‘危险回归’四字。”玄冰一如既往的冷静而淡漠，“也许他清楚这是一个危机，不想我做出安排，导致错误估算，才没有把这时候的情况，记录下来。”

　　“……也不知道他什么时候睡醒。”

　　安蓉茹幽幽叹息，虽说三年来姐妹们一直没有间断跟他双修，但这么长时间下来，欢爱好像变得单调，仿佛只是寻求心灵的安慰，解决姐妹们的生理需要一样，而且姐妹们一天比一天比思念他……真想立刻唤醒这一个害人的家伙。

　　城堡里，木绚音回来中央大庭就一定回家照料木萧，而现在不止木绚音一人，夏茜和应采湄也在其中。木萧哪怕睡过去，也至少有两位红颜照看着。

　　夏茜和应采湄都去了城堡上观望天空上的奇境，木绚音只在窗口略略看了一眼，又继续做膳食。

　　“今天采摘的灵芝精怪，做乌龟灵芝汤也不错。”木绚音准备回去厨房的时候，忽然娇美柔软的身子，被一双强而有力的手臂从背后抱紧，那熟悉而温暖的气息，阔大而结实的胸膛，一瞬间她身心都软了。

　　下一刻，木绚音羞红了清灵脱俗的脸庞。

　　“绚音，你发育了。”那温柔含有坏笑的调侃语气，从木绚音馨香如兰的秀耳边响起，一只手已然从木绚音的衣领中伸入，轻握住了她那嫩滑如凝脂的乳鸽，掌中满满的温润乳脂。

　　“哥，绚音很想你……”

第402章 群魔乱舞


　　木绚音娇柔深情的语调，木萧正想抽回了自己那一只握住温软凝脂的大手，可惜这小妮子却很大胆的按住了下来，她粉白的玉颈透着鲜艳的绯红色，连耳根子都染成鲜丽的脂红色。

　　“我也想你。”木萧轻吻木绚音滑滑嫩嫩的娇红俏脸，温柔的道：“外面快要大乱了，我要出去一趟，等我……嗯！”

　　突然，木萧心有所感，看着左边一眼，瞬间有一个冰颜冷绝，神姿超然的绝美女人，一身白衣胜雪，出尘不染地从空间走了出来。

　　“天空，有状况出现，你可知道？”水白兰清冷无波，冰眸直视着木萧，仿佛没有看见木绚音惊羞失措的样子。

　　“当然。”木萧神情自若地从木绚音胸前一只柔嫩软弹的小白兔抽出手来，丝毫没有半点尴尬，仿佛一切显得正常不过。

　　水白兰冷眼看了木萧一眼，又走入了空间之中。

　　“看来她也领悟出空间本源，凝炼成空间源泉，好像她身上还有别的源泉。也对，接下来一场大战，在那一个世界，正好是她凶名赫赫的第一战……”

　　木萧记忆不由自主的浮现了上来，而这时候木绚音转身抱住了他的腰杆，稍微打断刚浮起的记忆。她那羞花闭月的清美俏脸，带着娇羞如兔子一般的怯意眸光望了上来。

　　“水白兰应该看得出我们的问题，你不用在意。”木萧低头吻去木绚音的水嫩香唇，搂抱主她温香柔软的玉体，来回品尝了一片她香滑小舌才松开，“等我回来。”

　　“嗯。”木绚音脸颊红红，如妻子一般温柔而甜蜜。

　　木萧身影很快就消失在木绚音的面前，瞬移去水白兰所在方位。

　　“这次我们的凶险极大，同时也是一个极大机遇。”木萧来临了无形梭之中，水白兰清清冷冷的站在一旁，却凝神听着木萧接下来的说话，“天空那一个黑洞，其实是一道时空之门连接另一个神奇的世界，二十五分钟之后，那里将有无数异种怪物冲出来，同时有一股有助我们突破的神源能量外泄，但想吸收，必须面临无数的异种怪物……”

　　木萧顿了顿，神情凝重的道：“这一种怪物，神谕组织称之为：神怪。有秒杀我们一个团恐怖战斗力，不过经过时空之门，神怪的实力大幅度减低，但至低也有筑基境巅峰，最高有半步王者之境的存在。如果我们吸收不了那一股神源能量，那只能猎杀虚弱期的神怪，因为神怪体内有一种神源结晶，同样蕴含了神源能量，对任何人都有极大帮助，我们也只有一个星期时间进行猎杀。”

　　“神怪一个星期时间，将恢复跟你们抗衡的实力，是吗？”一把清脆轻灵的童音响了起来。

　　玄冰现身在无形梭之中。

　　“不错，到时候，神源不是那样好获得，而且我们无法在战斗中消化神源，所以只能在一个星期时间里，尽量多杀一批神怪。”

　　木萧说了重点后，又跟玄冰说道：“你发布一个紧急战斗命令，让在筑基境中阶以上的新人类，全员出动，注意天空上降落的异物，不择手段杀死，把一起碎肉碎块都收集回来，特别是一种紫金色的软体物质，但切记别靠近天空，只能在下方狩猎！”

　　“明白。”玄冰应了一句，不用一秒就道：“银芒已经发布下去。”

　　“嗯，银芒有了智慧没有？”

　　木萧才记起吩咐玄冰的事情。

　　“主人，我已经具备了人类超凡的智慧，请有事情可直接吩咐我，不用劳烦玄冰阁下。”一个银白光泽的机械人，忽然在木萧的面前出现，说话声音有一种金属的冷测问道。

　　“不错，他确实有了智慧。”玄冰又道：“可是，我的能力依然比他大。”

　　“好了，银芒别墅区你负责安排，玄冰你本体结合无形梭，跟我们去天空一趟。”

　　木萧说了一句话，银芒消失下去，玄冰很快就激活了无形梭的系统，瞬间消失得无形无踪，已然穿破重重空间，来到了一个介乎不稳和稳定的波动之中，守候神门的开启。

　　“你控制无形梭能吸收多少神源能量，就吸收多少神源能量，但别炼化成能量点，预留起来。”木萧提醒的道：“吸收了神源能量之后，你去尽情猎杀神怪，增加收获。”

　　“明白。”玄冰点头道。

　　“兰，我们可能会遇见神谕的人，甚至有可能联手一起战斗，你有什么看法。”木萧转头跟一直安静的水白兰问道。

　　“大局为重。”水白兰冷静的道。

　　她明白神源有多重要，否则她的预感不可能，从第一个月开始就不断触发预知。

　　“嗯……”木萧想起记忆之中这一场大战的细节，他没有亲身经历，但如此历史性时刻，必然有人记录了下来，忽然想到稍后可能遇见的人，思绪不由停滞了一下。

　　……

　　神谕总部基地。

　　“世界有剧变，在巨大风险之中，蕴含极大机遇！我们等待突破斗士境巅峰的时机已出现！若水，马上通知玄武圣者和老大他们……”天命道眸子从来没有如此的光灿透彻，仿佛看穿了未来一般。

　　“OK，信息已发！”

　　一分钟后，基地另一个幽雅芬芳的房间，有两位一大一小的绝美女子，看着光脑上的信息。

　　“我跟玄武圣者去一趟，你留下照看双儿。”

　　“不，我也要去。你不用劝说我了，反正我就要跟着一起去。这关乎你的境界突破，也关乎双儿的未来成长，我们一定要努力才行。”

　　“……嗯，好吧。”

　　……

　　一座古雅而铁血的巨大古堡里，隐若有一股让人心灵安详而宁静的气息。

　　“母亲，天空有一股神秘力量正在生成，我的心灵渴望获得一股神秘力量，也许我们可以从中获得巨大好处。”

　　“我只有一种心悸的感觉。”

　　“母亲，风险和奇遇并存，我们上天空看看情况吧……嗯，如果他已经成为一个强者，那说不定也感应到天空这一股能量。以他性格一定会出现在天空上，那我们就能当面问他，为什么久都不来找我们了！”

　　“……”

　　……

　　恐怖血腥的血肉森林，有一道充满极恶邪异的不祥之物，化成黑暗乌光直冲天空之上。

　　如此同时，海洋有五六道巨大水柱，直冲天际。

　　世界上有强大感应的生物，纷纷出世，直往天空上一个据点前去。

　　这是一场饕餮盛宴。

　　笼着着一个黑洞的天空，不断有一道又一道身影出现，有的驾驶机械而来，有的直接虚空站立着，更有五名道风仙骨的青年男女，潇洒飘逸地御剑飞行而来……

　　每一个人都不约而同停在这一个区域，彼此戒备着。

　　无形梭之中，木萧和水白兰也在这一个据点，但没有人看得到无形梭的存在，玄冰的本体和无形梭合成一体，已有神族机械的程度，根本不是这里的人能发现得了的。

　　突然，天边有一股黑暗而凶戾的极恶气息，如黑风刮来一般，极速来临。

　　“这是魔之魔！快退！”

　　一个御剑飞行的青年，神情剧变，惊呼了一句，急速跟同伴退避三舍。

　　同时又一个方向，有五六道阴冷森然的凶残气息，如极寒的冰凌刺破空间，冲来这一个区域。

　　“糟糕！这是海妖！”

　　一个清秀白净的御剑少女，俏脸一抹忌惮之色。

　　“组成小天罡剑阵！”

　　一个稳重刚毅的御剑青年，神情严肃的道。

　　御剑五人组，瞬间变换方位，灵魂源力和血脉气息极快融合成一个体，凝练成一股锋锐无匹的剑光，蕴含一种辟邪弑魔的天地罡气，战斗力飙升了七八倍不止。

　　……

　　“……古老蜀山的传承。”

　　木萧清楚这御剑五人组的来历，带头的青年叫作‘宋周天’，还有两名青年分明是‘张雄力’和‘扬名立’两女叫‘聂倩倩’和‘郭小静’，以后他们五人非常有名，叫蜀山五剑侠。

　　这五人正义感很强，实力和潜力也不错，毕竟他们获得了蜀山的古老典籍，木萧曾去找过一遍，可惜一无所获，机缘的问题了。

　　不过，这五人影响不了大局，木萧的视线很快就收回，看去了跟水白兰一样的方位。

　　六头海怪，浑身精白鳞片，庞大身躯足足有五米长，狰狞恶相，如传说之中的蛟龙一般，有一股阴冷气息扩散，一个区域的温度顿时不断在下降。

　　最惹人瞩目的还是，那一个两米高，全身黑色晶体，如穿有一套铠甲，周围力场扭曲成一个凶戾、邪恶、憎恨、怨毒……等负面地带，好像进入这个地带，必然被拉入地狱似的。

　　这是一头极其恐怖的异化魔。

　　六头海怪足有战将初阶，一头异化魔却在战将高阶。

　　周围的人最多只在斗士境高阶和斗士境圆满巅峰之间，若这七头异物暴起，很可能被肃清一空。

　　非我族类其心必异！

　　果然，异化魔和六头海怪突然暴起如一道炸雷，凶神恶煞，咆哮大吼！

　　一群人如堕入无边黑暗之中，黑风寒冷地猛袭而来。

　　眼看一群人就要被击杀，只有御剑五人组勉强能抗衡。

　　关键时刻，有一架黄金灿灿的战车，从空间冲了出来，泛起一股尊贵无匹的金华光芒，抵挡住异化魔和海怪的攻势。

第403章 天空上的盛会


　　黄金战车来的无形无息，金芒辉耀，如神祇降临，凌驾世人。

　　异化魔和六头海怪一击不中，猛地爆发战将之力，猛地如毁天灭地一般狂暴轰击，就好像有千山一起朝着黄金战车碾压，整个区域上的气流都轰隆隆作响，似乎是在打雷，凶威如斯，空间崩裂，震得所有人灵魂溃散。

　　战将境界，拥有力量‘入微压缩’之能，不论肉体力量，还是源力破坏，都能瞬间压缩十倍、二十倍、三十倍……不等的威力，而且有着不浪费半点源力和体力进行战斗。

　　异化魔和六头海怪发威之下，战车的金耀光芒泛起剧烈涟漪，好像快要被突破防御一般。

　　突然，战车光华大盛，形成了一个黄金一样的源力空间，压制异化魔和六头海怪的战斗力，又有无数金光雷霆绽放，连绵不绝，撕裂虚空，狂风暴雨地轰击。

　　每一道雷霆蕴藏了空间撕裂之力，威力极大，异化魔和六头海怪都被打节节败退，难以招架，如此密集而狂暴的攻势。特别这一个黄金一样的源力空间，有削减、压制异化魔和海怪的效果。

　　吼！

　　异化魔轰出一拳负面乌光，如黑暗炸弹爆炸一样，硬生生把源力空间破出一个口子，瞬息脱离空间的方位。

　　那六头海怪也喷出一股冰寒的腐蚀吐息，合力一爪撕开了源力空间，冲了出去。

　　……

　　无形梭之中，木萧和水白兰如局外人一般，观看外面的战斗。

　　“嗯，这战神车也没有完全恢复过来，否则异化魔和海怪不可能不付出代价就脱身。”木萧见识外面那一辆金光灿灿的战车的威力，那是神谕组织的在神域发掘出来，最高端的神物机械之一。

　　战神车的完好程度，比起神机盘优异很多倍。

　　“如果那车给了我，那我肯定有新一层的智能进化。”玄冰淡然的话语，充满了一股吞噬渴望。

　　“果然还是战不起来。”木萧一看异化魔和六头海怪自成一区，怨毒敌视神战车，没有继续发起了攻击，轻笑道：“三方都保留了后手，一半实力都没有用上，都明白危机来自天上。”

　　“那怪物有助于我们。”水白兰冷调的话语，蕴含一缕极寒杀机。

　　“嗯，那是当年空间震荡出来异种怪物，叫作冰霜海龙，确实有利于我们血脉基因的进化。”木萧视线扫视了过去，说道：“但神源比起它们更有价值，当然若稍后有机会，我们也能出手……咦，这一对模范夫妻还真来了，不知道两人又将给我带来什么好处。”

　　他最后言语充满了玩味。

　　外面一群人还在心惊胆跳，异化魔、冰霜海龙、神战车的恐怖威能，短短几个回合的战斗，爆发出来的战斗力，显然不是他们这一群人能比得上的。

　　突然，这一个时候，有一个雄伟挺拔，英姿勃发的男人，以及一个淡雅高贵、肌体圣洁的女人，笼罩着一股明洁如皓月的光幕，从虚空中穿梭而来。

　　两人刚来，天边又有一股炽烈无匹的火焰，仿佛一头爆火大龙咆哮，气焰高涨得来临。

　　火焰团来临后，熊熊燃烧的火焰，走出来了一个一米九超级性感火辣的美女，她一头火红狂野的瀑发，高挺的鼻梁，红唇如火焰燃烧，举手投足间，都散发出一股琉璃火光，妖异而美丽。

　　“嘿嘿！这里真够热闹呢！还好及时赶来，不然错过了如此一个大盛会！”

　　她笑靥蕴含了火热而亢奋的战意，有一种火爆十足的血脉。

　　“阁下，可是炎舞组织之主，凯瑟琳？”那一个圣洁光辉的女人，笑语如沐春风，有一股光明暖意的气息，扩散开来，给人一种亲切而美好的感觉。

　　“哦，原来是光明组织的女主人，沈安瑶，那旁边这一位肯定是孔正义先生了。”凯瑟琳眼眸闪烁火光，目光如炬，道：“那我们可以一起联手吧，这里好像个个都不是好惹的家伙呢……嗯，那边的五个小家伙，你们要过来么？”

　　凯瑟琳抛去了一个火热媚眼过去‘蜀山五剑侠’，在场这里这有这五人，她高看一眼，其余的人不是‘平平无奇’了一些，就是有了自己的战斗队伍，不那么好拉拢。

　　一身光明战袍的沈安瑶，她不介意凯瑟琳的态度，心中也想多人加进自己一方。

　　“那些人看似不想坏人，我们加入吧。”张雄力见凯瑟琳抛来的火情媚眼，一下子就着迷了。

　　只有那扬名立瞄去那一个光耀尊贵的沈安瑶，显然是一个人妻控的青年。

　　“那女人一看就不是什么好人！”聂倩倩看不过凯瑟琳那卖弄风情的样子。

　　“我看那边两人好像稳重点，而且那一个女人给人很温暖的感觉。”郭小静认同沈安瑶和孔正义一方。

　　宋周天是最冷静的人，否则他们无法走到这一个地步。

　　“我们只有斗士高阶，那三人有斗士圆满的境界，而且他们敢独自而来，一定有别的手段……炎舞组织和光明组织没有什么负面新闻，算是人类势力之中较为有名的存在，我们跟他们联手有一定保障，但不能全信任，背后只能交给自己人。”

　　宋周天私语发去了其他人的意识之中，然后微微施礼，应下了凯瑟琳的邀请。

　　接下来，又有一个浑身包裹住黑暗的人降临，看不清面目，只有一团黑影如鬼魔一样漂浮，让异化魔又蠢蠢欲动，可是天空的压力越来越大，不是一个开战的时机。

　　最后十分钟的时间，一个血腥包裹的冷酷血影，一个风沙绕体的张狂雄姿，一个破裂力场的危险男人，一个浑身幽幽绿光的男人，以及一个自成结界的身影……世界各种各样的强大新人类，纷纷现身。

　　“火焰女王、暗影之王、风沙之王、剧毒之王、破坏之王、封印之王、念力之王、血腥女王……嗯，军方的人也有来，云紫裳的父亲云大海，钢铁之王同样在群中，这确实真是一个王者盛会！”

　　木萧逐一扫视纷纷而至的人影，前世那一个未来时空，他们有无与伦比的恐怖战斗力，一个个都是传奇一般的存在。然而，木萧的眼神有了神秘笑意，看去了近在眼前这一个风华绝代的冰冷身姿。

　　水白兰这一位终极女王在此，他们绝然无法与之相比。

　　木萧很庆幸自己拉拢了水白兰同一阵线，更何况自己不比水白兰相差多少。

　　“……还有她也是站在自己一方的人。”

　　木萧注意外面的时候，却没有找到那一个纯洁可爱的小小身影。

　　“神谕的战车，没有依然在周围探测，很可能冲我们而来。”冰玄说道。

　　“嗯，那外放无形梭的气息，看他们有什么动静。”木萧收回了自己的思绪，“无形梭和你本体结合，这三年来你也升级了无形梭，已有跟战神车抗衡的资本。而且他们未必敢于直接大打出手，这是一个关键时候。”

　　“我明白了。”玄冰按照木萧的意思，激活了无形梭全面力量，深奥而玄妙的空间之力，仿佛波纹一般扩散而去。

　　……

　　战神车之中。

　　“找到了！”

　　“歼灭。”

　　玄武神情极淡的下达了命令，天命道等人立刻执行攻击，而有两位绝美女子略有异样的心情。

　　天空上的人群都在严阵以待，其中战神车太过于耀眼，一看就清楚不是凡品，人群不由生出一股忌惮之感，包括异化魔和六头海怪这样的恐怖异物，同样列为危险对象。

　　突然，战神车化成一道金芒极光消失原地，快得只有一线残影，瞬息融入了空间，众人还未反应得过来，整一个空间发生剧烈碎裂，扭成一个个如漩涡一样的磁场，轰轰闷响在空间之中爆炸，一股滔滔巨浪的冲击波纹，扩张成一个绞杀一切狂暴空姐。

　　人群神情大变，立刻退避三舍，生怕殃及鱼池，而他们能感应天空有大机遇，自然不是一个愚笨之人，立刻清楚这里隐藏了一个跟战神车同一个级别的神秘东西。

　　“好恐怖的空间波动！”

　　“足有秒杀我等的威力！到底什么变态的东西！”

　　“一方来自月球的神谕，但另一方是何方神圣，竟然有抗衡神谕之力！”

　　“可惜无法清楚对方是敌是友。还好他们应该不是跟神谕一方，否则我们可能被清场了。”

　　“哼，最好他们打一个两败俱伤。”

　　……

　　人群窃窃私语，心灵却极其震撼，不少人已经开始萌生退意，本来那些恐怖异物已经不好招惹，明面上有战神车威震人心，如今暗中又出一个神秘未知的东西隐藏着，顿时生出不敢与之抗衡，避其锋芒的念头。

　　轰！

　　巨大粒子光束打破了空间，黄金光芒如锋利的天剑，威猛霸道斩去，形成了一道又深又长的裂痕，撕裂了虚空，看见里面吞噬灵魂的黑暗。

　　这一个时候，天空一沉，压破了无形梭和战神车的战斗，空间好像凝结成钢铁一般，无形梭和战神车不得不从空间出来，否则有可能被封锁了空间，错失这里的大机遇。

　　“空间有异动，不宜再战。”

　　玄武说了一句后，天命道等人也停止了追击。

　　战神车停战，无形梭却传来了如闲话一般，又含有天威弥天的浩大声音，犹如镇压众生。

　　“神谕十二位天神护法，四圣者之一的玄武，你们可敢出来一战！”

第404章 恐怖的战力


　　“神谕十二位天神护法，四圣者之一的玄武，你们可敢出来一战！”

　　如此一句话落下，虚空走出了一个全身武装了流转水银般光泽战铠的英武身姿，同时又有一个全身冰纹晶莹战袍的绝代风姿，仿佛一对天作之合的神灵。

　　“可恶的混蛋！”

　　战神车之中，一个气急败坏的女子声音，充满愤恨而羞恼的情绪、以及极少连她自己也无从发觉的醋意。

　　她身边一名丰姿绰约，眉目如画，神圣梦幻的绝美女子，神情没有丝毫反应，平静得古井无波。

　　这两位绝色佳人，自然是神公主和绯蒂圣女。

　　相见之时，却是不曾改变的对敌，可他什么都不知道……

　　绯蒂圣女心情又怎么可能平静。

　　“他该死！”

　　一把怨毒无比的声音，让天命道等人都清晰感觉到他的怨毒恨意。

　　绯蒂圣女黛眉蹙了蹙，不太喜欢他蕴含如同诅咒一样的话语。

　　这人是被木萧打残的天风雷，前一年他才恢复力量，导致如今他在这里属于最弱的一人。

　　“命道，发动战神车碾死那两人。”天风雷恨意不断啃噬他的理智。

　　“做不了，对方的神物机械已经彻底锁定了我们，如果我们驾驶战神车冲击过去，那神物机械很可能自爆，拉我们同归于尽。”天命道冷静而理智，没有被当初在魔鬼三角洲的失策，蒙蔽了自己的思想，更没有像天风雷那样入了魔症。

　　双方有同等的大杀伤力武器之下，根本无法不受伤害地重创对方，而自己一方如此多人，身份地位远超于对方一边，怎么可能以这一种同归于尽的方式来战斗。

　　稍微有点智慧的人也清楚这一个道理，可惜天风雷一心报复，无法理解如此简单的道理。

　　“风雷，注意你自己的心态。”这时候，一位仪表堂堂，如一位学家的儒雅男人，他清朗的声音如一记晨钟，回响天风雷的心灵之处，让他本来心灵的怨恨毒意，渐渐回归清明。

　　这人正是天生十二护法最强大的天长生。

　　“出去，解决那一个未知，以绝后患。”

　　玄武镇定自若，仿佛一座无法撼动的大山。

　　“是。”

　　十二位护法应道，瞬间消失在战神车之中，只有玄武和绯蒂神女、神公主留在了原处。

　　“绯蒂怎么办？”神公主生出一股不明不白的担忧，心中找了双儿做借口，不想双儿没了一个最亲的人。

　　“……他既然敢挑拨，自有保命的手段。”绯蒂圣女的意识好像顿了一下，才传达意念回去神公主。

　　此时，外面一片压抑人心、如海潮翻滚的庞大肃杀，往四方八面冲击而去。

　　十二人之中，天长生最强，战将初阶，顶尖体巅峰、除去一个天风雷斗士境中阶之外，其余人清一色斗士巅峰，距离顶尖体巅峰只差一步。

　　他们一现身，战威涛生涛灭，起伏不休，威势也越发的浩大，泛起一个庞大恐怖的力场，光华灿烂，力量变换，凝成一股滔天巨浪的威压，不可一世地滚滚压来。

　　木萧和水白兰仿佛一瞬间面临了一股如山洪爆发的心灵冲击、意志冲击，他们要狠狠镇压木萧和水白兰的意志。

　　“小小的斗士境高阶也敢叫嚣，真的不知死活。”天风雷冷讽热嘲，杀性十足。

　　木萧的进化度确实只在斗士境高阶，而水白兰在斗士境巅峰，只差一线就能突破战将。

　　就算三年时间，安蓉茹她们不间断跟木萧双修结合，也无法满足木萧一个小境界需求的生命能源，所以他进化境界无法冲击至巅峰，但不代表他战斗力弱了。

　　否则水白兰早就镇压木萧，不用等他苏醒过来。

　　三年时间的沉睡，木萧把血脉基因蕴含的源力炼化成源泉，掌握了「金属源泉」、「黑暗源泉」、「光明源泉」、「空间源泉」「风源泉」，还掌控了百分之五十的极恶灵魂。

　　一念之下，可化魔。

　　五种源泉，意味着木萧可用五系战技，爆发出最大威力。

　　“手下败将，有何资格站于此地。”

　　木萧凌风而立，战威冲天，神威如狱，一时间空间鸣颤，黑暗弥天，一股股旋风、雷霆、火焰绕体，光芒游走，烁烁生辉，如站立天地之间的战神，破去虚妄。

　　水白兰的冰纹战袍，无风自动，透出一股冰天雪地、森寒冷冽、黑暗枯寂，瞬息万变，蕴含着如漆黑九幽的恐怖负面，森森阴寒、浓郁死意、凶戾杀意、血腥煞气，有着让人颤栗的气机。

　　两人一身磅礴极端的凶威，居然抗衡天长生他们十二名护法。

　　周围一群人简直寒彻了心灵，特别看着木萧和水白兰这两个神秘人，难以想象地球上有这样恐怖的人物存在，最重要事两人血脉基因蕴含了多种源泉，而没有爆体而亡，走火入魔。

　　这一刻，人群充满了无与伦比的震惊和忌惮，不想与之为敌。

　　“两人很强，进行武装，速战速决。”

　　天长生神情凝重，身上光芒一闪，变出一套蕴含巨大生命力的青绿战铠，其余人纷纷也武装自己源力战铠，化成满月生辉、沉凝如地、无可阻挡的恐怖力量，冲杀而去。

　　“无尽剑制！”

　　木萧浑身血脉源力如巨兽苏醒，瞬息光华爆射，绚丽源泉，如战火爆发一般，射出无穷无尽、连绵不绝，密集紧密、呼啸透空的狂暴剑光，如一股绚丽剑光洪流，有黑暗、有疾风、有光芒、有赤红雷霆冰寒混合的三彩光芒，一瞬间迎上天长生等人。

　　“凶猛！散！”

　　天长生心脏一缩，如此恐怖密集，尤其那三彩剑光蕴含了大恐怖，正面之下，除了自己之外，其他人极可能被重创。

　　天命道、天若水、天暗雷、天风雷、天力士……他们刚要分散的时候，水白兰战识极其敏锐，把握了精准的时机。

　　“无上冰牢。”

　　水白兰伸出冰白如玉的素手，虚空一握，一股庞大极寒白霜，从天长生等人的区域凝聚成一个四面八面的冰寒结界，蕴含空间和极寒，无数冷冻源力，霸道速冷了他们的血脉基因。

　　狂暴无边的源力剑光，斩杀一切的洪流，摧枯拉朽而来。

　　凌厉而沉厚，锋利而灼热、坚锐而冰寒的恐怖杀意，震慑了天命道等人，产生一种快被万剑穿心的窒息感觉。

　　轰！！

　　巨大洪亮的爆炸声音，无数源力暴走，如歼灭了一个空间似的，充满一股毁灭与死亡味道，本来凝实的虚空也有一阵阵龟裂，观战的人群一个个差点站不住脚，心灵轰鸣不已，一群飞行机械纷纷失灵，乘坐在里面的人也匆忙跳出。

　　太强、太恐怖了！

　　那两人绝对有秒杀这里全部人的恐怖战斗力。

　　当烟烧云散的时候，一个不动如山、不可撼动的身影，站立了虚空之中。

　　玄武。

　　他身上同有一套古朴无华的战铠，名为「玄武战铠」。若不是这一套战铠，他也未必挡得住木萧如此强大的一击。

　　“他怎么可能变得这样的强大！”天风雷恐惧之中，有了歇斯底里的疯狂。

　　“这样一个未知已超出我们应付之力，我们任何一人单独遇上他，必死无疑。”天命道前所未有的凝重，“以后遇见了他，逃吧。若他晋升战将境，也许我们连逃的机会也没有。”

　　他看得出木萧刚刚的攻击，用了战将才有的「入微压缩」之能，否则不可能有一招秒杀掉自己等人的恐怖战技。

　　木萧本身就有秒杀同级的战斗力，当时处于筑基境，霸烈体的时候，就能以一敌三，重创天若水和天暗雷，如今他晋升斗士境高阶，霸烈体二重境巅峰，又圆满了一身源力，更有上一世「战将境」的战斗技巧，怎么可能秒不了天命道他们区区一群斗士境。

　　如果不是玄武及时出现的话，很可能陨落了一大半人，连天长生也未必能无损而退。

　　然而，天命道一番说话，让这一群自傲狂妄的护法，生出忌惮而不甘的复杂情绪。

　　“我可以给你一个机会，加入我们神谕。”玄武平稳而不起波澜的话语，透出一股厚重威压，仿佛不答应他的说话，将承受一股摧毁性的狂暴攻伐。

　　所谓不动如山侵略如火。

　　一旦爆发的玄武，战斗力将有半步王者之力。

　　可是木萧好像听不见他蕴含威压的话语，银光面罩里面的视线，落在了天长生等人后面那一位神圣而绝美的身影之中，她下凡的天仙一般高贵出尘，清冷高洁如同冰山之上的万古雪莲一般，风姿无双。

　　她绝世丰姿之中，有着了一股水润妩媚的风情。

　　但她那张美绝人寰的仙颜，冷漠而平淡。

　　反而，她身边一个绝美童颜少女，眸子却恨得喷出火焰出来一般。

　　“嗯？”玄武处于战将之境，战识极其敏锐，立即发现了木萧的视线不在自己身上，而落在了绯蒂圣女那边，隐若微微有一股不太对劲的感觉，但又无法清楚是怎么回事。

　　既然他敢无视自己，那必然承受代价。

　　玄武浑身飚升一股雄厚的大地之力，准备出手的时候，天空黑洞散发出一股让所有人心灵都战秫的恐怖力量，仿佛一个宇宙压了下来，那黑洞就快要扑出一头噬人的凶兽一般。

　　……

　　“呼，我们好像来迟了。”

　　一道清脆优美如空谷黄鹂的声音，清越灵动，仿佛一股清澈冰凉的泉水，流淌众人心田，驱散了本来天空带来的心灵压力。

第405章 神源


　　天空光芒黯淡了下来，温度变得忽冷忽热，重力变得时重时轻，空间能量也极其不稳，有一种随时像打镜子一般的破碎，弥漫着让人心颤寒冷而压抑不安的恐怖气息。

　　人群的心灵仿佛被天威所压，越强大的人，心灵越敏感。

　　在这里玄武，异化魔、冰霜海龙，木萧、水白兰五者最为强大，因而天空上的恐怖压迫，无孔不入，血脉基因、灵魂、心灵被一重一重的枷锁封锁，有着极其不畅快的感觉。

　　这个时候，有三道光棱一样的光束，冒冒失失一下子进入来了中心区。

　　“呼，我们好像来迟了。”

　　一个十六七岁的雪发柔美、清纯绝伦的少女，轻灵动听的声音传来，娇柔身姿袅娜而至，她莹白雪白的脸颊，泛有甜美优雅的微笑，亮晶晶的如玉贝齿，显得倾城动人，青春可爱。

　　随她话语响起，一股清凉纯净的心灵之力，如涓涓细流，流转每一个人的心灵，无声无息驱散了不安、阴暗、焦虑、压抑、烦躁……等等负面情绪，恢复一个安宁而美好的心灵。

　　连异化魔和冰霜海龙忽然也变得出奇平静，本来这样的大凶异物，对任何生命体都有强烈吞噬欲望，偏偏这一个少女，让这样的异物有着一种安宁平静的状态。

　　此时此刻，众人心灵如洗，光亮无暇，天空带来的压力一轻，打量来者。

　　三人身上有一股星光一样的彩带围绕，那纯美少女湛蓝眸子美的象两颗纯净无瑕的蓝宝石，有着一种明净心灵的眸光，水润柔软的樱唇，仿佛清晨露水里的鲜嫩花瓣，有着诱人欲亲的萌感。

　　她左右还有一个皮肤赤红、气息凶悍，一身炎红战铠的怪异女人，反而另一位女人成熟而优雅，她一袭精致绮丽的古典战袍，端庄而柔媚，丰盈而窈窕，仪态万千，与少女极其相似。

　　三人刚好站立在玄武等人和木萧、水白兰的对持中心处。

　　“大不列颠的心灵公主……”

　　沈安瑶美眸闪烁熠熠的光彩，一眼看出了这一个纯美少女的来历。

　　三人自然是姗姗来迟的依莉雅、爱莉丝菲儿，以及赤翼。

　　“心灵公主，重点关注名单里面的新人类。”

　　“她心灵力量很强，很透澈，有看破我等心灵的程度。”

　　“她看过来的时候，最好放空心灵，否则被探知了秘密。”

　　天命道等人互相传达话语。

　　“原来是心灵公主和心灵之母，以及大不列颠的第一杀将……”

　　“嗯，这是大不列颠最强大的两位心灵支柱，想不到能在这里有幸遇见。”

　　“传闻说心灵有点化别人心灵，突破心灵障碍，进化更高境界，看来不是假话。”

　　“心灵之母的辅助性极强，特别跟心灵公主同在的时候，母女心灵相通，发挥出来的力量更强更大！”

　　“邀请她们过来组队，我们必然安全大增，心灵母女天生的心灵亲和力，有避祸之能。那赤翼更是大不列颠第一恐怖高手，不知道给心灵母女清除了多少障碍。”

　　“邀请！快邀请！”

　　这一个时候，所有队伍的强者，纷纷发出了善意的邀请，只是众人却发现那‘心灵公主’以及‘心灵之母’视线放在不远处的恐怖两人，尤其‘心灵之母’好像中了定身咒一般，而‘心灵公主’神情很平静，平静得有点异常。

　　那在大不列颠，凶名赫赫，可止小儿夜啼的赤翼，居然有一种卑微。

　　这是一个很奇怪的局面。

　　“那年的萝莉长大成少女了。嗯，还有菲儿……”

　　木萧心有柔情，但无法在这一个场合相认，她们在新人类势力初步建立了一个极好的名声，自己注定一路杀戮，只怕影响了她们的将来，把她们拉入了另一个危机之地，特别神谕组织在此。

　　只要不傻的人，也看得出依莉雅三人认识木萧和水白兰，但双方有什么样的关系，那就值得别人去深思了。不过，双方没有交谈来说，不少人认为两者之间的关系不太深，有可能依莉雅三人忌惮木萧和水白兰。

　　别人是这样想，不代表神公主和绯蒂圣女是这样想，神公主心情糟糕成一团，那张粉嫩的童颜脸庞，几乎凝结上一层寒霜，她已经肯定木萧这一个家伙，招惹了‘心灵公主’甚至有可能把‘心灵之母’也收如囊中了，恨得神公主银牙都快咬碎，她也不明白自己为什么恨这一个家伙，大概是为了双儿和绯蒂而恨这一个家伙。

　　绯蒂圣女出来自今，神情淡雅而平静，一眼没有看去木萧的方向，形同陌路一般，但她心里面想什么事情，哪怕神公主也无法看得出来。

　　……

　　“母亲，这不是一个适合的时候。”依莉雅的柔软声音，从爱莉丝菲儿的心底处响起。

　　“嗯。”爱莉丝菲儿心里凄苦，那日思夜想的爱人，近在咫尺却不能相认，只能看着他与另名神秘女子如此相衬站在一起。

　　“人群的心灵都在排挤他，特别那对持一边的人，对他有很强烈的敌意和杀机。”依莉雅心灵源泉反馈了种种信息回来，劝说道：“母亲，他只是不想连累我们，别太多想，天空那一股神秘力量快要开始了，我们要专注心灵，同时也要告诉他，证明我们不是弱者，有资格站在他身边，帮助他做事。”

　　“嗯，我明白了。”爱莉丝菲儿心里虽然还很忧愁，但给依莉雅提醒后，恢复了在大不列颠当家作主的那一份冷静和肃穆，“那我们找一个联盟吧。”

　　在这里除去木萧和水白兰一方、神谕一方、异物一方，最强的一方算是孔正义、沈安瑶、凯瑟琳、蜀山五剑侠等人一方了。

　　本应最佳选择是光明一方的势力，可是依莉雅三人没有选择他们，而选择了军方。

　　因为目前世界各地的军事力量已经初步结盟，相信不久之后，就有「军盟」这一个全球最大的势力诞生。所以，她们三人选择军方无可厚非，毕竟大不列颠的军事力量，正在爱莉丝菲儿的家族手中，而巴沙迦就是其中一名带领者。

　　此时，玄武和木萧、水白兰的战斗，彻底无法进行，他们彼此感觉到天空的压力越来越大，如果现在又开战的话，无疑大脑被门夹了，那是完全是一个找死的行为。

　　轰隆！

　　一股巨大的空间震鸣，就好像向平静湖水中投入一块大石，一下子激起万重波浪，形成一股巨大无匹的空间冲击波，浩浩荡荡往虚空站立的一群人冲去。

　　刹那间，众人好像面临天塌下的巨大压力，整个虚空变成一个真空地带，无法利用空气中的能量加持自身，如同禁空一般，所有人的身体骤然坠落，巨大的空间冲击波同时袭来。

　　波！

　　如一个大水泡爆破，天边泛起重重叠叠的涟漪，风卷残云，一扫所有云层，天空只有清晰无比的黑暗洞口，有一股绚丽的萤火之光，正在旋转飞舞。

　　只是众人被空间冲击破砸了下来，实力弱少的人，直接被震破了血脉，直线下堕，惨叫渐渐消失在下方。

　　“破！”

　　木萧意念神力化成了一道尖锥钻头，轰去这一股空间冲击力。水白兰一掌拍出，配合木萧的意念神力，在周围形成一个深邃黑洞，把所有冲击力化成了虚无。

　　两人很快定住了下坠的身体，联手抵御着天空那一个黑洞带来的巨大压力。

　　神谕组织的人，有玄武主导，他如一座雄伟山体屹立在虚空，周身扩散一股金属一样的力场，扭曲了四方空间，形成一个固若金汤的区域，以一人之力顶住了空间冲击波。

　　那蜀山五剑侠、凯瑟琳、沈安瑶、孔正义等人合力撑起了一把如同大伞的能量形态，勉强防住了冲击下来的压力。

　　军方同样有不少强者，赤翼卷起一道尖锐炽烈的飓风，斩去了天空上，击溃重重凝固的空间。依莉雅和爱莉丝菲儿提升联手提升心灵之力，加持于身，仿佛她们虚化了一般，冲击波没落在身上，全然被分散了出去。

　　异化魔和六头冰霜海龙也抗住了压力，没有被打落下方。

　　现在依然能虚空站立的人，无一例外都是强者。

　　人数也少了一大半，加上七头异物，只有五十人左右的数量，在那巨大黑洞口，显得渺少无比。

　　来了！

　　众人刚稳住身体，天空黑洞口深处如有一座大门开启，咧开了一条璀璨绚丽的彩光，化成一股浩浩荡荡的紫金洪流，浩瀚无尽，神光震天，铺天盖地的滔天压力扑面而来。

　　“天啊！好浓郁的神源！！！”

　　天若水惊呼了，眸子狂热而炽烈，仿佛连灵魂都想冲出去了。

　　“机遇！果然是大机遇！”

　　天命道也无法保持冷静。

　　不止两人不谈定，玄武和天长生、神公主、绯蒂圣女……同样心脏剧跳，非常清楚这一股浩瀚的紫金神源，有何等伟力，有何等神妙，有何等诱人……简直是宇宙中最伟大的力量。

　　“尽可获取！”

　　玄武大喝一声，化成一道撕破空间的极速，如一颗炮弹般，奋身冲去那一股紫金洪流之中。

　　所有人也感觉到前方那一股伟大而纯净的力量，纷纷不甘示弱，投去前方。

　　“等。”

　　木萧止住了身体，没有傻傻冲去，水白兰若有所思，没有动静。

第406章 紫金骑士


　　“天空有一股悲哀不甘的心灵，正在演变成一股悲愤憎恶的负面……那心灵波动变化的很恐怖，好像在对抗着一股神秘伟大的力量，越来越变得无法预料。我建议在这里守候，也许有一定的所获。”

　　依莉雅本来闭上的眼睛，渐渐睁开，她眸子如水晶一般湛蓝清澈，望去天空那一个黑暗之中有绚丽威压的紫金洪流，心灵充满了一股漂浮不定的惊跳之感。

　　心灵公主的名气，在这三年之中，崛起在新人类的势力之中，她不争、不恼、不恶、不蛮、不贪……如不食人间烟火的仙子、天使，净化了不少蕴含心灵负面的新人类，渐渐深受人们的拥戴。

　　此处的将军们，同样敬重这一个年纪轻轻，却有极大心灵之力的少女，她有让人不自觉相信的友善亲和。而且，他们也看见了还有一方人没有动作，那就是木萧和水白兰这一对神秘的男女。

　　还有异化魔和六头冰霜海怪也没有冲前。

　　异物有极大的危险直接，显然天空蕴藏了未知的凶险。

　　除此之外，其余人都一股脑往前冲去，好像生怕错过如此巨大的奇遇。

　　“他们真的在找死。”

　　木萧冷眼看着一道一道极速身影冲刺上空，心中冷笑不已，若没有获得上一世的听闻，也许同样冲上去，可是真正大恐怖的东西，正在那一股洪流之中，未必如此能轻松吸收得了神源，只怕吸收了也难以炼化，成为真正的催命符。

　　他视线忽然落在了那一个风华绝代、粉发飘扬的绝美仙姿上，不由蹙了蹙眉头。

　　“她身上好像发生了跟我有关的事情，到底是什么，让我心灵经常停留在她之中，有一种患得患失的感觉。如果只是一次露水之缘，她也不能如此勾动我的心灵。”

　　木萧有深深的疑惑，有一种很强烈的感觉，不能让她有什么损失，否则自己一辈子也会后悔。

　　轰隆！

　　晴空霹雳的声音炸开，那一股浩瀚的紫金洪流，演化成无穷无尽的紫色星光，如流星雨一般铺天盖地坠落而下，天空上那一个巨大黑洞渐渐化成了虚无，消失得无形无踪，如同从来没有降落此间。

　　此刻，空间、力场、重力……全面恢复了正常，冲去上方的人群，速度骤然飙升。

　　那漫天紫金星雨越来越清醒，一个紫金星光有三米左右的大小，蕴含了极其浓烈纯净的源力。

　　贪婪、狂热、渴望……等等情绪，全部侵占了一群人的灵魂。

　　啵啵啵！！……

　　一个个星光如水泡爆裂，所有紫金星光化成了细微粒子的源力，突显一头一头紫金晶体，莹莹闪烁，尊贵而残暴、凶厉而狰狞，多种不同形体的怪物，猛袭而来。

　　怪物有如传说中的狮鹰兽、石像鬼、奇美拉、人蝎子、女妖、兽人、飞龙、烈鸟……等等怪物，甚至连恶魔和天使的怪物也有，只是每一种怪物都是紫金之体，有着一股纯净血肉能量。

　　“传说之中的神怪，有着千变万化的能力，果然不假，那神门一个刹那获得了地球怪物的历史……”木萧亲眼所见天空无穷无尽的怪物军，不由自主想起了不久之后，有人研究出这一群神怪的奥妙，让世界真正进入了一个大时代。

　　然而，来自神域的神怪，本来的躯体不被宇宙法则承认，从而幻化成地球有关之物，才有了如此一番，如同传说之中的壮观场面。

　　“不好！”

　　玄武心惊肉跳，冲在第一前头，神怪冲破神源出来的一刻，顿时承受了无数神怪的恐怖杀意，一股窒息感不可抑止的扑面而来。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，玄武灵魂好像被重重轰击了一下，身影急速往下掉，天长生等人也一个照面之下被轰下来，神公主和绯蒂圣女也无法避免神怪的意念攻击，面色发白，还好有前面的人保住着，她们两人才没有太大伤害。

　　然而，战神车及时出现激活一道金芒斩痕，断绝了神怪持续意念。

　　其余的人更加惨厉，直接被神怪的杀意，洞穿了灵魂，化成一具失去灵魂的躯体，瞬间被涌来的神怪分食得干净。

　　神怪被宇宙法则绞杀了无数能量，只剩下极少神源，而且身体能量化成了肉体，自然有着无比的饥饿性。

　　本来看守神族之源的神兽，彻底堕落成一群残杀生灵的怪物。

　　这都是宇宙法则所逼，但神怪依然有神源，击杀必然有极大好处。

　　那一股庞大神源，不是全部都是神怪所化，还有一大部分保持了紫金星光，不断消融在空气中，真正提升世界的能量，改变世界的物质、优化生命体的基因……

　　若捕抓一个紫金星光，融入自身吸收，那就有极高的进化力量。

　　可是密密麻麻的神怪，一只只凶威凛然，一群人调头就走，怎么敢上前捕获纯净的紫金星光。

　　神怪的实力不太高，最低的只剩下筑基境巅峰，一般程度在斗士境左右，但也有战将程度的神怪。

　　不过，很快一群足有好几百万的神怪，开始往不同方向一哄而散。

　　“神怪实力大损，无心战斗，快去抢夺神源！”

　　玄武一看四处飞走的神怪，顿时明白了关键之处，又极快化成一道光束，直冲天空。

　　战神车也消失虚空，来临一个个神源的方位，不断吸入了。

　　然而，无形梭在黑洞消失那一刹那，已经看准时间，在密集神怪的中心，狂扫神源，还火力全开，轰出一股空间压缩炮、黑洞死光、超级重力炮……疯狂滥炸，肆意残杀，一具具紫晶残肢，被吸入空间之中。

　　木萧和水白兰默契而心通，牵手交融空间源力，触发出一个远程瞬移，来临神源的方位，吸进自身的空间物品之中，若吸收在身体，难以消化得了，影响自身血脉源力。

　　“原来那才是好东西！”

　　“快回去抢夺！”

　　“哇塞！好纯净好美妙的感觉……”

　　一个幸运家伙被纯净的神源砸中，瞬息血脉基因节节高升，但和快他就好像吃饱撑着一样，浑身充气，憋红了脸。

　　来得这里找机遇的人，没有一个是笨蛋，他立刻明白能量太高端，自己难以完全消化得了，顿时当机立断，放弃继续争夺神源，化成一股音爆极速，匆匆离去，进行闭关消化，否则很可能爆体而亡。

　　不少人获得了一个神源，不敢停留，也快速离开，但有些倒霉家伙被神怪撕成了碎片。

　　然而，拥有空间物品的人，持续收取神源。

　　其中蜀山五剑侠，有一个小布袋，里面是一个须弥芥子空间，孔正义和沈安瑶、凯瑟琳都是有奇遇之人，手中也有空间物品，而且孔正义拥有空间源泉，带着一群人不断瞬移，收集神源也很轻松。

　　军方的人也有空间物品，有依莉雅和爱莉丝菲儿的心灵加持，很多神怪都没有怎样攻击她们一行人，反而神源自动送上来一样，她们只须各自收取足以。

　　然而，木萧和水白兰、神谕等人才是真正的大鳄，他们只能算是一条小鱼。

　　神怪陆陆续续扩散而去，突然有三个紫金骑士，从神怪深处中心，冲锋而来。

　　一股彻骨冰寒的危机感，刺激得众人灵魂一颤。

　　紫金骑士手中凝炼出一支燃烧紫焰的长矛，虚空冲锋刺去，一个燃烧的紫金结界，瞬间凝固了五六千米的空间，本来处于空间的神怪，骤然没有离去，反而疯狂袭击一群贪心的人。

　　“不好！”

　　众人心神惊惧，发现一个人靠近紫金结界，顿时全身冒起紫焰，化成灰烬。

　　“三个半步王者！传闻不是说，只有两个么？”

　　木萧又错误估计了这一次危机，但不灭掉这三个紫金骑士，根本没有办法离开，而且这三个紫金骑士不是血肉组成，而是最纯正的神源，唯一抵抗住宇宙法则，保存下来的能量，里面有可能蕴含了不少宇宙之力，若吸收了很可能突破「战将」之境，潜力无限。

　　一个念头，刹那有了注意。

　　三个紫金骑士已经来临，一个冲去了玄武的方位，他是在场威胁最大的人，另一个冲去了孔正义、沈安瑶、凯瑟琳、蜀山五剑侠等人的方位，而最后一个冲去了异化魔和六头冰寒海龙位置。

　　木萧和水白兰牵手之中，封存了自身气息，成为了最无威胁的一组。

　　三方人顿时陷入了紫金骑士狂暴恐怖的攻伐之中，无数紫金焰火爆炸而开，封锁了他们的去路，连孔正义的空间之力也难以施展，如果他们不是有点底牌手段，很可能一个照面就被击杀。

　　“天劫符箓！”

　　蜀山五剑侠的扬名立，被紫金骑士盯上，吓得魂不附体，一掌打出自己的杀手锏。

　　一道符箓化成了一条毁灭天地的雷电狂龙，张牙舞爪，破去紫金骑士的紫焰枪刺，咆哮如雷，一撕紫金骑士的身体，断成两半，又一口吞灭了紫金骑士的身体。

　　轰隆隆隆……

　　爆炸出如蘑菇云的能量炎火。

　　众人以为天劫雷龙和紫金骑士同归于尽的时候，一道破碎虚空的紫焰枪刺，至利至刚，锋芒毕露，瞬间消失，穿过扬名立整个身体，他连惨叫都没有来得及发出，就被紫焰燃烧成一团灰烬。

　　“二哥！”

　　“二弟！”

　　“名立！”

　　宋周天、张雄力、聂倩倩、郭小静悲伤欲绝，无法相信眼前的场景。

　　当雷龙消失后，一股紫金神源快速聚拢在紫焰枪之中，紫金骑士又恢复了身体，只是光彩黯淡了几分，但不减一身凶威，又化成一道紫焰冲锋，炽烈杀机，锁定了最为弱小的两人。

　　“倩倩！小静！小心！”

　　宋周天和张雄力眼看紫光枪刺，就要刺破两个柔弱娇躯，两女还在失去同伴的悲痛之中，又突如其来的恐怖攻击，顿时整个灵魂被火焰包围，充满了绝望。

　　轰！

　　紫火爆成一团，宋周天和张雄力本绝望认为两女死掉，可是发现没有看见化成灰烬的人影，只看见一个银光神秘的男人，抱住了两女纤柔的娇躯，站立在另一端边上。

第407章 各方为战


　　命运发生了偏移。

　　如木萧上世所知，紫金骑士本来只有两个，神谕组织对付一个，其余人分力对付一个，清扫周围的神怪，联手战斗，那一定可以渡过难关，不可能有人死掉，毕竟能逗留下来的都有奇遇之人，但偏偏出了他这一个异数，因而多了一个紫金骑士，导致了蜀山五剑侠，死掉了一人，变成蜀山四剑侠。

　　目前神谕挡住了一个紫金骑士，异化魔和六头冰寒海龙正跟一个紫金骑士打得难分难解，虽然这些异物没有空间物品，但它们能吞食神源封存在身体之中，免受了爆体的隐患。

　　还有一个紫金骑士被水白兰挡了下来，让孔正义和沈安瑶、凯瑟琳有了喘息的时间。

　　木萧手救了聂倩倩和郭小静的时候，水白兰瞬息一掌轰出，冰封了紫金骑士的动作。

　　此时，聂倩倩和郭小静惊魂未定，俏脸惨白。

　　木萧左拥右抱，两女温软纤美的身子上，隐约钻出一股如玉兰花的淡洁芳香，两人居然还是纯净的处子。木萧意念神力一扫，立刻清楚两女元阴紧锁，体内修有一股纯净无比的内家元力。

　　只要她们越保持纯净的处子之身，内家元力越深厚，有助突破进化境界。

　　简单来说，类似一种‘童子功’的修炼之法，其中还有一个巨大好处，那就是成为她们的男人，吸了她们的雄厚元力，就有易筋洗髓、深度优化血脉基因、增长生命元力等等的好处。

　　“嗯，如果两女修了我的「灵欲血元」，那肯定是两个上好鼎炉……”

　　木萧心思微微一动，发现怀中两名少女已经反应过来，很干脆地放开了两女娇柔的身子，不淡不热的道：“战斗时小心些，不是每次有人救你们的。”

　　“谢……谢谢。”

　　聂倩倩和郭小静未曾跟男人这么亲密，特别木萧只是一个陌生人。顿时，两女芳心骤跳，不胜娇羞，本来俏白失去血色的脸蛋，很快就红成了娇艳欲滴的果实般，诱人一亲芳泽。

　　两女习得蜀山秘典的内家之气，相貌气质有着一种女修道者的灵秀俏美，确实是两个沉鱼落雁的美人坯子。

　　然而，聂倩倩和郭小静本来还羞涩低头，但很快想起青梅竹马的同伴死去，不由深感哀痛。

　　“现在没有时间给你们哀伤了，保好自己的性命，那才是最重要的事情。”木萧看了一眼正在赶来的宋周天和张雄力，不多纠缠，一个瞬移消失在而去。

　　“我们……”

　　聂倩倩本想说会报答，但来不及反应，木萧就已经消失在眼前了。

　　“渡过难关，我们再找他感谢吧。”郭小静幽幽叹息了一声，看着不远处那一个神秘背影，心灵有一种渴望被保护的感觉。

　　“我们还是太弱了。”聂倩倩俏脸一抹苦楚的道。

　　此时，宋周天和张雄力不断闪避一波波的神怪攻击，终于赶来了跟两女汇合。

　　“幸好你两人没事，可惜名立……”

　　宋周天神情也黯淡了下来，但这几年见惯了生死，很快就强打精神起来，毕竟眼前的难关还没有渡过，如果不收拾好这样的情绪，很可能失去斗志，所有同伴都会陨落。

　　“我们往军方靠拢，帮助杀取周围的怪物，至于那强大的骑士，只能交由他们来解决了。”宋周天有了决定后，三人也没有什么言语，直接组成一个不完整的剑阵，撕开一条血路，直线杀去。

　　如果一开始，神怪没有打乱他们的剑阵，那扬名立就不会被紫金骑士一枪干掉。

　　其实他们剑阵可勉强抗衡紫金骑士，但仅限于单对单而言，神怪实在有太多了，第一股神怪近一千只一起冲击袭来，他们剑阵绞杀了几百只，便被冲破了剑阵，让紫金骑士有了机会冲锋刺杀。

　　这里的神怪足足有上万只，进化境界都在筑基境和斗士境之间，由于神怪被宇宙法则重创，封印了一身能力，只能以紫金肉体来抗衡，而神怪的肉体一个个都是顶尖体巅峰，毕竟只是神源临时生成的肉体而已。

　　如果神怪适应了这里宇宙法则的进化，肉体和能力也会有全面的突破。

　　所以现在的神怪是最好杀的。

　　三头紫金骑士把这一带区域，封闭成一个紫焰空间，存在里面的纯净神源已经不多，只有神怪成了唯一带有神源，可是没有人知道神怪体内有神源，包括神谕组织的人。

　　他们没有那十二名伪神的见识，而且神怪由神源转化成血肉之体，隐藏本身最精华的神源，很难被探测发现的了。

　　只有紫金骑士体内封存了一股神源和法则之力，那才是神谕组织的人，看重的东西。

　　尤其玄武有极大热切的渴求，全力不含一点保留的攻伐，沉重而狂暴、如火山爆发一般的凶威战力，丝毫不弱于紫金骑士。只要他获得这一个紫金骑士的神谕和法则，就能冲破战将境界，成就王者之境。

　　然而，十二位护法也形成了一个战阵，配合玄武一波一波强势无匹的进攻，打得周围轰隆隆作响，到处能量暴走。只有神公主和绯蒂圣女忙于收取，为数不多的神源。

　　而神战车负责清扫袭来的神怪，让十二位护法和玄武专心应付紫金骑士。

　　在这里最逍遥自在的莫过于，无形梭来回游走，悄然收纳那些被神怪尸体里面的神源。

　　众人杀了神怪，不知道里面蕴藏了神源，无形梭做起了‘死人’生意，不费吹灰之力，不断获得了大量的神源。

　　无形梭有玄冰的控制，她明白大量收取尸体可能引起猜疑，所以只取尸体上小小的部分，没有人会注意到一个尸体，少了一丁点的东西，而且神怪的尸体，一掉落紫焰结界的边缘，立刻就焚烧成灰烬，把注意力降至零点。

　　另一边，木萧和水白兰联手抗衡一个紫金骑士，孔正义和沈安瑶、凯瑟琳等人不约而同聚拢去军方的区域，清扫周边的怪物。而且，军方有依莉雅和爱莉丝菲儿两位高深的心灵师，形成了一个心灵治愈之域，加持在进入来的人身上，让他们心灵治愈伤口，越战越勇。

　　三年之中，木萧和水白兰成长极大，一日千里不为过，特别木萧有一群红颜知己进行双修，虽说境界上水白兰领先一筹，但木萧战斗力一点都不输给水白兰。

　　他身上蕴含蕴含多种源泉，又掌握战将境界才有的‘入微压缩’之能，就算不进入半化魔，也有抗衡战将的力量。

　　紫金骑士有半步王者境界，水白兰和木萧合力之下，基本处于这一个战斗力，更何况紫金骑士被扬名立一击‘天劫’符箓，轰散了不少神源，紫金骑士的战斗力降低了十分之二三，大大便宜了水白兰和木萧。

　　结界之中，打得最疯狂激烈的一方，不是神谕组织，也不是木萧和水白兰，更不是军方的人。

　　而是异化魔和六头冰雪海龙的攻击，完全陷入了一场混战之中，一千米化成了一个黑暗漩涡、冰雹风暴、紫焰燎原的地带，不时有神怪袭来，直接就狂暴能量波及，摧毁成碎片。

　　虽然，两者同样是异物，但异化魔和冰霜海龙都想获得紫金骑士的能量，战斗起来极其凶残，无差别攻击。

　　异化魔和六头冰霜海龙都有「战将」境界，如果双方通力合作，必然可以全面压制紫金骑士，可是异物性格极端、阴狠狡猾、凶残暴戾，怎么可能和平相处的合作。

　　所以才有如此一番混乱的局面。

　　战斗进入了白热化。

　　木萧和水白兰手段尽出，以神鬼莫测的「瞬闪」战技，互相补位，交替攻击，形成一股珠联璧合的默契，不断有一股黑暗、火焰、光明、雷电、飓风……等源力战技，排山倒海、一浪接一浪的攻伐而去。

　　两人紧密而精准的攻势，有了毫巅之境，几乎堪称是完美默契。

　　木萧和水白兰在这里是最为神秘的组合，两人战斗自然是所有人的焦点。当他们看到了如此完美默契的合击，所有人心中惊叹有之，妒忌有之、赞叹有之……

　　而跟木萧有关系的女人，神公主、绯蒂圣女、依莉雅、爱莉丝菲儿她们心情各异，有复杂、有幽怨、有失落、也有愤恨。

　　水白兰比她们任何一人都强大太多了。

　　……

　　木萧和水白兰只专注在战斗上，无暇顾及场外别人的心情。

　　然而，别看两人有很完美的默契合击，其实全是紫金骑士一股锐无可挡、炽烈无匹的恐怖枪刺，逼迫两人激发潜力，全面利用所有能战斗手段来进行迎击。

　　其中包括了利用自己同伴，才有了这样一个奇异而默契的进攻调律。

　　木萧踏着瞬闪的步伐，身形漂浮不定，生成无数光魅幻影，整个人毫无预兆地，一闪来临紫金骑士的背后之处，轰出压缩了源泉力量的「空间破坏拳」。

　　砰！

　　破碎如金属的铿锵清脆，前面轰出一大片龟裂纹理，紫金骑士只有一个紫光残影碎掉，本体早已化成一道极光，枪刺紫芒爆闪，锁死木萧所在一片小空间，让其无法瞬移。

　　一枪紫芒如流星，划破天际，炽烈刺去。

第408章 走火入魔


　　紫金骑士一枪凝聚了王者之力，有一股高高在上，指天画地，冷酷无情的君威意念。

　　紫，代表权威、名望，中心金芒代表了尊贵的正统！

　　爆发出来的紫焰，如一轮破灭生灵的浩大炎阳。

　　木萧浑身被这一股君威镇压，空间也被封锁凝固，那紫焰流转金芒的枪刺，刺激的木萧头皮发麻，连灵魂也有一股被快要燃烧掉的致命危机，看似感觉很缓慢，其实快得木萧无法全身而退。

　　但他相信另一人可以解决自己的危机。

　　水白兰一条纤臂骤然化成一把冰刃，蕴含切割空间的撕裂斩力，精准切入紫金骑士的紫焰长枪，冰封断绝枪身传输的能量节点，顿时长枪的紫焰呆滞了一下，枪风一旋，破碎了水白兰化成的冰刃。

　　但紫金骑士这一呆滞，木萧身体一松，神龙摆尾，极速急转，好像计算好了时间和方位似的，刚好闪躲刺来的致命一击，趁着紫金骑士还未收回力量，木萧轰出一漫天拳影，如密密麻麻的散弹，蕴含金属一样的锐利之气，轰炸去紫金骑士的身躯，爆出炽烈光华。

　　闪光子弹拳。

　　由雷电源泉、风源泉、金源泉，压缩而成的战技。

　　木萧处于斗士境高阶的程度，可用的战技和秘法已有不少，只是紫金骑士有宇宙法则和神族的意念，灵魂秘法起不了大大杀伤力，只能以源力战技来轰破紫金骑士的能量。

　　黑暗吞噬。

　　水白兰带有薄如蝉翼的冰白手套，那是她从玄冰本来所在的冰川，收获的「冰魄手套」，包括她身上的「冰魄战袍」，同样是来自冰川里面的玄机文明。

　　此时，她手套演变成深渊一样的黑暗，落在紫金骑士的身上，无数紫金光芒被化成的黑暗吞噬，紫金骑士身上的光华，越来越黯淡，而且好像有一种极端死气的负面，腐蚀着紫金骑士的力量。

　　“原来她把一股死灭负面，运用在黑暗源泉之中。”木萧心里一动，获得了水白兰这一个战技的组成。

　　只有她可以掌握自己的负面，化为己用，不得不说，她有着极其变态的天赋潜力。

　　虽然木萧现在灵魂正负已经平衡，但他也不能乱用负面力量，否则负面源泉就会壮大，就像三年前一样，灵魂出现失衡的状态。

　　无副作用，只限于少次数，频密使用依然有着隐患。

　　有水白兰的「黑暗吞噬」弱化了紫金骑士，木萧爆发意念神力七重之力，他进化了两个境界，意念神力化成了七重奏，一重普通攻击就有四十吨的力量，但爆发攻击就有六十吨的力量。

　　七重力量爆发，足有四百二十吨的恐怖巨力。

　　但木萧不敢全面爆发，因为如果爆发这样七重力量，身体肯定脱力，承受不住这样巨大的输出，他只用七重意念神力，加上增幅的禁锢之力，全面封住了紫金骑士的力量。

　　七重意念神力如同巨大的枷锁，一重加一重加持在紫金骑士身上，难以挣扎木萧全面神力的收束，而且又有水白兰的黑暗吞噬，弱化了紫金骑士一身状态，水白兰才有机可乘，一掌一拳轰出战技。

　　冰玄掌。

　　冰凌漩涡拳。

　　掌中冰极。

　　冰凌领域。

　　黑阳拳法。

　　……

　　水白兰亦幻亦真、神鬼莫测的冰冷风姿，如恒古冰川，散发一股凌人心颤的极寒气息，又有着一股沉沦深渊的死灭之意，大有冰封世界生灵，化成一股死寂黑暗的极端意境。

　　极端之中蕴含凶戾的战技，不断在紫金骑士身上爆破，渐渐刮起了一股冰霜风暴，黑暗融入了风暴之中，变异成一个恐怖无比的能量风暴，蕴藏了一股致死的极端负面。

　　轰隆！

　　黑暗风暴恐怖爆炸成一团蘑菇云，极寒死灭的乱流，撕裂了周围的空间，三千米范围化成了一个凌乱之地，数千只神怪化成了碎片，又被一股黑暗乌光吞灭，毁得一干二净。

　　大本个紫焰结界都被水白兰演化出来的攻击波及，周围人群的目光，纷纷注视而来，难以想象这一个神秘女子，有如此极端凶威，特别那一股极端负面，有着一种死亡的味道。

　　蜀山那四位男女差点以为水白兰是一头‘魔’，神谕组织的人深深忌惮，孔正义、沈安瑶、凯瑟琳，还有军方里面的将军，也有一种来自灵魂的惊秫。

　　唯有依莉雅和爱莉丝菲儿还保持正常心态，两人早领教过水白兰的极端，有了心理准备，只是心灵底处微微有着一股不太妙的感觉。

　　另一边的异化魔、冰霜海龙也有一股不稳的气息流转，好像遇见了天敌一样，不太敢造次。

　　这时候，紫金骑士已经被全面镇压，只要水磨工夫就能灭掉，但木萧蹙了蹙眉头，发现水白兰眸光充满了极寒的恶性，竟然不理会木萧处于什么情况，无差别进行攻击，轰出一股庞大的死意乌光，变化成数千道冰寒与黑暗、光明的源力箭矢，铺天盖地的爆射而去。

　　“糟糕！她走火入魔！”

　　木萧一看水白兰的情况，瞬息明白她一直在战斗之中领悟，从而进入了一种忘我的疯魔症状。

　　如不疯魔不成活，水白兰就是这样的极端，哪怕入魔也要领悟自己的力量真谛。

　　轰轰轰……

　　数千道源力箭矢炸得虚空也如破烂镜子一样，泛起一道道了裂缝。

　　还好木萧退避的快，但依然被几道箭矢击中，顿时血脉基因被死意腐蚀，生命力大减，不得不运转血脉源力，吞噬掉水白兰的力量，才恢复了身体正常。

　　水白兰走火入魔战斗力暴涨，那身姿如魔如妖，暂时突破斗士境巅峰，步入了战将境巅峰，连跳了好几个境界，有了半步王者之力，虐得那一个紫金骑士毫无还手之力。

　　冰中含空间。

　　黑暗含光明。

　　在水白兰暴走的轰击之中，衍生出黑暗和光明结合的荒唐现象，黑暗和光明是最难融合并存的源力，比起木萧的「冰火雷霆」难上好几百倍，而木萧能拥有黑暗源泉，又有拥有光明源泉、金系源泉、风源泉、空间源泉等等，都是从「影子」「星辰光芒」「风速移动」「空间瞬移」等能力，炼化而成，然后以三年时间温养而成。

　　如果没有三年时间，加上安蓉茹等女子柔情如水的交融双修，木萧血脉基因无法存有这样多种的源泉，毕竟每存有一种源泉，血脉基因的容量就被占一分。

　　不小心的话，引起源力冲突，那木萧就像一个人体炸弹。

　　还好他血脉基因很特殊，又有三年来壮大不少的金色血脉镇压，以及三系血脉源力，有着极大的容纳性，才让他身体保持在一个玄妙状态，仿佛只要他强大起来，炼化出越多的金色血脉，那他就能吞噬一切源泉，化成一种混沌。

　　但这只是木萧的假设，无法肯定自己能不能做得到，可是水白兰目前的状态，很显然处于一个危险，又有大机遇的情况，如果她安然无恙从走火入魔的症状走出，必然战斗力飙升，突破境界，超越自己。

　　“水白兰，果然是一个掌握了命运之人。”

　　木萧不担心水白兰超越自己，哪怕战上一场，自己有多种源泉做底蕴，也有信心保持不败，不可能被她镇压。

　　此时，水白兰狂暴攻伐越来越慢，但攻击节奏却被她掌握，紫金骑士难以反击，她的攻伐很慢，伤害却很漫长，一道蕴含黑暗与光明的长虹，变幻莫测，好像有灵性一样，轰击紫金骑士薄弱之处。

　　当光明越来越盛大，灼耀无比的光芒，燃烧出一股纯白火焰，恐怖的温度，扩散整个空间，众人这一刻连灵魂都感觉灼热。

　　“这……这不可能！”

　　玄武神情剧变，仿佛看了什么恐怖东西一样，惊惧自语，“源泉之中演化源泉，那只有王者之上的境界才能掌握的法则力量！……她有超越王者的潜质！杀了她！不顾一切杀了她！”

　　这一刻，玄武杀机弥天，居然不理会那一个紫金骑士，反化成一道狂暴极速，仿佛一颗巨大陨石砸去，同时还透支自身的大地血脉，空气顿时发出呼啸爆震，呈现出一股排山倒海般的力量，把前方一切神怪压成齑粉。

　　“大地霸者斩！——死！”

　　玄武周身振荡，手中化成一道十丈金属光刃，杀机凛然，一斩劈去。

　　整个空间如山崩地裂，虚空都劈成两半，形成一道深邃裂缝，满是剌耳的尖锐之声。与此同时，他身体血脉基因，喷薄而出一股磅礴沉重的刚劲罡气，爆发出一股锋锐无匹华光，斩金碎铁。

　　哪怕木萧拥有霸烈体二重境，也不接起如此恐怖的锋芒。

　　“崩破极！”

　　然而，如今木萧也没有选择，必须保护好水白兰的安慰，顾不了血脉基因的巨大消耗，浑身冰火雷霆的血脉源力，猛地如巨大火山喷发一般，肌肉筋骨，经脉细胞，全面如精密的机械，剧烈运转起来，瞬息压缩三倍，意念神力爆发六重巨力，狂烈一拳轰出去，暴戾彩光化成一条狂龙，如粉碎真空，轰击而去。

第409章 隐藏的秘密


　　拳重如山战威如海。

　　如此声势浩大的一击，掀起一股破坏，崩解，毁灭的恐怖源力。

　　周围的众人也看得胆战心惊，因为他们无一人能抵挡得了木萧九成战力的爆发。

　　“深渊冰川。”

　　木萧轰出恐怖一击的时候，水白兰也感应到玄武的弥天杀机，冰魄手掌飙升出一股黑纹与冰凌交融的源力，往冲击而来的玄武，拍出一掌，旋即前方翻起一道连绵黑暗冰川，张牙舞爪，冰煞惊天。

　　黑暗源泉和冰寒源泉一结合，冰寒之意诡异恐怖，灵魂无法获得救赎，血脉被冻结，永沉深渊。

　　玄武心脏一紧，木萧和水白兰的夹击，顿时把他落入了个危局之中。

　　嘶！

　　如布匹撕裂的响音，他锋锐匹练的‘大地霸者斩’，蕴含力场、金属、土源压缩而成的光刃，把黑气翻滚的冰川，斩出一道深深的刀痕，破成两半。

　　“钻石金刚体！”

　　但他无法闪躲得了木萧的崩破极，唯有全身激发一股金刚钻石的光芒，增幅抵抗力、防御力，抗衡木萧如此霸道的一击。

　　如果在大地上……

　　玄武暗恨天空不是自己主场，无法借助大地源泉来防御、进攻，以及恢复。

　　他若在地面战斗，战斗力量起码增长一半。

　　“反射光镜。”

　　“震音光束。”

　　关键时候，神公主和绯蒂圣女身上飘荡一股灿烂而晶莹光华，瞬息化成极光束，一股来临玄武的面前，演变成一个镜子盾，另一股蕴含高频波纹的光束，轰去木萧激发出来的崩破极，高频震散了浓郁的源力，削弱了崩破极十分之一的威力。

　　轰！

　　崩破极又轰落反射光镜，但承受不了如此巨大的一击，无法反射回去，不过也又抵挡了部分伤害，延缓了攻势，让玄武有最大发挥力量的时间。

　　轰隆！

　　如绚丽海啸一般的源力巨浪，淹没了玄武的身躯，巨大震荡回响四方八面，一股又一股的乱流卷席而起，赤炎流转、雷霆闪耀、冰霜飘散，三股源力到处肆虐。

　　“嗯。”

　　木萧冷淡看了一眼神公主和绯蒂圣女，虽然知道她们有很大可能出手，毕竟大家是敌对关系，但她们真正跟自己作对的时候，心里不由生出了一点懊恼。

　　“哼，那家伙好像怪责我们似的，他又不想想自己有什么资格。”神公主冷哼一声，反鄙视看了一眼木萧，那精致粉嫩的脸蛋，流露出一股傲慢无比的神态。

　　绯蒂圣女一眼没多看木萧，也没有接神公主的说话，继续地杀掉周围的神怪，辅助天长生等人攻击紫金骑士。

　　嘭！

　　一个沉重的闷响，水白兰一股空间力量轰爆了紫金骑士，直接以空间力量封闭所有神源能量，压缩成一个浓缩精华，蕴含宇宙法则力量的紫金光团，很快被她收入了空间尺。

　　爆炸源力还未消去，一道极快的身影从里面冲了出来，水白兰一个瞬闪，消失掉，赶尽杀绝，来临那身影的前面，无数源力战技、负面秘法，狂风暴雨一般轰了过去。

　　玄武难以招架水白兰连绵无尽的疯魔攻击，灵魂和肉体都在承受打击，她简直把一招一式的威力、激发时间，精准计算到一个极其变态的地步，不给半点敌人喘息还手的机会，让人越战越有一股绝望的窒息感。

　　“绯蒂、公主，请去助圣者。”

　　天长生明白玄武之前战斗紫金骑士已经消耗不少，而且硬抗了木萧那恐怖一击，必然有了伤势，无法持久战，再说这里更不是玄武的主场，战下去只怕有危险，神战车又跟无形梭交战，这里只有绯蒂公主和神公主可以去援助。

　　“嗯。”

　　绯蒂圣女应了一声，跟神公主化成两道灿烂光华，准备接应玄武。

　　但一个人毫无征兆站立前方，挡住了两人的去路。

　　“你们好好待在这里吧。”

　　木萧语调淡然，浑身战威如一头凶兽蛰伏，若两女有什么动静，必然暴起。

　　他没有那种妇人之仁，不会因为那一次‘意外’跟绯蒂圣女发生的关系，又跟神公主有了‘亲密’的接触，而让她们去夹击水白兰，毕竟水白兰才是他的同伴。

　　现在木萧没有第一时间，主动攻击两女，算是一种善意了。

　　可是他这样的举止，无疑气炸了神公主胸膛，她剧烈起伏的巨大玉峰，加上那张愠怒红润的童颜，确实有一种诱人的视觉冲击。

　　绯蒂圣女眸里深处一抹复杂，瞬间又化成了古井无波的平静。

　　她绝美得令人窒息的脸，冷淡而高贵，有着不可侵犯的圣洁。

　　木萧也平静看着她，但不可否认心里，眷恋着那一次如梦幻的灵肉合一，但这不是一个给她过去的理由。

　　绯蒂圣女身上华丽而出尘的战服，无风自动，有一枚音符隐若浮现。

　　相见彼此只能是敌人……

　　绯蒂跟木萧没有说一句话，准备发起攻击。

　　木萧全身炸起血力，准备镇压绯蒂圣女的时候，忽然心灵好像有一把稚嫩的声音回响着一阵伤心的哭泣，仿佛自己无论如何也不能攻击绯蒂圣女。

　　“怎么回事？难道她施展的音灵秘法？”

　　木萧怀疑绯蒂圣女利用‘读心术’和‘音符’结合出来的秘法，影响自己心灵，准备直接屏障的时候，又有一股骨肉相连的奇异感觉，从绯蒂圣女一只深绿戒子传来。

　　那戒子很熟识，木萧闪过无数画面，记起那戒子是神公主的‘生命之戒’，那是一个拥有浓郁生命能量的空间，哪怕一个重伤的人进入也很快痊愈，而且在里面修炼，血脉基因会不断被优化，增加纯度……

　　“你不可原谅！竟敢想对绯蒂出手！”

　　神公主突然如一只发威的雌虎，爆发出炽烈光辉，化成白炽怒雷，轰炸去木萧的面前。

　　“嗯……”

　　木萧被神公主轰击而来的炽热白光，打断了一下思路，但看着她又恨又怨的样子，偏偏没有动杀机。对！一开始两人根本没有杀机！绯蒂只有平静，为什么？

　　神公主的说话，难道有什么深意？……

　　木萧越发不对劲，好像神公主和绯蒂圣女隐瞒了自己一个重大秘密。

　　“破！”

　　木萧一拳轰出，空间破开了面前的光芒。

　　“心剑！”

　　神公主怒气满值，心灵念力演化成一道剑光，如同斩去一个负心汉。

　　“……”

　　绯蒂圣女看着神公主含怒出手，只静静站在一旁没有出手。她素手轻抚着‘生命之戒’的表面，又怜又爱，清晰感应到戒子里面那一个小家伙很伤心，不想这一场战斗发生。

　　“彗星连环击！”

　　神公主气息大变，如一尊女武神，光辉变幻莫测，一招接一招从手底使出，蕴含多重源力的心灵光芒，如彗星一般轰去木萧的方位。周身的空气鼓荡的越来越剧烈，啪啪的空气撞击声，如如此起彼伏的海浪一样。

　　木萧不准备纠缠下去了，虽然神公主进步很大，已有斗士境巅峰，但木萧的进步更加之大。

　　“黑暗禁锢。”

　　木萧一个瞬闪来临神公主的面前，无视所有烈性光芒，泛起黑暗光芒的手掌，往她面前虚空一抓，无数黑线密密麻麻布满空间，仿佛拉扯了收紧一样，顿时光芒全部破碎，化成零零碎碎的光点，黑线直接禁锢了神公主所在的区域，如一个小型结界，不断收紧，神公主稍微惊慌，又狠狠骂了一句木萧，取出一把翠绿长剑。

　　一剑斩去，生命能量冲开了结界，化成无数藤蔓反缠去木萧。

　　“嗯，生命之剑。”

　　木萧微微一动，那是跟生命之戒的套装，包括她身上的战服，也是‘生命战衣’有很强自愈效果。

　　“雷火绞杀！”

　　木萧爆烈轰击，面前的生命藤蔓全部绞成碎块，瞬移步步紧逼，准备一举镇压神公主，突然绯蒂挥出了一股灵魂妙音，不含攻击力，但却有消去敌意、让血脉基因恢复平静的美妙音律。

　　血脉基因平静，那意味爆发不了。

　　木萧想破去这一股灵魂妙音的时候，看了绯蒂圣女好像温柔轻抚那生命戒子，好像在安慰什么似的。

　　“她到底隐瞒什么……难道秘密在那戒子之中？”

　　木萧心里有一种从未有过的焦急感觉，旋即丢下神公主，瞬闪去绯蒂圣女的方位。

　　“混蛋！你攻击绯蒂一定后悔！她……”

　　“绝对音域，禁！”

　　神公主大急之下，准备脱口而出，绯蒂圣女神情一变，激活身上的音符，封闭了这一个区域的声音。

　　绯蒂圣女看着木萧而来，终于正视这一个依然不清楚脸容的男人，不闪不躲。

　　“她那来的自信，以为我不会伤她？”

　　木萧泛起这样一个念头的时候，便听到了神公主焦急的话语，心中一种浮躁感觉强烈了起来，就在这一刻世界失去了声音。

　　‘爸爸……别伤妈妈……’

　　当整个区域失去声音，木萧心灵和灵魂敏锐数倍，清醒感觉绯蒂圣女生命之戒传来一股至亲至纯的亲人血脉，听到了里面一个小生命传来了心灵之语。

　　“那是……”

　　木萧心脏剧跳，一念之间，清楚自己忽略了什么事情，身体彻底止住在绯蒂面前，整个人瞬间呆滞怔住，难以形容突如其来的状况。

第410章 双儿


　　“黑暗大幕！”

　　木萧很快冷静下来，全面爆发黑暗之力，一股黑暗力量如波纹扩散，如大幕笼罩了下来，彻底把这一个区域封闭，无论声音、意念、感应……全部断绝，外界无从得知里面有什么事情发生。

　　……

　　怎么回事？

　　关注战斗的人，注意了木萧和神公主、绯蒂圣女的奇怪情况。

　　“萧……”爱莉丝菲儿生出了一阵忧虑。

　　依莉雅若有所思，看着吞噬一切的黑暗，直觉认为里面不可能有战斗。

　　“尽快解决，不能让公主和圣女有危险！”

　　天长生有一种不好的预感，当机立断透支血脉基因，源力加大至五倍压缩威力，发出山崩海啸一般的轰击，源力变得爆裂十足，空间也被轰得塌陷了下去，出现一个个的黑暗旋涡。

　　天命道等人也纷纷透支血脉基因，超越自身，爆发战力。

　　……

　　“把戒子给我！”

　　木萧的声音很冷静，但拳头上的指节都被攥的发白，可见心情不是那样的冷静，而是一种紧张。

　　“你做梦去！”

　　神公主极快回来绯蒂圣女的身边，护住了面前，狠狠的道：“双儿是我们的！你什么都不是！”

　　“双儿，这是女儿的名字么……”

　　木萧莫名心中有了一股柔软温情，那清晰的血脉感觉，真切有着一种心灵的温暖。

　　突然，他心肠又硬了下来。

　　“绯蒂跟我走。”

　　木萧浑身泛起一股威严，语气充满了霸道，“你和她只能留在我身边！无论你同意不同意，今天我都要把你和她带走！”

　　话语一落，木萧准备出手。

　　“走，我们走得了么？”神公主绝美而圣洁的仙颜，充满了一股淡漠，“神谕组织不容背叛，而以你这样的实力，护不了我们母女。”

　　“那伪神无法下来地球！那些十二名神子来也只有死路一条！我无所畏惧！”木萧冷冽的道：“我不会把你放走，你只能属于我，只能是我的女人，哪怕是死我也守护你们！”

　　“……”

　　绯蒂沉默了下来，她如无暇白玉的脸庞，没有半点神情变化，心中却泛起了一阵涟漪。

　　“如果被神谕上层知道了事情，你们的处境将很危险。”木萧凝视着绯蒂，相信她明白自己的意思。

　　“我灵魂有神谕的烙印，无法离开神谕。”绯蒂圣女脸上有了几分柔和，“如果你成为王者，也许帮我解开神谕的烙印。”

　　“灵魂烙印？”木萧一个瞬移越过变得沉默的神公主，来到了绯蒂圣女面前，近距离靠近之下，清晰闻见她身上那一股熟识的芬芳幽香，收回那旖旎绮念，伸出手指点去她光洁白腻的额头。

　　神公主有一种自己变成一个局外人的感觉。

　　她自小被无数关注长大，任何人都对她千依百顺，但如今彻底被这一个木萧无视，木萧那次把她魔鬼一样的身子都又摸又捏，只差一步就什么都做了，而且又喊出了她的名字，现在木萧这样无视的态度，触动了她那不明不白的情感。

　　这一刻，神公主委屈的想哭。

　　只是她不想轻贱了自己，更不想自己真的去喜欢眼前这一个混蛋……

　　绯蒂圣女没有回避木萧的探察，反而凝视着木萧那银光面具，低语说道：“你能把面具打开么？”

　　木萧默默收起了‘银龙战铠’上的面罩，彼此相对，心灵和灵魂有了一刹那的萌动。她粉红色长发，浓密而绚丽，紫眸似水波一般在流转，那绝美仙颜如梦似幻。

　　绯蒂圣女看着梦中多次幻想出来的面庞，有熟悉而陌生的感觉，但却从未有过如此的真实，很想触摸一下他，可是又有一种力量，阻止自己陷入他的世界。

　　木萧压下了亲去绯蒂圣女粉润红唇的念头，专注探入她的灵魂深处，她没有戒心的放开了自己一切，木萧看见了她的灵魂上，有一道深奥的回路纹理，印在她的灵魂上，那回路纹理散发出来的力量，有王者巅峰的法则。

　　如果超过王者力量，那必然被地球的宇宙法则捏碎，包括这一道烙印同样是如此，一旦超过绯蒂圣女的灵魂也会被捏碎，所以那些伪神才加持了王者巅峰的法则。

　　木萧看着这一个烙印，有一种无从入手的感觉。

　　烙印一旦不能一次过破除的话，必然遭遇巨大反噬，绯蒂圣女的灵魂很可能被击溃。

　　“你有多少安全日子。”木萧轻抚去绯蒂圣女粉莹滑嫩的脸颊，带有关切的道。

　　“只要神子不下来，无人可知。”绯蒂圣女蹙了蹙黛眉，没有拒绝木萧手掌的轻抚，只是稍微有点不太习惯，也许木萧呈现出来的真实面貌，又有孩子的关系，无形中拉近了彼此的心灵。

　　“我想看看她。”木萧低柔的道。

　　“嗯。”绯蒂圣女神情也变得温柔慈爱，生命戒子飘起一团绿光，很快一个粉雕玉琢的女孩子，她小脑子的头发呈现分红色，发尾是黑色，眸子一紫一黑，水汪汪的看着木萧，伸出粉嫩嫩的双手，小嘴咿呀咿呀的可爱抓来。

　　“她小名是双儿，我只能怀她一年时间，不过有生命戒子，迟点可以把神源融入戒子里面，让女儿有最好的潜质。”绯蒂圣女把双儿小心放在木萧的怀中，也不知觉地亲密依靠在木萧的身边，温柔看着女儿。

　　木萧抱着怀中可爱的小家伙，不亚于一场极大的战斗，心灵又了很大的责任，但又有着一股幸福、柔情、欢悦、担忧、兴奋、大有成就感等等的百味感觉。

　　“我叫木萧，她就叫木双儿吧。”木萧起名字很干脆，怀中小家伙却泛起甜甜笑意，她还未开口说话，但灵魂不差于一个筑基境新人类，已经懂得分辨事情，有自己的心灵感觉。

　　“这名字起的马马虎虎。”神公主闷闷不乐的走了过来，但一看双儿可爱的样子，不高兴的情绪一扫而空，轻挠她粉嫩的脸蛋，调笑道：“双儿双儿快叫干妈。”

　　木萧按下自己的激动心情，才开始查看双儿的血脉基因，心里暗道：由自己和绯蒂结合出来的血脉，应该不可能差，至于双儿眼睛颜色不同，也许是能力。

　　如木萧预料，双儿的血脉基因极其优异，圆满的基因共鸣，随时可以进入筑基境，身子也有顶尖体十重境的程度，当木萧探入双儿的灵魂，蹙了蹙眉头。

　　“双儿有一体双魂的潜质，两个灵魂的意识独立存在的。”绯蒂圣女说道：“你给她们重新起一个名字吧。”

　　一体双魂，那就是有两个人共有一个身体，双胞胎的存在。

　　那不是人格分裂，正式有有两个灵魂存在，以后双儿的灵魂潜质必然增倍，修炼速度也注定超越无数人。

　　双儿灵魂之中，黑发是姐姐，粉发是妹妹。

　　木萧刚想帮两位女儿重新起名字的时候，黑暗大幕被剧烈冲击，顿时感应到外面有大麻烦。

　　“这件事过后来找我。”木萧很舍不得地把双儿交给绯蒂圣女，但明白这是她的依靠，忽然抱住了她丰美袅娜的娇躯，低头亲去她粉润水嫩的香唇，感觉她玉体微微一颤，渐渐又放松了下来。

　　情浓深吻，把最后一层隔膜打破，木萧发起了一道灵魂意念到绯蒂圣女的念头中，让她清楚别墅区的所在方位。有了女儿这一个关系，木萧坚信绯蒂圣女不会出卖自己，因为她也已经无路可走，只有叛出神谕，否则双儿无法保得住。

　　“你还有时间亲密，快……呜呜！”神公主羞恼看着木萧和绯蒂圣女如此亲热，心灵泛起酸醋的时候，突然木萧又转过来抱住了自己，重重亲了下来。

　　那香软甜腻的触感，木萧无法享受太多，立刻暴退离开两女的方位。

　　“混蛋！！”

　　神公主恼羞成怒，一剑斩出，激发无数翠绿剑光，疯狂斩去。

　　刚好这一个时候，黑暗大幕被一股狂暴力量打破，所有人看见了神公主满脸通红，追斩木萧的场面，顿时认为木萧激怒了神公主，至于绯蒂圣女早就把双儿放入了生命戒子，恢复一副淡洁高华的神圣样子，哪有之前那温柔如妻子、母亲的神情。

　　突破黑暗大幕，不是神谕组织的人，而是三头冰霜海龙。

　　原来异化魔和冰霜海龙也打爆了紫金骑士，开始对这里的人，发起了狂暴攻击。

　　天长生等人也打破了紫金骑士，直接被异化魔纠缠上。

　　然而，水白兰和玄武的战斗依旧激烈无比，但有两头冰霜海龙加入了战局，导致散发处于一个激烈的混战局面，玄武的情况最为不利，处处被冰霜海龙压制，又不时被水白兰狠狠轰击。

　　如果不是玄武以防御为主，又有着旺盛的生命力，分分钟之前就被水白兰打死，可是玄武现在的情况不见得有多好，能恢复身体伤害的药物也服用了不少，处于一个岌岌可危的状况。

　　这一个时候，军方的人正在应付一头冰霜海龙，但他们一群人的实力，难以应付得了一只有真正「战将」境界的异物，而且她们在应付一大群神怪的时候，已经消耗了不少，有不少人受了冰寒伤害，那蜀山四剑侠的已经差不多重伤了。

　　依莉雅和爱莉丝菲儿也陷入了困局之中，现在能救他们一群人的只有木萧了。

　　“先救人去！”

　　木萧一个瞬移闪过了神公主的追击，过去了军区一边。

第411章 战冰霜海龙


　　水白兰、玄武、神公主、绯蒂圣女、五头冰霜海龙，互相攻伐，打得紫金骑士形成的紫焰空间都开始支离破碎。

　　失去三个紫金骑士的力量，紫焰空间维持不了下去。

　　周围神怪也被无形梭清扫的七七八八，不过无形梭始终缠住战神车，约束神谕组织的战斗力。

　　战神车的威胁很大，而且玄武一旦进入战神车，肯定翻盘。

　　如今玄武处于最不利的局面，只要把他最可能打残，短时间神谕组织就群龙无首，有利人类势力的发展。

　　三年之中，神谕组织那些世界子弟已经建立了自己的基业，跟本土地球的势力，有了不多不少的冲突。若不是世界大变，可能早就掀起大规模战斗了。

　　然而，现在世界大变平定了下来，又有神源散落世界各地，这一种‘和平’局面，很快会被打破。

　　必须尽最大可能来压制神谕组织的战斗力，而且天长生等人已获得一个紫金骑士的神源和法则，如果有可能的话，玄武最好是在这里陨落。

　　……

　　木萧相信绯蒂该怎样去做，但有一个问题，神公主的父亲也是一名伪神，她明知道绯蒂叛变，也知道自己迟早跟神谕爆发大战，神公主为什么还如此帮助绯蒂，不去阻止自己跟双儿相认，更不阻止自己跟绯蒂修补关系。

　　在一个大势面前，木萧不认为神公主好骗好哄是一个愚昧无知的人，如果她父亲有极大危机，绝然不可能因为绯蒂的人情，自己道破她名字的事情而留情，她一定站在自己的父亲一方。

　　岁月和战争，显得亲情昂贵无比，尤其世界如此大变。

　　其中绯蒂圣女有原谅木萧的意义，未尝不是种种压力之下，心灵有了一个羁绊，才有她情感的转变。

　　但神公主就不好说了。

　　“难道上世那一个传闻是真的？”

　　刹那间，木萧想了很多事情，但必先解决眼前的麻烦，不然爱莉丝菲儿和依莉雅也有麻烦。

　　军方约有十人，每一个人都是将军，战斗力不比天命道等人差，只是他们才刚生成自己的战技，威力不太可观，而蜀山五剑侠少了一人，战力大减，本来加入光明组织的人，也死掉了七七八八，只有孔正义、沈安瑶、凯瑟琳、赤翼做主力，抵御着冰霜海龙的猛烈攻击。

　　依莉雅和爱莉丝菲儿做辅助，如果没有她们两人的心灵加持，还有心灵影响，很可能这一群人早就死伤惨重了。

　　“无尽剑制！”

　　木萧瞬闪挡在依莉雅等人面前，周身源力爆出一股光耀灿烂的烈辉，火焰、冰寒、雷霆、黑暗、空间、光明、锐气……演化成铺天盖地的剑光，酷寒至烈，锋锐无匹，滚滚杀机，封死冰霜海龙的去路，起伏不休的爆炸，轰得冰霜海龙嘶吼狂怒，败退连连。

　　忽然，一股源源不绝的心灵力量，加持在木萧身上，顿时血脉基因在一个呼吸之间，有三倍恢复力，筋肉体力大幅度回升，战意、气势、力量、敏锐等等状态，全面大涨。

　　如此毫不保留的心灵源泉，自然是依莉雅和爱莉丝菲儿的支援。

　　“多谢援手。”

　　一个国字脸的威严将军，不亢不卑的道谢。

　　这是华夏国一名军事大佬，叫作谭军。将来也是一名铁血王者，为人类做了不少奉献。

　　“嗯，你们配合我战斗。”

　　木萧认得谭军，但没有多少客套，直接抓了这里的主动权，毕竟个人战斗力，还有别墅区的建设已经成熟，根本不用看别人的面色。

　　其他人也没有多余的说话，唯有沈安瑶和凯瑟琳也道谢了一声，木萧爱理不理，两女也没有继续回话。至于，依莉雅和爱莉丝菲儿只静静看着木萧，心情忽忧忽喜。

　　蜀山五剑侠的四人，心有退意，但又碍于面子，犹豫不决，而郭小静和聂倩倩的眸子，不时飘去木萧那神秘的英姿，若有所思，又有患得患失。

　　嘶！

　　冰霜海龙发出一阵尖锐嘶吼，同时有一股呼啸的冰霜寒风，蕴藏细细密密的冰刃，如小刀片一样绞杀而来。

　　“散开！”

　　木萧猛喝了一声，唤出龙形刀，一刀斩出，黑暗源泉和空间源泉爆发，如撕开了的画面，黑暗长虹的切割了面前一片空间，仿佛虚空也被斩成了两半，破去寒风利刃的来袭，直斩去冰霜海龙的身躯。

　　嘶！！

　　冰霜海龙的庞大身躯，伤痕累累，渗出了冰蓝的血液，但很快就有冰晶覆盖，不断修复肉体上的伤势，反而木萧接二连三的攻击伤害，激发了冰霜海龙的凶性，游走迅猛，寒光一爪，猛地撕去木萧。

　　这时候，所有人散开，各自施展战技，轰去冰雪海龙的身体上，造成伤痕不断破裂。

　　黑芒一闪，锋锐破坏的刀光，斩去冰霜海龙的爪子，木萧一拳轰出，炽烈光焰，冲天而起，直接把冰霜海龙的身躯轰飞。

　　木萧大发神威，越战越强，锋芒毕露，战力澎湃，犹如一尊无敌战神，压得冰霜海龙一面败退。

　　“好恐怖的人。”

　　沈安瑶心神惊惧，本来木萧不冷不热的态度，她心里多少也在意，毕竟现在光明组织在外界名气极大，连军方也礼让三分，周边的势力更是依附自己势力，最主要自己无论那一方面都不差，怎么可能如此被无视。

　　可是现在木萧表现出来的战斗力，完全可以轻松杀掉自己，有可能连自己建立的势力也未必抵抗得了。

　　这一刻，她心存恐惧，但又有另外的想法。

　　不止沈安瑶惊惧木萧的恐怖战斗力，其他人也心存畏惧，震惊无比，想不出哪里跳出这样一个恐怖强者，不过想到对方不是神谕组织的人，又给予援手，那无疑是友非敌，值得深交。

　　在木萧的攻伐之下，冰霜海龙身上的伤痕愈合速度，赶不上木萧的密集攻击。每一次愈合伤口，都要血力源泉，冰霜海龙伤得越多，愈合速度就越慢，渐渐有点招架不住木萧绵绵不绝的狂暴攻伐。

　　此刻，木萧处于一个奇妙的战斗状态，冷静而精准，出招行云流水，顺畅快意，仿佛无论什么都无法阻挡在他的面前。

　　其实三年沉睡，木萧的意识没有静止，连安蓉茹、周萱、夏美琴、段玲玲、严韶楠……她们在木萧身上折腾多少次，说了什么情欲胡话，木萧也清清楚楚。

　　那时候，他意识很敏锐，不断演练自己上一世的战斗方式，去除无用的杂学，浓缩自己一身战斗精华，然后组合自己多种源泉力量，彻底把一身战斗力，发挥到一个至极。

　　正是有了三年的沉寂，木萧战斗意识有了一个可怖的地步，这也是他敢于挑战玄武的主要原因。

　　如果玄武和木萧分个生死，肯定木萧能活下来。

　　但战斗必然是持久战。

　　冰霜海龙只有战将初阶，顶尖体巅峰，战斗力还不如玄武。

　　虽然木萧只处于斗士境高阶，但霸烈体二重境可以拟补这一个差距，加上多种源泉互相配合，单挑战将境界，不是什么难事。

　　木萧蓄力已久的意念神力，凝结五重如山岳一般的巨力，重重轰去冰霜海龙的头部，不亚于被一个二百吨铁锤砸下，顿时冰霜海龙头部破裂，血肉模糊，大量深蓝血液飞溅出来，最重要是灵魂被意念神力重创。

　　冰霜海龙嘶吼惨叫，疯狂暴走，无数冰寒源力凌乱打来，活像一条虽死挣扎的鱼儿。

　　木萧激发出五重意念神力，一路又释放密集的战技，压制冰霜海龙，身上消耗了不少一大半源力，不合适在这个时候去解决一条暴走的冰霜海龙。

　　毕竟兔子急了也会咬人，更何况一条战将境界的冰霜海龙。

　　当众人以为大局已定，准备撤离的时候，本来跟水白兰等人交战的五条冰雪海龙，突然脱离战圈，寒风乍起，疯狂杀来。

　　嘶！

　　嘶！

　　嘶！

　　……

　　五道尖锐冰寒音波，化成一股冰冻天地的恐怖寒力，把空间冰成一片泛白，凝结了密密麻麻的冰霜，同时又有一股冰寒源力，渗入去那一头伤痕累累的冰霜海龙身上，那血肉伤口以肉眼可见的速度愈合。

　　“不好！”

　　沈安瑶大惊失色，连番暴退。

　　她正好处于五条冰霜海龙的方位，清晰感觉到一股冰寒彻骨的寒意，如滔滔海潮，淹没了自身血脉基因，泛起如死亡一般的冰冷，连灵魂都仿佛被冻结，思绪难以运转得了。

　　五头狰狞愤怒的龙头，双目暴睁，一片血红，似乎要择人而噬，发出了冰寒咆哮，冰霜如深白的水团，猛地炸开，前面的空间彻底凝结，无法进行瞬移。

　　“正义！救我！”

　　沈安瑶回望而去孔正义的方向，心寒发现他神情惊惧，畏畏缩缩，身体不断后撤。显然失去了瞬移之力，他不敢以身犯险，落入五头冰霜海龙的森寒巨口之中。

　　这一刻，沈安瑶后悔找了孔正义这一个有名无实的便宜丈夫，本以为可以亲密合作，想不到他是如此一个无用之人……

　　“真麻烦！”

　　木萧狠狠撕开了冰冻的空间，没有丝毫怜香惜玉之心，一脚蕴含空间转移的效果，把全身冰冻的沈安瑶，踢飞了出去。

　　上一世，这一个光明女王得罪过木萧，他自然不卖什么面子，至于为什么救她，那是出于眼前的好奇，最重要是以后用得上她的光明势力，做先锋，对抗神谕组织的人。

　　毕竟，光明女王有着厉害的交际手段。

第412章 时间与命运


　　沈安瑶涉险在五头冰霜海龙巨口的时候，孔正义居然没有上前营救，反而生出退意。

　　众人心中泛起一股奇怪，连木萧也有一瞬间的惊奇，好奇沈安瑶和孔正义的感情，没有想象之中的深厚，包括孔正义也没有上一世那个一个‘空间之王’该有的处变不惊，杀伐果断的威风。

　　上一世和这一世的孔正义，差天离地，如果以前他是一个将军，如今却好像是一个意志力不坚定的小兵。

　　“难道自己取了本来属于他的无形梭，导致他气运大跌，影响了他成长潜力？”

　　木萧泛起了一个如此古怪的念头，还未深思下去，五头冰霜海龙咆哮如雷，寒风呼啸地来袭。至于沈安瑶如一个冰冻炮弹横飞出去，直接被凯瑟琳接住，以火焰之力消去她身上的极寒。

　　“六头冰霜海龙，以自身目前的状态，根本无法战胜。”

　　木萧的血脉源力已经消耗的差不多了，最重要是六头冰霜海龙有分担伤害，增幅力量的血脉相连之能，也就是说六位一体，全面数值增幅六倍不止，而且精于合击。

　　如果木萧处于斗士巅峰，然后入魔，那未尝没有一战之力。

　　但如今他打了紫金骑士，又战大半天一头冰霜海龙，源力消耗了一半，如果继续跟六头冰霜海龙战下去，分分钟自己陷入一个绝地，难以控制接下来发生的事情。

　　“无形梭回来！”

　　木萧一拳轰出，火焰暴戾如龙，吞去面前五头冰霜海龙的合击。

　　嘭！

　　严酷冰霜和暴戾火焰爆炸成一团，但五倍的冰霜力量，显然强于木萧轰出的火焰，寒冷吐息微微一顿，很快反吞灭了火焰，冰冻寒霜犹如一道匹练扑去木萧的面前。

　　木萧手持龙形刀一斩去，黑芒与空间交织成深渊一般的刀痕，直接斩开了被冻结的空间，一个瞬闪消失而去，所有冰寒不沾其身。

　　战神车和无形梭其实都在互相限制，但玄武和天长生等人岌岌可危，异化魔快轰破天长生等人的战阵，基本他们现在没有一个人不伤，都把血脉源力透支到极限，否则他们无法抵抗得了异化魔的进击。

　　这头异化魔是魔中之魔，天长生等人只能紧密防守，无法反击。

　　然而，另一处玄武和水白兰的战斗，有了神公主和绯蒂圣女加入，玄武才勉强支撑下去，本来有五头冰霜海龙加入混战，才真正的危险。

　　不过现在五头冰霜海龙离开，木萧不恋战，直接换来无形梭，准备撤退，战神车自然也不纠缠下去，毕竟玄武和天长生等人的情况也很危机，战神车巴不得无形梭这一个讨厌鬼离开，赶回去支援玄武等人。

　　所以，无形梭一离开，战神车也前去救援。

　　“上来！”

　　木萧瞬闪来临依莉雅、爱莉丝菲儿等人身边，空间之力形成一个小幕笼罩了过去。此时，六头冰霜海龙汇合成一股雪崩洪流，冰霜飓风，凶残暴戾地卷席而来。

　　众人大惊失色，当然不抗衡木萧的空间力量，刹那间全体人传送进无形梭之中，闪烁而去水白兰的方位。

　　一进门来无形梭，众人心神一定，开始打量这一个空无一物，没有任何机械设备，更没有大门通道的空白场地，他们一个个都是不简单统领一方的领袖，自然明白这一个空间内有乾坤，但他们也不好多嘴说什么话语。

　　“依莉雅，菲儿，最大化你们的心灵，传达来我身上。”

　　木萧轻柔而严峻的声音，在依莉雅和爱莉丝菲儿的心底处响起，两女心念木萧的情意，明白此时局面还不平定，没有过多的小儿女姿态，立刻按照他的说话，收敛情绪，静如处子。

　　爱莉丝菲儿丰美袅娜的美体泛起一股朦朦胧胧的柔光，她如一位秀雅绝伦的爱神，柔洁而润白透红的脸庞，玉颊有少女般红晕，美丽而成熟，仿佛一切变得了美好，渐渐透出一股温柔绵绵的柔情心灵。

　　她以‘情’来做自己的心灵源泉，拥有给人心灵一种亲和、善良、美好的乐观心灵。

　　然而，依莉雅的心灵力量不输于她母亲，她清灵美丽的眸子，宛如般钻石般璀璨澄净，肤若凝脂，粉妆玉琢，体态轻盈柔软，身段婀娜挺秀，有一股清澈而纯净的灵气，从她亭亭玉立的身子上散发，空灵明净。

　　有着一种让人回归纯真心灵，净化心灵、透澈心灵，无尘无垢，唯有真我。

　　她们母女表现出来的心灵源泉，融化成一股至真至纯的心灵之力，进入木萧心灵深处，又渗入了灵魂之中，毫无保留地把她们自己的力量输送去木萧。

　　如果木萧是一个不怀好意的人，便可以趁这一个时候，污染她们的心灵，失去心灵的眷念，但她们相信着木萧，透出这一份至真至纯的心情来表达，她们这几年的思念和爱意。

　　三人被柔美纯白的光芒包裹，如此纯正的心灵源泉，如涓涓细流一般，流淌而去，让周围的人有了明净清澈的心灵，更清楚自身心灵的归宿，心灵的力量，心灵的纯真。

　　杀戮成了这一个世界的主旋律之一，心灵不多不少背负着血煞负面，如今这一股心灵源泉，净化了每一个人的心灵，如抹擦尘埃的镜子，心灵通达。

　　不论一群将军，还是赤翼、凯瑟琳、沈安瑶、孔正义，蜀山五剑侠也有了深一层的心灵领悟。

　　……

　　木萧的心灵清晰感觉到爱莉丝菲儿和依莉雅的情念，但此时不是谈儿女私情的时候，木萧平静下来，把自己的灵魂意志，交织在这一股至真至纯的心灵源泉，猛地洞穿无形梭的空间，化成一泓轻柔如水的光华，蕴含纯真祥和的心灵源泉，如晶莹清灵的长河在虚空中传递而去。

　　场外，六头冰霜海龙找不了无形梭，暴怒如雷，顿时找上了水白兰来猛攻，冰霜海龙有着不亚于人类的智商，记得水白兰和木萧是同伴，自然把账记在了水白兰头上，而战神车很快收起天长生等人，又去接应玄武，但异化魔穷追不舍的轰击战神车，顿时又是一场混战。

　　这一个时候，心灵光芒如一轮明澈圣洁的皓月，照耀世间，没有邪恶、没有杀戮、没有憎恨……驱散了所有负面，其中有一道坚锐如铁、明净如钻的意志，轰去了水白兰的灵魂，至真至纯的心灵源泉，如流淌而去。

　　水白兰走火入魔的死灭负面，如冰雪消融，清明神智飞快恢复，同时心灵有一阵透彻的明悟。

　　刹那间，她全面突破，晋升战将境界、霸烈体境界。

　　冰中有无数空间，光明蕴含黑暗，黑白火焰，涛生涛灭，水白兰身上充满毁灭、破坏、枯寂、死灭、冰冷、封绝的恐怖凶威，如巨大海浪，卷席四荒八极。

　　这一刻，异化魔和六头冰霜海龙忌惮无比，好像有什么大凶之物在面前一样，想也不想，爆发全速，逃离此处。

　　“好恐怖！速走！”

　　玄武惊骇欲绝，一进战神车，从未有过的失态，惊呼立刻离开。神公主和绯蒂圣女也脸色苍白，不敢停留，快速进入了战神车。

　　战神车和七头异物想走的一瞬间，水白兰恐怖爆发。

　　“刹那芳华——寂灭。”

　　水白兰无情无欲的冰冷语调，虚空如同枯萎死去，仿佛世界正在颠倒，时间在加速流逝，七头异物的生命如水般消去，战神车的能量也正在高速消散，渐渐黯淡。

　　那是时间之力！

　　时间，只有神才掌控。

　　“走！”

　　玄武超频激活战神车的能源，不顾一切后果逃离。

　　异化魔也化成了一道黑暗血光，消失在远方，显然付出某种生命代价。最后，六头冰霜海龙瞬间结合成一条冰霜巨龙，狂飙破碎虚空，逃得无形无踪。

　　水白兰恢复神智，一个瞬移回来了无形梭之中。

　　“你可能战胜得了我？”水白兰冷眸如利剑刺去木萧的灵魂，仿佛把木萧的灵魂也摧毁。

　　她话语一出，众人心底泛起了一股森冷极寒，血脉基因都快要崩溃，灵魂也冷得死去的恐怖感觉。依莉雅和爱莉丝菲儿有心劝阻，但水白兰死寂冷眸一扫，两女心灵凝结成一块坚冰，有着无法化开的寒冷。

　　“水白兰，你领悟了‘时间’，但想镇压我，还差得远。”

　　木萧一脚踏出，灵魂进入极恶，化身成魔，周身缭绕凶恶而暴戾的黑暗，火焰、雷霆、冰寒、风卷、战铠都燃起诡异黑焰，偏偏有一股光明源泉生成了一个白光影子，一种极其不协调的威压，神圣而邪恶。

　　众人看着木萧如一个神秘漩涡，一个神秘未知，无法看得清楚他的存在，仿佛他处于一个存在与不存在的极端之间。

　　一种虚无。

　　只有命运是不可触摸的虚无存在，三年沉睡，木萧重新走过了上一世的种种经历，如一场大梦，彻底明悟了活在当下的自己，才是真实人生，从而领悟了一丝命运之力。

　　世界最高的法则，唯有命运，掌握了自己的命运，等于掌握了自己前路。

　　命运凌驾在一切法则力量，哪怕是水白兰的时间之力，也无法击败。

　　因而，水白兰想杀掌握了命运的木萧，那必须有同归于尽的决意。

第413章 拉拢


　　命运和时间不算一种实质的源力，而是一种宇宙法则。

　　木萧重生回来，本身已经是一个奇迹，唯有‘奇迹’超越了本来宇宙法则，扭转了时空、凌驾了命运。

　　因为他改变了自己的命运，改变了别人的命运，又改变了世界的命运……

　　这些命运就像因果线，不断在木萧身上呈现，让他掌控了命运法则。

　　三年如一梦，领悟了至高的命运法则，本身又是一个‘奇迹’。

　　如此神秘集于一身的他，拥有的恐怖，绝然不是水白兰的所能理解。

　　这是超出普通力量的范畴，不是每一个人都能掌握得了。

　　但木萧目前暂时无法将‘命运’融入自身战斗力之中，除非燃烧生命，在生死之间，爆发刹那的辉耀。

　　……

　　此刻，水白兰消去了身上的恐怖气息，恢复冷冰冰的样子。

　　她清楚木萧是一个高傲的人，想镇压他必然不死不休，而且她也只掌握基础的时间法则，还未得心应手地运用。

　　刚才那一击‘刹那芳华·寂灭’，只是水白兰刚刚领悟出‘时间法则’，心灵通达，无有杂念，又在一个大突破的契机之下，才一下子才把所有领悟化成恐怖的一击。

　　如今让她打出这恐怖一击，消耗必然很大。

　　没有时间法则的压制，她想战胜入魔的木萧，根本不可能。

　　水白兰进一步迫木萧，只想看清他沉睡三年到底掌握了什么力量，因为水白兰渐渐无法看透木萧，隐若自己处于一个被动局面，直至如今才清楚他原来掌握‘命运’法则。

　　这一个情况，在水白兰意料之中，又在意料之外。

　　……

　　“水白兰，你掌握了时间，我掌握了你想要的命运，若我们双修交融，法则必然跟进一步……”木萧入了魔，邪魅如妖，居然发起了一道蕴含男女欲望的意念，渗去水白兰的灵魂，想勾起她的情欲。

　　但迎来了水白兰极端冰冷的寒意，彻底冻灭了木萧的欲望意念。

　　水白兰有‘预知’之力，如果她掌握了命运法则，那她将渐渐无所不知。

　　只是目前的木萧，确实没有让水白兰献身的魅力。

　　“你们跟我来。”水白兰不看木萧一眼，与依莉雅和赤翼说了一句，打开了一道空间门，进入了去。

　　赤翼自然不敢怠慢，很快走入了空间，依莉雅灵眸蕴含奇怪笑意，美美看了木萧一眼，身姿优雅地飘然而去。

　　木萧散去了灵魂的极恶，看得出依莉雅的笑意是什么意思。

　　那是来自眼前一位玉颊羞红而绝美的丰美尤物。

　　木萧没有急于跟爱莉丝菲儿相聚，而是扫去那一群将军，还有蜀山五剑侠四人，以及凯瑟琳、孔正义、沈安瑶之中。

　　“这是你们收获那些紫金光芒，有关的信息。”木萧一招手，多了十多块电子晶片，落去众人手中。

　　晶片是无形梭记录有关神源的资料。迟早他们也知道，倒不如做一个顺水人情，大方把资料给他们，结下善缘，而且近期神谕组织肯定有大动静，又有一批人准备下来，抢夺之前离开那一大批神怪资源。

　　木萧吃不下这一个大蛋糕，不能便宜了神谕，上世就是神谕占了这一个先机，导致有一大群世家子弟得益，成了心腹大患，但现在加上军方和光明组织、蜀山的人、凯瑟琳的炎舞组织，那就能跟神谕形成一个平衡。

　　抵抗神谕，由他们这一群人去做冲锋，再适合不过。

　　“相信你们也清楚神谕是一个什么样的组织，如果他们壮大，地球将被他们统治。”木萧冷静的道：“近期神谕也会有人下来，你们注意防范和做好开战的准备。”

　　“请问阁下来自什么组织，尊名可能告知我们？”沈安瑶优雅一笑，妩媚之中有着圣洁。她不介意木萧之前那一脚的无礼，反而那一脚救了她的命，自然心存感激，同时想结交一番木萧这样恐怖的强者。

　　孔正义看着沈安瑶的讨好，心里不由一阵烦躁，特别沈安瑶若有若无的冷淡，更让孔正义后悔当初没出手救人，若之前出手，沈安瑶这一个女人肯定心身归于自己。

　　可是连她一只手头也没有沾过就白白便宜了人！简直悔不当初！

　　孔正义心中悔恨无比。

　　“我来自什么组织不重要，重要的是我们有共同的敌人……”

　　木萧看得出沈安瑶疏远了孔正义，顿时清楚前世那一个传闻，两人刚开始只是亲密的战略伙伴，以‘夫妻’的名义，建立了一个强强联手的强大组织。

　　直至，孔正义晋升「王者」境界，沈安瑶才真正委身于他，然后就有了一个超一流组织的诞生。

　　如果孔正义获得了无形梭，确实有折服沈安瑶这一个女人，可惜他失去了无形梭，潜力大失，更重要是他没有出手及时救出沈安瑶，从而让这一段关系有了裂缝。

　　“……你们可以叫我，萧。”木萧说道：“如果你们有什么困难，可以在去军方统治的区域，在局域网发布一条留言，我会安排人员跟你们进行联系。”

　　说话到此，众人也明白木萧下逐客令了。

　　众人也有不少事情去完成，毕竟获得了这多么神源，足以培养不少战斗人员，又能增长自身，而且他们也想快点回去，着手准备应付神谕的来袭。

　　很快空间门打开，一群将军很雷厉风行的离开，只有云大海别有意味看了木萧一眼，但什么都没有说。

　　“拜，神秘的萧大侠。”凯瑟琳热情大方地抛了一个媚眼木萧，红唇挑逗地飞吻，然后直接跃了出去。

　　孔正义一言不发就走。

　　“希望以后有机会合作，也希望得到你的赏识。”沈安瑶别有深意的道。

　　她点到即止，很快也离开。

　　最后，只有爱莉丝菲儿和蜀山五剑侠四人。

　　“多谢，萧大哥刚刚救了我们。”聂倩倩娇俏水灵的脸庞，微微红润，又有着落落大方的青春气息。

　　“谢谢。”郭小静可人清丽的脸庞不敢抬起，含羞如花，较为腼腆了一些。

　　“我们都是来自一个山里的人，小静和倩倩我们都看作了自家妹妹一样，所以这一次多得了萧大哥的救援，否则我也不知道怎样跟她们家人交代了。”宋周天不亢不卑的道。

　　他又诚恳的道：“如果以后有地方能用得上我们，请萧兄弟不用客气。”

　　“嗯嗯，萧大哥，你有空就来蜀山脚下一条村找我们吧。”张雄力附和而友好的发出邀请。

　　“你们可以考虑一下加入我的势力……嗯，先不急拒绝。”木萧见宋周天为难的样子，便解释说道：“我建立的势力，不差于军方，甚至有过之而无不及，而且有着完善而安全的秩序，哪怕神谕来犯，也能抗衡。”

　　“我清楚你们有古蜀山的传承典籍。”

　　木萧直言不讳的道：“而你们的剑阵，至少要有五人才能发挥威力。人越多，剑阵威力越大，你们村里大概最高战斗力的只有你们五人，如今你们有一人不幸死亡，剑阵威力大减，又有神谕的隐患，你们有信心护得了村庄所有人么？”

　　有了前世的记忆，木萧非常清楚他们五人村中的情况，全是一群老弱妇孺，更是一群信仰道教的老顽固，不相信什么科技力量，典型的古老派、封建迷信者。

　　所以，在那村在未发生新人类计划的时候，就是一个穷乡僻壤，没有什么高级科技的古老村庄，大部分青壮年融入了科技时代，自然不想一辈子待在这一个古老村庄，都纷纷出去了社会，渐渐只有一群老家伙和孩童。

　　也许那一份执着和古老，换来了一个奇迹。

　　那就是这一条村没有出现一只变异怪物，但同样很少人成为新人类，不过能成为新人类的人，天资潜力都极高。

　　宋周天等人本来不止五人，起码有二十多人，可惜这是一个残酷的世界，不断吞噬他们同伴的生命，但也在考验他们，最终出了他们唯一最有潜质的五人。

　　如果没有木萧的出现，他们五人日后必然威震一方。

　　但有了木萧这一个异数，他们死掉了一个人，村中孩童又未成长，老年人也不可能跟他们四人心意相通，参演剑阵，短时间内他们也找不了一个可信任的伙伴，所以这也是宋周天烦恼的地方。

　　不过，有了神源的收获，才稍微放松。

　　现在又有了木萧的拉拢，宋周天有了挣扎，可是没有见过木萧的大本营，他没有下得了注意，而且木萧太过于神秘，不过他相信木萧肯定来历不凡。

　　只是有太多东西考虑，包括村庄加入了之后，又有什么待遇等等的问题。

　　“我知道你考虑的事情太多，但我相信你看过我所在的地方，一定不后悔加入我势力的选择。”木萧看得出宋周天的顾虑，打了一个响指，空间环境一变，光线暗黑了下来，升起了一个立体映像。

　　中央大庭的雄伟要塞建筑，有恐怖无比的一百多丈钢铁城墙，足足有破一百层楼的高度，可见要塞有多么雄伟巨大，简直是一只钢铁巨兽，但里面有着超科技美丽安宁的建筑、用机械打造而成的路面，到处有着一座一座让自己人安心，敌人寒心的超级巨炮。

　　中心圈也是一幅温馨而乐融融的画面，整洁干净的街道，绿树围绕，巨大建筑屹立而起、有学校、有医院、有训练场、有饭厅……等等，如和平时代的美好景象，甚至比和平时代更加高端。

　　平民区也不差，井井有条，普通人安分守己的做事。

　　如此的画面，惊呆了宋周天、张雄力、聂倩倩、郭小静，连爱莉丝菲儿也看得美眸闪烁着羡慕而渴望的光芒。

第414章 神源，战争之始


　　无人能想象世界有这样一个安宁而温馨、安全而高端的地方。眼前立体映像呈现出来的种种科技设备建造，木萧稍微简介了一番，宋周天等人和爱莉丝菲儿都震惊异常，又热切无比。

　　哪怕和平时代也没有这样雄伟惊人的全金属机械要塞，更没有如此高科技的武装设备，但木萧只说了别墅区冰山一角，还有不少东西没有显露出来，即使如此也让人不可置信，又不可思议，彷如一个梦幻。

　　黑暗残酷的世界，莫过于有一个安宁而温馨的安全居所，若心灵有了归属，那就有积极向上的希望。

　　人没有了希望，那必然渐渐沉入无边的黑暗。

　　别墅区的建造，正是给了人们希望，又给了人们没有后顾之忧地战斗，不论成长和潜力，远远超于外界一群势力的高度。

　　如果说宋周天等人不心动，那是假的。

　　连爱莉丝菲儿也有一瞬间从了木萧回去，但她背负着无数人的命运，无法让她有这样一个决意。

　　宋周天等人也下不了决心，他们不是不想有这一个如天堂一般的圣地，可是还有着一种疑惑，毕竟如此一个超级势力居然没有在外界流转过，他们心底里抱有几分不信任。

　　所以，他们没有爱莉丝菲儿那一种坚信木萧的心理，成了他们无法下得了决心的难关。

　　“我知道你们心存疑惑，但你们有时间可以根据这一个坐标，过来我的势力参观做客。”木萧念头一动，坐标化成意志，烙进了宋周天等人的意识之中。

　　这是别墅区其中一个传送节点。

　　别墅区的保密措施已经完善得七七八八，其中‘机械传送阵’的建造，算得上一个不错的成就，现在别墅区凡是进出，人们都要利用一个如同传送阵。

　　除非有木萧的座驾，无形梭。

　　“我们空出时间，必定到访，到时候也给萧大哥一个答复。”宋周天凝神认真的道。

　　其实张雄力、聂倩倩、郭小静三人已经心动不已，渴望加入这样一个净土圣地，但宋周天是三人的大哥，任何决策由他来定主意，所以两人也不好说什么。

　　“嗯。”木萧友善点了点头。

　　少顷，宋周天等人告辞离开，他们掌握了不少神源，想消化了神源的力量，进一步增长自身境界，以及把村里的人也提升，那样村里必然有一番新气象，而且实力大增，那才有资格获得应有的地位，更能掌握自身的命运。

　　此间忽然安静了下来，爱莉丝菲儿芳心如流火躁动，又有着忐忑不安的紧张，生怕木萧有了新欢，忘了自己这一位旧爱，当想到了他这些年没有来找自己，那一种不安越发凄苦，不敢主动开口说话。

　　结束了一切事端，木萧细细看了扫视爱丽丝菲儿，认真打量这一位几年不见的美妇。

　　她柔润秀雅的脸庞，如凝脂美玉一般，惑人心神，雪白柔美的发丝，如一匹光滑美丽的绸缎，如瀑般倾泻在纤柔不失丰腴的腰肢，高大而修长的身姿，美妙而傲致，熟媚而优雅，饱满硕大的豪乳和丰腴成熟的身姿连成一道让无数男人垂涎欲滴的夸张曲线，恨不得把她衣服都扒下来，看她隐藏着怎样一个白嫩而成熟的丰腴玉体。

　　然而，只有一个男人，拥有她魔鬼一般的绝美玉体。

　　“菲儿，你可怪我，这几年没有完成承诺探望你和依莉雅？”木萧切换身上闪烁银光的战铠，化成一身银华尊贵的衣袍，活像一位行走世间的逍遥君王。

　　木萧走来爱莉丝菲儿身边，温柔搂去她丰美柔软的腰肢，轻嗅那脖子与秀耳之间的一小片香肌玉肤，她玉体散发出来的成熟幽香，如醇酒一般诱人欲醉，无限品尝。

　　“我……我和依莉雅只是稍微有点失望而已，我们并没有怪你。”爱莉丝菲儿丰腴高大的身子被木萧这样温柔一搂，什么凄苦也不翼而飞，身子渐渐软绵了下来，亲密地依偎这一个熟识而陌生的胸膛，芳心如麦芽糖般甜腻软糯。

　　“这些年我也有想过来找你们，可惜计划赶不上变化……”木萧唤出来了一张沙发把爱莉丝菲儿丰美香软的玉体抱坐在大腿上，温香软玉，细说种种的经历。

　　爱莉丝菲儿硕大浑圆的肥臀，传来一阵阵软弹绵柔的温热，木萧心动之下边说边把一只大手伸入了她的领口之中。

　　她羞赧地按住了木萧那一只想要作怪的坏手，但又想听木萧这些年的经历，拟补那一份错失的沟通，只是木萧一如既往的霸道，直接伸了进去她温暖的胸部，握住了一团无法掌握的巨大，满手温润滑腻的凝脂软肉，沉甸甸、十足丰弹。

　　爱莉丝菲儿羞花闭月的脸庞，羞媚欲滴，美眸荡漾盈盈秋水，红润诱人的香唇倾洒渐渐湿热的娇喘，嫩滑温润的玉乳被木萧把玩揉搓，峰尖两颗樱桃肿胀了起来，她娇喘愈发急促情动，玉腿不自禁的绞紧，幽谷已有一阵芳露缓缓泌出。

　　“……菲儿宝贝，想要了么？”

　　木萧细说经历突然来了如此一句话，爱莉丝菲儿乳肉被他揉得十分酥麻，一股热流涌遍全身，情动难抑，眼内隐见春水盈动，猝不及防之下，嘤咛一声，发出柔媚入骨的娇吟。当她一下子反应过来的时候，瞬间她丰润如玉的脸颊，鲜红欲滴，羞涩不堪，埋头卷缩在木萧怀中，不敢看去木萧的眼神。

　　“菲儿，我想好好要你……”

　　木萧含住爱莉丝菲儿通红发软的秀耳，意念神力一扫，解开了她身上战袍。

　　她羞臊动情，没有抗拒木萧的爱欲，很快成了一只白嫩丰腴的大洋马，她玉峰巨大肥嫩，又有种红润桃花的娇嫩，肌肤紧绷而又光润，乳肉饱满肥美，宛如熟瓜，奶头鲜嫩嫣红，惹得木萧欲火大盛，抓住柔嫩玉脂，轮流含吸品尝。

　　爱莉丝菲儿玉峰被木萧品得芳心已然迷离，渐渐放开矜持和羞涩，不由自主地沉沦其中，只有阖目轻喘，红唇媚吟，任由那团火焰越烧越旺，从小腹蔓延而去，花径一酥，一股蜜浆溢出了出来。

　　忽然，爱莉丝菲儿感到玉地一热，湿润紧缩的花径迎来一股充实快感，美得嫩肉不停紧热收缩……

　　天空上的战斗结束，地面的战斗依然持续。

　　那是属于别墅区人们的战斗。

　　养兵千日用兵一时。

　　木萧很早之前就发起了‘回归’的命令，所以在军方历练的中高层，全部回来了别墅区集中，按照木萧的安排，进行猎杀来自天空上那些金光灿灿的怪物。

　　当其时神门开启，无数神怪飞了出来，世界各地的人们都看见了如此奇观。

　　早有准备的别墅区，立刻锁定了一股股神怪的去向，发起了多线猛袭。

　　丁奇略、宇文光熙、连向阳、方玉书、方景天、艾巴尔、庞学军等人平均的进化境界在「斗士境」初阶、顶尖体十二重境，距离巅峰还有不少差距。

　　他们都带领着自己的战斗队伍，出发猎杀。

　　不止他们出战，包括安蓉茹、周萱、木绚音、上官媛馨、夏美琴、严韶楠、简涵瑶……她们彼此也组成了一支支极强的战队，如秋风扫落叶一般迅猛，杀去神怪降落的地方。

　　木萧身边的女人，没有几个是花瓶，她们全体都在斗士境，其中跟木萧有双修关系的女人，她们进化境界已有「斗士境」中阶、顶尖体十二重境巅峰，只差一线就能突破霸烈体。

　　然而，在这么多女人之中，依然十二名影子最为强大，不过她们没有跟木萧双修，境界也在「斗士境」初阶，但她们修炼了用命换回来的「黑暗影法」，有越级刺杀「斗士境」高阶强者的恐怖战斗力。

　　如果她们十二人组成杀阵，斗士境巅峰也能杀得了。

　　所以，木萧很想获得蜀山五剑侠的典籍，那剑阵的修炼方式。

　　他传授给别墅区高层的典籍，废了不少心思和脑细胞，可以用绞尽脑汁来形容。

　　木萧以前只是一个独行新人类，虽然有资深的战将境界，但随着众人进化境界，越来越高级，必须要为以后的前路，准备好后手，否则只会停滞不前，被后来的人超越。

　　还好，木萧提前收集了不少典籍，只要用心研究参悟，总有收获。

　　三年蛰伏，别墅区拥有的高端战力，已经不输于神谕组织的人。

　　只是木萧清楚神谕的强者，还没有全部下来地球，太过锋芒毕露，只会成为神谕第一个主攻目标。所以，木萧才一直保持战斗力，不提前掀起跟神谕的交战。

　　由神谕自己掀起这一场风云际会，把各大势力卷入其中，然后利用军方的势，调兵遣将，对抗神谕，暗中不断累积资本，待战争白热化，那才是别墅区崛起的时机。

　　……

　　然而，这一场风云际会很快就会到来。

　　因为‘神源’和‘神怪’就是一个契机，天空那一批‘神源’被几方势力收取，当神谕组织的人，发现神怪体内有神源，那一大群世家子弟就成了很不错的猎杀者。

　　而获得最多神源的，不是木萧和水白兰，而是这一个世界。

　　当世界把神源消化了之后，所有生命体和空气有一个极大的质变，新人类越来越快突破，空气蕴含了可进化的能量。最重要是获得‘神域’的势力，他们吸收了自己的收获，战斗力必然大涨，包括神谕组织同样是如此。

　　那世界大战，将不可避免地发生。

第415章 离去


　　温香热暖的卧室之中，流转旖旎春色。

　　爱莉丝菲儿雪白丰腴的玉体，潮红软绵，水润红唇娇喘吁吁，娇艳如火的玉颊红晕密布，仿佛涂了一层嫣红的胭脂一般，艳若桃李，湛蓝秋水暗含的迷人眸子，含春凝视着那一个亲密搂住她香软玉体的情郎。

　　那难忘又快活的缠绵欢爱，木萧一如既往，粗暴而温柔，又有着无比的占有欲，爱莉丝菲儿又是久旷之身，顿时情念与爱欲爆发如绵绵江流，直叫爱莉丝菲儿销魂得死去活来，不堪承欢。木萧又把「灵欲血元」的双修之法，传授给爱莉丝菲儿，那前所未有灵肉合一，爱莉丝菲儿如痴如醉，放开身心，不断迎来木萧激烈的鞭挞。

　　爱莉丝菲儿玉体有如蜜桃一般成熟甜蜜和丰润多汁，让木萧回味无穷，尤其她习得了双修之法，彼此有了一股水乳交融的默契，如欢爱之时，木萧心生一个念头，爱莉丝菲儿也感应得了，异常配合木萧做出，她难以为情的羞耻又销魂的承欢姿势。

　　直至，云雨过后，她白嫩玉体透出妖娆红润水泽，一丝力气也生不出来，软绵绵的任由木萧搂抱在怀中，享受那激烈而甜蜜的动情余韵。

　　一番动情双修，木萧也把海洋心血制造出来「海洋精华」给爱莉丝菲儿服用，然后在双修之中，帮助她炼化，最大化药性效果，从而她整体有了一个大跃进。

　　斗士境和顶尖体一跃站在巅峰，待她吸收了「神源」后，必然可全面突破。

　　而神源可制造出‘神级’药剂，其意就是，无所不能的药剂。

　　世界上的神怪有限，当神怪的虚弱期一过，融入了这一个世界的法则，战斗力肯定大升，人们想猎杀的神怪，将变得越来越困难，哪怕有跟神怪同级，也未必能战胜得了。

　　然而，神怪死一只少一只，繁殖下来的后代，血肉能量依然超越地球上的本土生物，但不一定有神源，所以神怪数量实在有限，炼制成无所不能的‘神药’自然变得极其珍贵。

　　神药的配方出自神谕组织，毕竟那些伪神研究了「神域」世界这么长久的岁月，又是第一批获得神源的人，他们获得神源不多，不过足以把神源的价值，发挥出最大。

　　木萧有来自未来的记忆，神怪在未来时候，基本同等传说中的‘神兽’‘圣兽’一样，猎杀得一头，必然有莫大好处。而神怪融入了世界，又有神源核心，进化起来极其恐怖，当成长到未来的时候，没有一只是简单的家伙，战斗力远超于这时候的神怪无数倍。

　　那一种万年的神药，正是未来时期，花了无数人心血，完善的配方。

　　因为神怪数量陆陆续续被猎杀，神药的配方反而不是那样的严密，在资深新人类圈子的强者，差不多都有这一种配方。木萧身为当时一名资深者新人类，自然也获得了配方，正合适了此时的应用。

　　“你们去猎杀神怪只能在这一个星期，过了这一个星期就开始制造神药，当你们实力更上一层，便可以猎杀多一个星期……”木萧亲昵地搂抱着爱莉丝菲儿的软润玉体，抚摸她肥嫩白腻的雪臀，轻捏如温润美玉般的滑腻脂肉，享受一阵阵软嫩的美妙手感，又跟她细说有神源的事儿。

　　“如果当你们发现神怪的战斗力，越来越强，那没有必要继续冒险下去。神源会越来越珍贵，有无限性药效，只要血脉基因全面吸收了药性，那就可以服用继续服用，当然最好是榨干自身所有潜力，服用神药才是最安全、最有效。否则，只会物极必反，得不偿失。”

　　木萧的大手很不老实，游走在爱莉丝菲儿丰美雪腻的玉体，偏偏说话又一本正经，弄得爱莉丝菲儿不上不下，专心也专心不起来，但又舍不得情郎的温柔，毕竟下一次见面又不知道什么时候，想好好温存这一刻的感情。

　　“时间不早了，我们也要回去准备一番。”爱莉丝菲儿轻咬柔嫩红唇，知道自己越迷恋情郎的怀抱，越无法自拨，还不如趁自己还记得大事，早早离开。

　　“依莉雅还在水白兰的空间室……”

　　木萧盯住爱莉丝菲儿秀润欲滴的绝美脸庞，很快她美眸如含一泓春水，快要流淌了出来似的，连玉体渐渐变得烫热酸软，雄伟硕大的雪峰也起伏不定，尖尖蓓蕾变得绵软而坚硬，像美妙的小石子硌在木萧的胸膛上。

　　忽然，爱莉丝菲儿妩媚的嘤咛娇吟，又被木萧深深吻住，木萧巧妙地逗弄着她水嫩香舌，又将引入口中，细细的吮吸，品味那美味的芬芳，一轮痴缠亲吻，她乖巧地将丰美玉体转过去，伏在床上，撅起肥美如一轮浑圆皓月的雪臀，摆出一个诱人欲望的姿势，木萧如一个骑士翻身骑上她丰腴雪白的成熟玉体，征伐她这一头高大肥美的大洋马……

　　不久之后，粗壮与娇柔的靡靡之音，回响着房间。

　　……

　　无形梭没有回去别墅区，而是一直在追杀神怪，那些神怪身上有特殊的气息，可以锁定追逐。

　　因为在神门开启的时候，无形梭就开始猎杀神怪，目前存放了好几千只神怪，又有好几百个神源精华，自然分析出神怪气息，如果一个地方有神怪，无形梭一定可以探测得出来。

　　以目前神怪的状况，还未有改变自身气息，融入世界法则之中，收敛神源散发出来的神性，就如一股光辉在黑夜里，显得无比的耀眼，因而成了无形梭的最好猎杀对象。

　　一天下来，有不少神怪被收割，毕竟有玄冰亲自坐镇无形梭，杀怪效率，大幅度上涨。

　　夜幕临下，无形梭停在一个光耀肃穆，铁血冰冷的钢铁军区。

　　这一个钢铁军区有无数炮塔，戒备森严，每一个士兵的身体，彪悍如虎、凶威慑人，身上有一种身经百战杀出来的灼热血性。

　　军区是一个练兵的好地方，每天都有大大小小的战斗，经常处于一个高度战斗状态，渐渐士兵的意志越来越坚韧，如钢丝一样，难以绷断，脱变成精锐之中的精锐，遥超越一般势力的新人类。

　　军队严格要求自身，所以不久之后，军盟坐享了第一势力宝座。

　　当然，木萧不惧军盟，因为军盟也奈何不了木萧，更何况军盟同一阵线的话，跟木萧没有利益上的冲突，反而日后军盟必然有求木萧，极力拉拢木萧。

　　木萧把神源有关资料的晶片，给予军方也是这一个道理，结下一个善缘。

　　……

　　无形梭来临的这一个铁血军区，正是爱莉丝菲儿和依莉雅的居住之处，大不列颠的总司令部。

　　水白兰把依莉雅和赤翼都放了出来，她找依莉雅是为了治疗心灵的魔性，保持自己神智，不迷失成为一个没有人性的冰冷机器。至于，她找赤翼是为了把准备好的东西，以及领悟出来的进化经验，传授给赤翼。

　　木萧和爱莉丝菲儿如新婚燕尔一般甜蜜地出来，依莉雅清灵超然的脸庞有化不开的娇嗔，她看着木萧的眼神，又有着一缕缕少女情怀，当看到自己母亲妩媚红嫩的羞美余韵，刚想说出口的离别之话，一时之间又说不出口。

　　“我的小公主，长大了。”木萧轻抚依莉雅雪白顺滑的发丝，忽然轻扶起她洁白柔嫩的玉颊，低头亲吻了一下她鲜嫩欲滴的香唇。顿时，依莉雅睁大了灵眸，素白玉颊泛起清艳脱俗的红霞。

　　“你……你怎么能这样！”依莉雅羞红着脸捂住小嘴，退后了几步，娇羞不堪的样子，惹人怜惜。她小心翼翼的看去爱莉丝菲儿，发现母亲撇过头，仿佛什么都没有看见，但依然感觉到自己母亲的心灵，荡起不平静而无奈的羞赧情感。

　　母女心情各异，作为当事人的木萧，没有什么感觉，认为这一切都是理所当然的事情。

　　至于，赤翼根本没有人类的道德观念，懒的去理会三人之间的事情。

　　如果大不列颠的人民，看见清灵圣洁的小公主被一个男人占便宜，而小公主又一副娇羞可爱的样子，不像一个冰清玉洁，如小精灵一样的圣洁公主，而只有一个单单纯纯渴望被爱的邻家小女孩，那一众人民必然丢下一地眼球。

　　“这里一份「海洋精华」给你增强自身，还有二十份「精纯血源」给你们培养自己的亲卫。”木萧把海洋心血制造出来的药剂，转交给红扑扑脸蛋的依莉雅，她灵眸蒙上一抹动人湛蓝水光，粉妆玉琢，娇美绝世。

　　“坏人，哼……”依莉雅皱了皱可爱的瑶鼻，水眸子却羞羞看了一眼木萧，才转过轻柔身姿，如乘风而去的仙子一般，先一步飞出了无形梭，赤翼也跟上，一跃而出。

　　“萧，我走了。”爱莉丝菲儿含情脉脉地吻了亲木萧嘴唇，随后也飞出了去。

　　木萧静静站立也一会，唇上还有一抹余香，那温暖渐渐如心情一样冷却了下来。

　　“继续收割吧。”

　　他冷冽的话语一落，无形梭消失在天际，转移下一个区域。

　　无形梭没有扫荡藏在大不列颠的神怪，这是木萧有意留给了依莉雅和爱莉丝菲儿的军队，让他们去收获资源，壮大自身。

第416章 狩猎


　　神源之争没有结束，只是刚刚开始。

　　当神门关闭一刻，那十二名伪神已然发出命令，让三位圣者亲自降临地球，完成有关「神源」和「神怪」的任务，除此之外，正式命令他们，可以开始攻陷地球的势力，回收地球的统治权。

　　因为神门的意外开启，地球有了极大的潜在力，如果放任下去，不控制人类的进化，迟早神谕组织会自食恶果，被地球人反噬而败亡。

　　三天的准备时间，神谕组织的三位圣者，青龙、白虎、朱雀率领数千名新人类战士、数万世界子弟，重装降临。

　　然而，在这三天里面，世界各地的军区，派出了大量新人类特种部队，杀戮神怪，收取神源。

　　不只有军方有所行动，包括光明组织、炎舞组织、蜀山村庄也雷厉风行，派出最精锐的战斗小队，轰轰烈烈的进行扫荡行动。其中神谕组织的人也在卷席神怪资源，那些世家子弟控制的势力，也一个个浮出水面，露出了狰狞的爪牙。

　　深藏了这么久的锋芒，如今世界大变结束，他们一个个实力大涨，又有如此好的机遇，这是一个正式出世的时机。

　　因此，在三日时间里面，神谕的世家子弟，渐渐跟军方、凯瑟琳的炎舞组织、孔正义和沈安瑶的光明组织，有了多次死伤冲突。当然，少不了有木萧的‘破月’组织，同样有遭遇攻击。

　　但破月组织人强马壮，装备精良，战斗队伍基本没有死亡，只有不少的伤势，但足以应付这一个时候的世家子弟，只有少数人应付神谕真正的战斗队伍。

　　他们有「天锋机人」等等高端武装，只有高层的战斗队伍才有战斗力灭杀，其余战斗小队，只能望风而逃，避其锋芒。

　　三年的训练，又有军方的历练，别墅区能出来战斗的新人类，没有一个是草包，他们有很敏锐的直观感，如果不敌的情况，他们肯定暗生警惕，毫不犹豫地撤退，不会恋战。

　　当然，如果有痛打落水狗的机会，他们也一定不会放过。

　　他们清楚这一个时候，不是真正死战，而是争夺资源，跟敌人打游击战。

　　然而，神谕总体战斗力和武装的优异程度，远超军方、光明组织、炎舞组织、蜀山村庄，只有木萧的破月组织，有抗衡之力，所以他们不得不联合其余的大势力，进行反击。

　　在三位圣者重装降临的当天，正好世界所有大势力都被卷进来的时间，顿时战争有一种将要打响的热度。

　　……

　　三天时间里面，木萧没时间制造‘神药’，直接吸收了一小块神源。经过三天炼化，又有那天他跟爱莉丝菲儿双修，再一次获得了「海洋精华」的生命力、肌体、筋骨、细胞等等的全面优化，让血脉基因有了新一次的提高。

　　本来海洋精华对木萧用一次，药效就降低一半，但可以经过双修，从爱莉丝菲儿最大化了海洋精华的药效，反哺给木萧一股精纯元气，从而有了不亚于又吸收一次海洋精华的莫大好处。

　　现在加上一小块神源，木萧在这三天时间，破入了斗士境巅峰、霸烈体三重境初阶。

　　水白兰击杀「紫金骑士」获得最高价值的「神源法则」，一分为二，一份给了木萧，一份她自己保留。

　　消化神源法则要很漫长的时间，而目前世界有一种快要爆发战争的趋势，水白兰没有在这个时候，选择长时间的闭关。包括，木萧也把神源法则保留了下来，另有用处。

　　“这个时间，大概各方势力已有所行动了。”木萧一双犀利的眸子，璀璨慑人，浑身肌肉鼓胀，似一条条小蛇缠绕在身上，肌体闪烁出一股金属光泽，坚如刚铁。

　　很快他浑身精气血力渐渐收敛，覆盖上一身银光英武的战铠。

　　他身上武装的战铠，头盔如龙头，甲申如龙纹鳞身，银光蕴含无形梭一种空间金属，有吸收伤害，化成动力的效果。

　　然而，这「银龙战铠」由玄冰结合古物与科技制造出来的武装，同时拥有兼容源力的特性，又有科技的机械，变化多种形态，可全面增幅肉体和灵魂，同时协调多种源泉的威力，发挥出至极效果，不造成任何冲突。

　　赤羽名剑和朱雀战铠，木萧转交给了段玲玲，她修炼火灵九变，有这两样火属性的装备，必然如虎添翼。

　　木萧从空间室走出，降临在一处茂盛密林，到处可见，有飞禽走兽，精怪树妖，恶虫成群结队，彷如进入了一个魔鬼森林，步步惊心，隐藏极大的恐怖。

　　突然，三四道如刀剑锋锐的枝叶，快如闪电，斩去木萧的头颅。

　　“滚！”

　　木萧舌绽如雷，周身爆炸一团光灿火华，那些斩来的枝叶，瞬息化成了灰烬。他灼烈无匹的灵魂之力，如一轮火焰烈阳，充满一股暴烈破坏，顿时这一片森林的怪物如临大敌，战战兢兢，不敢有半点动静，彻底死寂了下来。

　　下一刻，他身影化成了无形之物，无声无息，瞬闪而去。

　　水白兰早一步离开了无形梭，各自行动，猎杀神谕的战斗队伍。

　　有无形梭猎杀神怪，又有别墅区众人出战，足以获取一定数量的神怪。

　　水白兰和木萧猎杀神谕的战斗队伍，同样可以收获他们的战利品，又能打击神谕的战斗力，无疑一举两得。

　　这一片森林是多个国家的交界之处，现在世界化成了一块巨大陆地，辽阔大地，有无边无际的森林、连绵山脉。因此，成了无数神怪最好的隐藏居所，多方势力也进入了森林，进行一系列的猎杀。

　　当然，进得了森林的战斗队伍，无一不是精锐，稍微差点的战斗队伍，也许不用遇上神怪，直接被森林里面隐藏的恐怖吞噬，成为滋润森林生长的肥料。

　　木萧如森林的幽灵，精神化成一缕缕细丝，然后经过「天晶首饰」和「天神十二速」的增幅叠加，如一张巨网扩散好几千米范围，获取四周八面的信息。

　　五分钟的时间，木萧遇上了好几批进入森林探险的战斗队伍，但这些人不是神谕组织的人，便没有多加理会，直接继续深入森林，只要在这个探测范围，没有东西瞒得过他的灵魂。

　　不久，前面有一股激烈能量波动传来，木萧精神化成一道意念，如箭矢射去，获得了前面所有的情况。有五六支战斗队伍，共同对抗另一支装备精良的队伍。

　　然而，地面躺着五六头神怪，很明显有人想夺取别人的战利品。

　　“我们神谕看中你们的战利品，那是你们一生的荣幸！你们不跪地奉上已经算了，竟然生出如此的狗胆，对我们动手！真是一群不知死活的土包子！去死吧！”

　　一个身形高大的男子一步迈出，金属战铠散发锋锐乌光，英气迫人，一出手，狂风大作，化成一道道密密麻麻的风箭，如机关枪一般，无差别狂暴扫射而去。

　　“土山！”

　　“力场扭转！”

　　“草木为我所用！”

　　“生命加持！”

　　“空气盾！”

　　……

　　此刻，那几支队伍的新人类，神情凝重无比，爆发出自身的战技，抵挡一股劲锐十足的风箭来袭。

　　砰砰砰砰！……

　　风箭又密又急，如狂风暴雨，防御力薄弱的新人类，顿时被风箭贯穿了身体，带出一道道染血的风。

　　这几支队伍的新人类，来自同一个势力，组成了猎杀大队伍，但很不幸运遇上了神谕的人，发生了不可避免的冲突死战。

　　“杀！”

　　高大男子猛喝一声，身影化成一股猛烈狂风，战铠透出一道锋芒，加持在狂风之中，如虎如狼，撕去面前一群人。同时，有十多个武装了机甲的新人类，配合高大男子，猛攻猛进，刀光闪烁，浑身血力透出一股暴戾烈性，凶威慑人。

　　“神谕一群狗杂种！我跟你们拼了！”

　　“死也拉你们垫背！！”

　　“干死神谕的婊子养的！”

　　一群激发血性的新人类，全面透支血脉基因，爆出壮烈的血力，如狂暴战士一般，眼瞳充血，皮肤赤红，筋脉突显，血力爆烈，以命换命的凶悍进攻，抗住了高大男子等人第一波凶猛来势。

　　但高大男子等人没有半点致命伤势，游刃有余，只怕拖下去，死掉的只有这几支战斗队伍。

　　嘭！嘭！嘭！……

　　突然，神谕的人一个个如沙包一样，被一股无形巨力轰飞了出去。

　　战斗场地，不知道何时多了一个周身银芒的神秘人，众人倒吸了一口冷气，根本无从发现这一个人什么时候来临，而这一个人身上有一股凌天战威，身心无法生出一点抗衡的念头。

　　“你……是谁！敢插手我们神谕……之事！”高大男子捂住破碎剧痛的胸骨，色厉内荏的大喝。实质他惊惧无与伦比，只是一个照面，还看不到对方怎样出手，自己一方的人已经全面重创，战斗力绝然恐怖。

　　木萧没有回应高大男子，更没有多看另外那几支战斗队伍，直接卷起那些神怪尸体，瞬息消失原地，不知去向。在场一群人震惊，又无法说出什么狠话，毕竟对方有实力杀光自己等人，抢个战利品根本不算什么。

　　“白打了。”

　　“未必，这里不是还有战利品，等我们收割么？”

　　“嘿嘿，风水轮流转了。”

　　一群人精悍新人类，笑意残酷得走来，那高大男子等人瞬间失去血色，神情惨然无比。

　　不久后，森林传出一阵阵毛骨悚然的凄厉惨叫，惊起不少飞禽走兽。

第417章 偶遇


　　越来越多势力进入了森林狩猎神怪，战斗队伍爆发的冲突也越发剧烈起来。

　　敌人不止有神谕组织的人，也有其他势力的战斗队伍趁火打劫。同属地球人的势力，未必是自己人，为了获得进化力量，很多人选择不择手段去获取资源。

　　背后捅人刀子的事件，到处都有发生。

　　有秩序的组织势力，有自己底线规矩，没有必要去抢夺别人的收获，例如，木萧的破月、军方、光明组织、炎舞组织……等等，当然如果有人想把注意打在自己头上，那这些势力也不介意，收割对方的人头，缴获战利品。

　　木萧半天下来，轰杀了七八支出自神谕的战斗队伍，缴获他们不少战利品。

　　神谕的战斗队伍，狩猎神怪、狩猎别人的收获，木萧直接狩猎他们，获取神怪资源，又能打击神谕，一举两得。

　　木萧正在狩猎神谕组织的战斗队伍，安蓉茹等一众高层也在森林战斗，但他们来自的敌人有很多，有变异怪物，有其他势力的人，更有神谕组织的人，战斗冲突不断发生。

　　但安蓉茹等人有木萧提供的战技秘法，平时他们也参悟收获回来的古老典籍，渐渐领悟出自身力量的应用，而且很早之前众人也收集了不少名剑和战铠的等宝物，全部都由玄冰优化过，安蓉茹等人的起点比别人很多，保命手段也有不少。

　　除非遇上神谕的主力队伍，不然没有什么人阻挡得了他们的脚步。

　　自从木萧三年前杀了不少神谕大队长，如今又有新的大队长继承了死去那些大队长的位置，而夜莲和清俊这些老队长，地位自然高了起来。在三年里面，两人也暗中传达不少情报给别墅区，让安蓉茹等人躲过了不少的麻烦。

　　这两只棋子渐渐发挥出作用，木萧暂时用不上两人的影响力，待他们拥有更高的地位，那越有利木萧获得神谕的情报，一步一步蚕食神谕这一个庞然大物。

　　又一天狩猎时间过去，天际夜幕笼罩了森林，迎来一片无尽深渊的黑暗，阴冷悚然，林里哗啦作响，隐若之间有各种魑魅魍魉游走，冷飕飕的邪恶死气，弥漫而去，无数变异怪物变得阴森恐怖，化成暗夜里的夺命厉鬼。

　　夜间不适合狩猎，有战机、战船的战斗队伍，一定不考虑在森林里过夜，若没有交通工具，只能退出森林深处，找一个没有树妖的隐秘之地进行扎营，否则死亡率必然大增。

　　哪怕是神谕的人，也不敢在森林深处过夜，到了一定时候，所有势力基本都撤退。

　　夜晚的森林，有着极大凶险。

　　木萧没有往森林深处进入，他目的不是猎杀森林里的怪物，没必要消耗自身的力量，他也没有返回无形梭，毕竟无形梭有绝对力量，游走在暗夜森林里面击杀神怪，当然把握时间，无时无刻去获取神怪的资源。

　　“在此过一夜，也许在这两天神谕有新的动作。”

　　木萧找了一个较为安静的地方，从空间戒子取出一个如金属魔方的东西，按了几下，抛去远处，金属魔方还没有落地，忽然延伸出一个个大小不一的机械零件，咔咔嚓嚓地发出声响，高速叠加建造，很快一个魔方变成了一个机械小屋子。

　　这是玄冰制造出来的机械科技之一，用于出外战斗的安全屋。

　　机械小屋的防御力，可抵抗十吨冲压，一千米生命体探测系统。

　　只要不是一击被毁灭，那就算遇上敌人，也有充足的反应和准备时间。

　　不止有机械小屋，还有机械小炮塔等等的「机械魔方」。

　　这一种魔方算是别墅区一种高层福利，只有上尉军衔的人才能兑换。

　　因为机械魔方制造要不少珍贵材料，又要压缩精密的机械，灌注不少空间能量，所有工序非常细致，而且只能从无形梭里面制造，暂时无法大量制造，所以只有高层享用这一种福利。

　　如果无形梭全面升级几次，也许可以批量制造，玄冰也能制造出更多科技物品。

　　玄冰有不少技术资料，但所需要求很高，有无形梭的话，可见加快制造时间，毕竟无形梭本身就是一个生产基地。

　　机械小屋完成建设后，木萧走入了里面的一刻，机械小屋消失在黑暗之中，仿佛这里根本就没有一个机械小屋。

　　木萧的机械小屋是加强版，拥有高级「伪装」系统，同化周围环境，无法看得见机械小屋的存在。

　　屋内空无一物，只能坐在机械地板上，木萧的空间戒子有不少生活用品，取出了一张软床，又取出一只如小山一样的黄金巨兽，切割精肉，丢进一个大型火炉烤熟。

　　“没有什么生物，比神怪的肉更加滋补，简直每一口都蕴含丰富的血肉能量。”木萧洒下多种药材调味，很快一股药香与肉香飘出了来，本来黄金带有紫血的肉块，愈发金黄，如同纯金一般光灿灿。

　　神怪身躯有‘神源’转化而成，毫无杂质，纯血纯肉，蕴含无数营养能量的宝肉，但不是什么人都能消化得了这样的神源宝肉，哪怕普通人吃一小口，也消化不了血肉能量，爆体而亡。

　　可以说，神怪体内的神源有价值之外，浑身血肉也有极大价值。如果用神怪的血肉来炼药，效果起码增加好几倍，而且神怪的血肉和药材的契合性极高，不论毒药和良药加上血肉都能增加药性，成功率也会大大提升，一种万能的血肉。

　　但木萧把神怪做成烤肉，确实很暴殄天物。不过，他身上有不少神怪，消耗得起。

　　忽然，机械小屋响起了警示，有生物体进入了探测范围，一张光屏画面呈现在木萧的面前，由于机械小屋的功能有限，只能生成模拟场景，无法有真实的画面。

　　那是五六支战斗队伍，正在往机械小屋的方向而来。

　　他们队伍有悬浮车，但显然他们不敢在森林横冲直撞，只用来转载了两头打猎回来的小神怪。

　　神怪也有强弱之分，体型普通的蕴含神源不多，实力自然不强，体型巨大神怪，血肉蕴含的神源自然丰富，战斗力也极其强大。

　　木萧没有理会这一群人的来临，继续埋头享用面前的黄金烤肉。

　　而这外面的战斗队伍，就在机械小屋的一百米处，驻扎下了下来。

　　不得不说，木萧选择这一个地方是一个安全区，没有太多高级怪物树木和巨石形成一个保护圈，中心处却有足够的开阔度，只要把车辆停靠在树木和巨石之间，就能组成一道简单的防御线。

　　那战斗队伍的领队显然是一个老手，很快就清理出一个区域，组成防御线和警戒线。

　　只是这三支战斗队伍，不止一个领队，而是一男一女，两人都来自不同的势力，算是一个合作伙伴。

　　在这一个弱肉强食的世界，人与人之间有一层不信任的隔膜。所以，这两个领队都存有戒备心思，特别这一次狩猎了两头神怪，如果任意一方获得了全部，势力必然战斗力大增。

　　一头神怪不亚于一件宝物。

　　长期野外战斗的队伍，都有充足的准备，例如携带隔绝气息、隔绝光线的等等机械设备。只要有了这样的设备，夜晚也能生火做饭，不怕被黑暗之中的怪物察觉得了，惹来没有必要的麻烦。

　　不久后，一群人分成两边，各自做好食物，开始晚饭。

　　其中一个高大健硕的男人取了酒，走去了那一名女领队的方位。

　　“红狐，来一杯可好？”

　　男人脸庞线条硬朗，有几分不羁野性，明锐眸底内敛锋芒。

　　“随意。”

　　这一名女领队，她身材高挑，窈窕丰美，美艳如狐，眉宇之间有几缕风骚媚态，暗含一股风情万种的成熟风韵，偏偏她神情冷峻，有一股狠辣血煞之气。

　　在末世活下来的女人没有一个是简单的家伙，尤其建立了一个势力的女人，必然有过人的战斗力，否则早就被人吞掉连骨头也不剩了。

　　“红狐，你说我们这次收获怎样分配？”

　　这一个男人来自一个叫「野兽」的小势力，叫作邬岳庭。

　　“合作之前，不是说好平均分配么？”叫红狐的骚媚女人，冷笑道：“难道你现在想反悔了？”

　　“我们损失不少人，而又是我们顶住了怪物，你们才有机会得手，那是不是应该多给我们两成的补偿？”邬岳庭喝了一口酒，漫不经心的道。

　　“免谈。”红狐讥笑的道：“当时战斗你打什么注意，大家心照不宣，如果不是又有一头神怪突然出来，可能全军覆灭的是我的人。不是你一个有损失，我们同样有损失。”

　　在神怪的战斗中，邬岳庭想红狐的人做炮灰，可是战斗途中又有一头出来袭杀了邬岳庭的人，造成他极大损失，反而红狐那一头神怪已经被打得半死，损失的只有一开始战斗的成员。

　　所以，在这三支队伍之中，有两支是红狐的人，只有一支邬岳庭的人。

　　“其实这两头神怪，我们可以一起共用，只要我们两个势力合拼，又有两头神怪的资源，必然可以统一周边的势力，获得更多资源，何必斤斤计较下去。”

　　“我不想听这样的废话。”

　　红狐冷笑道：“你的主力少了一大半，我不知道你哪来自信跟我讨价还价，我不吞掉你的人，算我仁义至尽了。”

　　“是么？”邬岳庭诡异一笑，“那是不是我比你人多，你就乖乖听我的话？”

　　这一刻，红狐有一股不好的预感。

第418章 当初的棋子


　　突然，上空遮天蔽月的树叶，响起一阵悉悉索索的声音，有一道道人影降落了下来。

　　漆黑夜空，隐约可见有一架小型飞船盘旋。

　　“该死！你们不可能有飞船！”

　　红狐神情剧变，狠辣眸光一闪，矫健如一头猎豹暴起，长腿刮起一道劲风，重踢去旁边邬岳庭的头部。

　　“红狐，你别心急张开腿给我上，稍后我们有很多时间好好玩。”邬岳庭早有预料红狐发出进攻，身体敏捷往后一缩一跳，刚好闪过红狐飞踢而来的长腿。

　　“全体准备死战！”红狐眼眸闪烁凶残的光芒，浑身有一股穷凶极恶的血腥杀意，显然她不是一个花瓶，而是经历过真正血战之中的凶恶女人。

　　她的战斗队伍，有男有女，都是身经百战的新人类战士，完全忠于她的忠实部下，他们一个个严正以待，激活车上的武装机甲，形成一个攻防一体的阵地，准备跟对面一群也武装了机甲的人群开战。

　　双方势力说反目就反目，那是家常便饭，毕竟在这个世界利益大于一切。

　　“投降吧。”邬岳庭胜券在握的道：“只要你做我的女人，把你的势力交给我，我们未尝不能和平共处。”

　　“连我也打不过，你有什么资格做我的男人，若我的男人回来一根手指头就能捏死你！”红狐也激活了自己的机甲，修长有致的机体，充满刚柔美感。

　　“那你所谓男人，我早就打探清楚，只是你无中生有的人，就算有，也见不得活下来，也无法救得了身陷此地的你。”邬岳庭眼神变得森寒起来，“我现在再给你一次机会，放下武器投降，那你还有机会成为我的女人，否则你只能做我们所有兄弟的母狗了！”

　　“只怕你们有没有这样的命！”红狐脚下一蹬，暴起如雷，极限爆发出一股冲击力，一道锋锐拳芒，重砸去邬岳庭的面前。但有三个机甲新人类切入了方位，抵挡住红狐的攻击。

　　其他人利落抽取出能量大剑，发出凶悍暴烈的进攻。

　　“这死女人，真的难以驯服！”邬岳庭狠辣一挥手，发出了战斗的信号。

　　天空那一架飞船不发炮，那是不想惊扰森林的恐怖存在，只能在地面上解决战斗。

　　“你们果然不是‘野兽’势力的人！”红狐一战三名机甲新人类，顿时清楚了三人有顶尖体十重境，筑基境巅峰，跟邬岳庭的战斗力相当，这样的人物不可能投靠他。

　　红狐处于顶尖体十二重境，筑基境巅峰，才抵抗得了三名机甲新人类的合击。

　　她这样的实力，放在任何势力都是精锐的存在，尤其体质方面有着不少优势，毕竟世界大变过后，体质越来越难晋升，想突破顶尖体，不是那么的容易，物资和毅力缺一不可。

　　如果不是那人曾经给了自己资源，恐怕支撑不了这次战局。

　　红狐每次危机都不由想起那一个让自己难以忘怀的男人。

　　轰！

　　红狐接住机甲的力量，飙升有顶尖体巅峰的力量，一拳破碎了其中一架机甲的肩膀，里面那位新人类显然也受了伤害。

　　世界大变的‘金劫’改变了不少物质，其中本来脆弱的东西，也变得坚硬，这机甲自然吸收了不少‘金系’能量物质，有了承受顶尖体巅峰的力量，正合适红狐利用来战斗。

　　“红狐，我们野兽已经入驻神谕，你根本没有机会赢。”邬岳庭不知何时武装了一身青铜战甲，浑身有一股如刀锋般凌厉的威势，“你体质确实很强，但装备却可以拟补一切，现在我就把你最大的依仗，狠狠击溃！”

　　嘭！

　　邬岳庭快如奔雷，战斗力同样飙升至顶尖体巅峰，爆发出一股迅猛高速的攻势，拳速泛起一连串残影，全面命中了红狐的机甲上，破碎了一片片机械金属。

　　红狐的机甲只是地球产物，但邬岳庭的机甲却是神谕制造出来的「天锋机人」仿制品，那就算是仿制品也高出红狐的机甲，而且邬岳庭拥有「高速攻击」的能力，机甲把他这一种肉体战技，完美发挥出极限。

　　“撤！”

　　红狐暗中发出了话语，一跃后退，来临防御线上，准备撤离。

　　“哈哈！早知红狐你不可能死战！想以那样的话语诱我？”邬岳庭大笑不止，“活抓她！”

　　天空那飞船突然一个俯冲，发出一张庞大电网笼罩下去，无数电光飞溅，机甲系统顿时被干扰，顿时把红狐一众人一网打尽，失灵倒塌在地面上，无法移动得了。

　　红狐心中一凉，多年生死危机，让她很快压下了恐惧，储蓄力量，准备透支血脉爆发，一举脱身。

　　但一股极强的麻痹电流深入了机甲内部，把她全身血脉基因电的发麻无力，她心情顿时落入了谷底，心脏抽搐成一团，非常清楚自己即将面临什么样的凌辱。

　　只要不死就有希望……不死就有希望……我一定要活下去……跟妹妹相见！

　　红狐美艳脸庞惨白，但眼神渐渐坚定下来，不断给自己打气支持。

　　咔嚓！

　　机甲被打开的一瞬间，她心脏还是无法压制的抽搐，仿佛窒息了一般。

　　“嘿嘿，红狐你可想过有这一天？你这只风骚的小母狗，生来本来就一个骚样，一直装什么圣女。当年我第一眼看你，我就想把你弄到床上去，若不是你有几分本事，你就早就我胯下呻吟了。”

　　邬岳庭卸下机甲淫笑的道：“现在我就跟你打一场野战开开荤，然后给我们的兄弟爽一爽你只母狗，如果你技术不错，我会考虑留你一命，做我们的性奴。”

　　红狐干脆闭上了眼，捏紧了拳头，压制着自己恐惧，不看这一个面目可憎的人渣。

　　轰！轰！轰！……

　　突然，周围爆炸出一股一股火光，惨叫突如其来的贯穿夜空。邬岳庭骤然回头一看，红狐也睁开了眼睛，那是一群穿有机甲的新人类，发生了机甲爆炸，导致里面的新人类，承受了致命的重创。

　　“谁在装神弄鬼！！给我出来！”邬岳庭大惊失色，一股恐惧寒意直冲头脑，发出了歇斯底里的大吼。

　　出现如此神秘未知的状况，如一只无形黑手捏住了他的喉咙，有一种难以呼吸的死亡窒息。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　他话语响起的瞬间，所有机甲发生了爆炸，在机甲里面的人根本就解除不了系统，完全被困在了里面，直接被机甲爆炸的火光吞没，发出惨无人道的惨嚎。

　　不足十秒时间，邬岳庭的地面战队，全体覆灭，只有他一人傻在了原地，反应不了眼前突然逆转的局面。

　　“邬岳庭，你的报应来了。”红狐从震惊恢复过来，在火光映照之下，她眸光如火焰跳跃一般，明媚慑人，美艳如狐的脸庞，冷艳无比。

　　她清楚黑暗中隐藏的东西，很可能只针对邬岳庭，否则她这一边的机甲也肯定爆炸。

　　“开炮轰击！！”邬岳庭不顾一切下达了疯狂的命令，让天空上的飞船攻击。

　　可是接下来一幕，邬岳庭吓得魂不附体，整个人彻底呆住。

　　轰！

　　天空那一座小型飞船居然失灵，直接砸入了森林之中，摧毁一大片树木。

　　不止邬岳庭傻了，连红狐等人也怔住。

　　“咯咯咯，有意思，有意思，邬岳庭！你的势力准备被我吞掉吧！”红狐笑得上气不接下气，傲人丰满的玉峰也荡起一阵阵波浪，看着失魂落魄的邬岳庭，异常解恨。

　　“我死也拉你陪葬！”邬岳庭如一头暴走疯狂的野兽，突然转身扑去红狐。

　　“来得好！”红狐猛地暴起，一脚如风、如笔直长枪，狠狠把邬岳庭踹得如断线风筝倒飞出去。

　　邬岳庭嘴巴喷出一股血泉，仿佛五脏六腑破碎了一般的剧痛，痛得难以爬得起来。

　　他失去机甲完全不是红狐的对手。

　　“你你……怎么可能……这么快……恢复……”邬岳庭抱住好像洞穿了的腹部，汗水淋漓的道。

　　“谢谢阁下帮忙。”红狐不理会像一条死狗的邬岳庭，反而恭敬对周围黑暗之处道。

　　这一刻，邬岳庭清楚了红狐为什么恢复过来，原来暗中有人帮了她。

　　“到底是谁！！让我做个明白鬼！”邬岳庭不甘心的大吼，仿佛临死的咆哮。

　　红狐没有阻止邬岳庭，她也想知道到底什么人在帮助自己，刚刚有一股无形力量，把自己全身都按摩了一遍，调制了麻痹的血力，消去了那一股麻痹，但回想起来，依然有一阵羞耻的萌动。

　　“出来！”

　　“给老子出来！”

　　“操你……”

　　噗！

　　邬岳庭还未爆粗出口，脑袋就被一股无形力量砸成了稀巴烂，直接死亡，浮起了一个源泉。

　　“阁下能否出来一见。”

　　红狐又一次恭敬的道。

　　良久，没有人说话，红狐正想放弃的时候，听见了一把让她又惊又怕，熟识而陌生的声音。

　　“洪小红，你还是太弱了……”

　　木萧的话语从机械小屋传出了来。

　　外面一开始发生战斗的时候，木萧在里面已经探测得了，只是想不到当事人是洪小红，当初布下她这一只棋子，作为第二势力，居然没有死亡，反而在世界大变活了下来，还一改以前风骚入骨的风情，变成一个杀戮果断的凶恶女人。

第419章 赐予


　　环境使人改变，特别在这一个血腥与黑暗，人命贱如草芥的无秩序时代，如果不学会残酷，力量为尊，那只有被一群毫无无人性的凶残恶狼，撕咬的连骨头也不剩。

　　当年，洪小红离开了贫民区，根据木萧的指示来临了那一个地下道新人类根据地，那里的人，如木萧所说的一样，没有太大的恶性，主要那里有一个个家庭，他们有活下去的理由，更有保护自己家庭而战的理由。

　　洪小红依靠这一点整合了这个根据点，渐渐被里面的人接受，开始一步一步吞并别的人类根据地，周旋在一些无法力抗的势力之中，经历无数艰苦战斗，绝境危机，死掉了多少新人旧部，她也无法记得清楚，只有活下来的人，才有意义价值。

　　她清楚不能用那张‘风骚’的脸庞来伪装自己，因为在那些恶狼的眼中，这一种伪装无疑是婊子的表现，她自小从一个黑色社会长大，非常清楚人性的恶劣，越让步别人越得寸进尺，只有宁为玉碎不为瓦全的勇气、狠性，让人才会忌惮你，不敢招惹你。

　　洪小红身为一个势力的领袖，更不能有半点懦弱的表现，否则不用别人来把她吞掉，身边部下就已经把她卖掉。还好木萧一开始给了她珍贵的药剂，用于晋升体质境界，又传授了炼体术给她，还有那一群在贫民区的新人类，以及给了一批装备物资，她才站稳阵脚，成长到这一个地步。

　　当然，洪小红本身就不是一个简单的女人，她出身决定了有怎样的性格，冷血起来，绝然比男人还要歹毒冷血，她如今的行事作风，更是决断狠辣。

　　木萧看得出洪小红有很大改变，也许她本来就是一个狠厉的女人。

　　不过，她怎样也不敢在木萧的面前，有半点狠意。

　　机械小屋里面，洪小红低眉顺眼的站立在木萧面前，如一只温顺小绵羊，身上那一股恶狠煞气荡然全无，浑然看不出以前的风骚放荡，她杏眼桃腮，眉宇之间蕴含妩媚风情，体态丰盈，曲线起伏，婀娜动人，肌肤红润美白，浑身上下都透着一股珠圆玉润的成熟秀色。

　　如果不认识她的人，很可能被她这样无害而诱人的样子欺骗。

　　“三百人少了点……”

　　木萧听了洪小红汇报‘红狐’势力的情况，那三百人是指新人类，可以战斗的人数，普通人不归于这一个范围，在这几年发展下来，她从不足一百名新人类的情况，发展出三百名新人类，算得上一个不错的成绩了。

　　“你加快整合自己区域的势力，神谕组织不用太担心，你可以去求助军方，他们会给予你一定的援助，不过我建议你，最好还是依靠自己的力量才是最好的办法。”

　　木萧有一个备用的空间手腕，脱下抹去自己的精神力，丢去给洪小红说道：“这是一个空间物品，附上自己的精神力就可以收纳东西，但你最好别在外人面前使用。”

　　怀璧有罪的道理，相信洪小红自己明白。

　　“空间里面有我的信物，你拿去给军方，就能获得他们的帮助。”木萧道。

　　“是。”洪小红接过了空间手腕，附上精神力后，果然发现了里面有一个巨大的空间，简直是一个至宝。

　　木萧身上的东西自然是精品之中的精品，一个空间算得上极其珍贵的东西，但木萧还有不少，最重要是玄冰懂得利用无形梭制造空间物品，只是不能产量，容量不大而已，不过也非常满足别墅区的中高层需要。

　　获得这样一件至宝，洪小红心情既激动又兴奋，有这一个巨大空间，她可以做很多的事情，但同时心里又有一种莫名的空虚，眼前这一个男人就像一座无法看得到尽头的高山，无法超越追赶的存在。

　　想到了此处，洪小红那激动兴奋顿时冷却了下来。

　　……当初还想超越他，打造出一个大势力，让他后悔小觑自己，原来这一切都只是可笑的心灵安慰。

　　洪小红心中充满了自嘲。

　　“我妹妹怎样？”洪小红收敛自己的心情，问出一直记挂在心里的事情。

　　“过得很好，她已经成为了新人类，更是大不列颠公主的左右臂之一，她拥有强者的潜力。”

　　关于洪明月在大不列颠的情况，爱莉丝菲儿和木萧缠绵欢爱之后，聊上的话题之一，如今遇上洪小红，算是给了她一个交代。

　　“嗯。”洪小红欣慰一笑，这些年来没有什么事情，比起听到自己妹妹的消息，值得自己心暖和愉悦。

　　她相信木萧没有欺骗自己这一个小人物的必要，而且木萧下一句话也表面了意思。

　　“也许过几年之后，你妹妹和依莉雅心灵公主这样的消息，将流转在新人类的圈子上，只要你站在一个高度，获得情报信息不是难事，包括与你妹妹相见。”木萧说道。

　　“我明白该往什么方向前进。”洪小红媚眸有不一样的锐光闪烁，“但我想获得你更多的支持，只靠一个空间物品，还有军方的援助，我无法在短时间整合周围的势力。”

　　她很明显想要获得力量。

　　木萧认真看了一眼这个女人，她不畏惧地凝视而来，媚眸又烈又锐，凌厉如一把燃起火光的尖刀。

　　“希望你别让我失望。”

　　木萧意念神力一动，直接把洪小红丰盈多姿的身子卷了过来。她神情微变，误以为木萧别有企图，下意识想爆发挣扎，但想到了木萧如果想获得自己身子，根本不用等这一个时候，以前他早有机会占有自己，可他没有这样做，也许根本看得上自己这种‘庸色’。

　　想到了此处，洪小红止住了自己血力，神情没有半点娇羞，冷静地看着木萧。

　　木萧不在意她有什么心思，站起伸手按去她一只绵软的丰乳边缘，她咬了咬红唇，媚气脸庞渗出一抹红润，眸子水光粼粼，依然保持镇定，哪怕木萧真的把她怎样，她也不会有半点反抗。

　　但木萧根本没有这样的意思，他手中看似按去洪小红的丰乳，实质按去她的心脏部位。

　　撕拉！

　　洪小红胸前衣服撕开了一个口子，那雪白柔嫩的乳肌呈现了出来，有着优美而浑圆的弧度。她还未来得及反应，突然肌肤出现一股刺痛，仿佛木萧手掌有针刺一样，把她胸前刺出了血口。

　　她蹙了蹙柳眉，那一股针刺有钻心的痛，但她已经明白木萧利用这一种手段，提升自己的力量，而不是想占取自己的身子，但不知道为何有一种莫名的失落感。

　　木萧手掌同样深处了一股深红血液，连接上洪小红的心脏血脉，激活吞噬基因，把洪小红心脏蕴含的血脉源力吞噬，同时又转化出一股「风源泉」进去她的基因之中。

　　洪小红进化根基太差，有太多杂乱能力，如今木萧帮她清理身上那些乱七八糟的能力，炼化成一股纯净源泉，反哺回去她的血脉基因，然后又把自身血脉基因存有的「风源泉」融入她的血脉基因之中。

　　一般新人类难以提炼出纯净的「源泉」，因为掌握一种「源泉」，等于掌握这一种源泉所有的能力，例如木萧掌握了「冰火雷霆」三系源泉，那他就可以随意应用源泉，生成多种战技。

　　那些没有提炼出源泉新人类，只能通过吸收同属性的源力，从源力之中生成战技，除非吸收足够多的源力，又有领悟力，才能提炼出一种源力的源泉。

　　凡新人类强者，身上至少有一种源泉。

　　把一种源泉修炼至极，也极其恐怖，像凯瑟琳「火焰女王」、依莉雅「心灵公主」、爱莉丝菲儿「心灵之母」……她们也有自身的源泉，包括「空间之王」「破坏之王」、天神十二护法、四圣者等人同样如此。

　　源力领悟进化之后，就有了源泉，然后就是法则。

　　……

　　洪小红是双生能力者，一种「虚伪面目」改变气息隐藏自身的能力，一种「魅惑」减低别人警惕性的能力。但自从她有了顶尖体巅峰的力量，很少用两个能力，往源武者的方向靠拢。

　　木萧不想她浪费自身的潜力，而她又有了自己一套战斗方式，便有了一个考虑，让她血脉融入风源泉，增幅她近战能力，还可以给她习得一种「风色幻想」的秘法，攻击之中，带有幻法，有真假难辨之奇效。

　　至于，洪小红其他乱七八糟的源力，全部被清扫得一干二净，只有一股‘风’游转在她血脉基因之中。

　　木萧收回手掌后，洪小红清晰发现自己身体犹如一阵风，轻盈无比，仿佛轻轻一跃，就能乘风而去，若凝聚风的力量，随时如狂风暴虐，包括攻速起码增长数十倍。

　　“谢谢。”洪小红心悦诚服的道。

　　“按照这样的秘法修炼，只要你不死，那你就有资格做我的女人。”木萧话语充满一股霸气，一指点出，一股蕴含「风色幻想」的修炼意念，以及风系战技、炼体术的锻炼之法等等有关信息，全部灌注去洪小红的灵魂之中。

　　她还未回话，思维沉入了木萧的意念，吸收里面蕴含的庞大信息。

　　不知道过了多久，洪小红回醒过来的时候，那一个让她心境难以平复的男人已然消失不见，只有一个空荡荡的房间。

　　“……你的女人么？”

　　洪小红心境忽然变得平复，温柔轻抚了皓腕上的空间手腕，忽然身体一震，渐渐有一股暖流在她身心回转。

第420章 申屠


　　洪小红是一个有能力的女人，木萧不是没有想过把她带回别墅区，但想到她这样的战斗力，在别墅区根本没有主要用处，最多只有一个大队长的职位，而且别墅区有能力的女人太多，她反而变得不起眼。

　　然而，随着别墅区的高速发展，难免高层出现权力的斗争，不过这一种斗争是良性斗争，木萧不容许有自相残杀的局面出现，玄冰也控制在一个限度上，木萧的女人也很自觉，很有自己一套底线，毕竟有斗争才有进步，她们也有自己的思想，若意见不合，自然去争取自己的权力，贯彻自己的思想。

　　三年的别墅区发展，木萧身边一群女人的手段和心思也变得成熟，富有大局观念，有自己一套的行事标准。木萧也很乐意她们有自己的想法，而不是只在自己身下呻吟的床上宠姬。

　　所以，洪小红以这样‘低级’的程度，根本没有可能进入「中央大庭」，上官媛馨等人也必然不会同意。

　　如今的「中央大庭」简直是一个超级高科技小世界，里面蕴含浓缩的生命能量，有益新人类的血脉基因，迟点待世界的融入了神源，在中央大庭里面修炼，必然比外面快得很多。

　　那新人类进入「核心」的资格，自然变得越来越严厉了。

　　当然，木萧放话出去，确实可以让一个人直接进入其中，但高层嘴上不敢说什么，心中肯定有不满，包括上官媛馨等人也有同样的心思，因为木萧是制定规矩的人，又怎能为一个‘小人物’破坏规矩。

　　规矩可以破坏，但起码有这样的资格，让木萧去破坏。

　　单凭洪小红一个小势力，根本没有这样的资格。因为随便一个高层出去，直接就能横扫洪小红这样的小势力，她的价值在别墅区的人眼中，实在太低了。

　　木萧也不认为目前的洪小红，有让自己为她开后门的价值。

　　不过，按照洪小红这样狠厉的性子，她必然有很强烈的自尊心，哪怕来了别墅区，也未必承木萧的人情。

　　木萧才有意继续‘放养’洪小红，临离开把一堆神怪尸体，又把击杀神谕队伍获得的战利品，修复了一遍，传入她的空间手腕，让她拥有了一大笔崛起的资本，看她能走到什么样的地步。

　　“……希望你能给我一个惊喜！”

　　木萧连机械小屋也留给了洪小红，直接离开了此地，继续深入森林，狩猎神谕组织的战斗队伍。

　　……

　　繁密幽深的森林，怪物成群结队，血力雄壮、凶残极恶，森林里的树妖也渐渐容许一群变异怪物居住，大自然之间离不开互相存在的生物体，因为人类是收割者，却得不到大自然生物的认同。

　　当然，这一种关系不是相安无事，依然有大大小小的战事，但局限在一些没有‘领主’存在的地区，那就没有任何的管辖，生物之间依然互相残杀。

　　树妖之中也有一位‘领主’存在，包括变异怪物也有自己的‘王’存在。

　　领主和王就像人类势力的统领、领袖，只要有足够的力量，就能统领一方，成为一个势力。

　　不单止人类有自己的势力，怪物也有自己的势力。

　　神源融入世界刚好第四天时间，不论植物和怪物也吸收了神源的力量，智力大升，有了野心和渴望。

　　无数变异怪物和树妖勾结在一起，酝酿着一股大风暴的来临。

　　……

　　这时候，森林之中呈现出一面倒的屠杀。

　　“我咀咒你不得好……”

　　一个娇俏少女眼神怨毒，仿佛索命的厉鬼，但她话语没有说完，那秀丽的面庞直接被轰成血肉模糊。

　　“魔鬼！你这个魔鬼！”

　　高大男人欲绝猛喝，爆发一股烈焰，如熊熊燃烧的巨大火箭，发出自爆冲击。

　　轰！

　　一身银华战铠的神秘人，看也不看，轰出一股无形巨力，那高大男人身躯爆炸成一团鲜血淋漓的碎块，染红了眼前一片空气。

　　“你们死吧。”

　　冰冷的话语响起一刹那，无边无尽的黑暗潮浪，破入了他们的灵魂之中，场中所有人灵魂失去救赎，沉落无边的黑暗，化成了负面的粮食，只剩下行尸走肉的躯体。

　　“终于遇上‘申屠’家族之人，心中期待了无数次的相遇，那既然遇上了，该时候消去他们这一份罪孽，为破灭的‘萧’家报复一切。”木萧心灵冷肃了下来，出手全灭了所有人，没有半点手下留情的意思。

　　因为‘申屠’家族，正是当年攻击‘萧’家的元凶之一。

　　木萧不是姓木，而姓萧。

　　“……族人，是否还活着？”

　　木萧心灵有一份盼望，当年离开月球的时候，家族还没有遭遇大面积的攻击，只有申屠等等多个家族，在暗地里下杀手，家族为了保存一缕血脉才把自己，还有的绚音，护送到地球。

　　因为在家族在自己和绚音是最不待见，家族没了，自己和绚音根本泛不起风浪。

　　可是如今……我已有掌握自己命运的力量！

　　木萧深深呼吸了一口气，大手一挥，地面上那些人的东西，全部收入空间戒子，又把他们身上的血泉和源力全部吞噬吸收，瞬间消失在原地，直往森林一座山头前去。

　　申屠家族在月球上算一个老牌的家族，他们在神谕组织有一个不错的地位，听闻是一个神子养的一只狗。所以，如果不是他们出手，萧家不可能有这样大的危机。

　　木萧早把申屠家族的人，列为灭族的名单。

　　申屠家族的人跟一位神子有关系，他们有了特殊优待，推迟了一大段时间才下来地球，但不代表他们进化力跟不上，因为有一大群世家子弟捕抓强大的怪物送上去月球做研究，他们直接就可以获得了一部变异怪物的进化力，又有一个神子在背后的指点，他们进化路线比起大多数世界子弟都高深的多。

　　有人的地方就有斗争，神子与神子之间自然存有斗争，他们都有培养自己的势力，月球家族无疑是一个最好的选择，毕竟一个神子不是万能，他们也需要有人手做研究、做战士。

　　木萧连神谕都不怕，自然不畏惧申屠家族那背后的神子，迟早也把那神子斩下，现在他准备解决眼前申屠家族的人，同时想清楚家族是否已经真的全灭。

　　刚才死掉的那一对男女是申屠家族的继承人，但两人只是末流继承人，真正的继承人，正处于森林一座山头里面，他们在山里建立了一个临时基地。

　　显然他们从那一个神子获得了神怪的信息，才有这一番布置，想长期猎杀神怪，提升进化力量。

　　木萧之前抓一个申屠家族的人，进行抽魂搜索，顿时清楚了申屠家族的情况。

　　带队建立这一个森林基地的人，只是申屠家族的第二位继承人‘申屠风华’。他拥有风源力的斗士境高阶、顶尖体十二重境的战斗力，而且基地还有三十多位筑基境新人类，以及一百多个拥有顶尖体三重境、筑基境破坏力的机械人。

　　木萧不把这样程度的兵力放在眼中，唯有一名跟在‘申屠风华’身边的神子使者，木萧稍微有点兴趣。

　　高山顶端有金属墙竖立，有七八架战机，也有高端的战船，以及有武装坦克、有先进机甲、空中更有小型机械来回巡逻……而这一个基地的武装力量，已经超于一般的中型势力，怪不得可以在森林深处，扎下一个基地。

　　“无形梭一击空间炮，完全可以灭掉这个基地……”木萧取出通信光脑，直接联络上无形梭的玄冰，准备以雷霆手段，摧毁这一个基地，然后直接活抓申屠风华。

　　光脑很快联系上玄冰。

　　“你在哪里，可赶来一趟。”木萧在光脑前问道。

　　“主人正在跟黑焱神殿的教徒战斗，如果第二主人，你没有生命危机，我会优先考虑，留在主人身边护驾。”玄冰清冷而没有人情味的声音，回答了木萧的话语。

　　“她果然去破坏神殿了。”木萧早有预感水白兰的去处，如果不是神怪有极大价值，他也会去一趟，尝试把一个神殿踹掉。

　　每一个神殿都有一位神灵赐下的法则源力，可增幅神谕范围那些教徒的力量，反压制异端的力量，同时教徒把自身全部力量集合神力，加持在一个人身上，让一个人瞬间成为一个高手。最恐怖的是，这一个被加持了的人，可无冲突运用所有教徒的战技。

　　这就是伪神的法则力量，让本来冲突的力量，变得融合，同时出现在一个人身上。如果一个教徒本身境界极高，又有一群教徒和神力的加持，那绝然飙升一个很高的层次。所以，水白兰去神殿战斗，有一个不少的危机。

　　但凡是获得不属于自己的战斗力，都有极大副作用。

　　每一次加持的人数，等于消耗一份生命力，如果一百人加持，生命有一百年，那可能战斗几分钟就死去，如果超出这一个标准，甚至直接被加持力量撑爆。

　　这一种神性加持，只是一种偏激的秘法，若是神法，根本没有丝毫的副作用。

第421章 摧毁


　　神谕的十二座神殿，每一座神殿都对应一位伪神，黑焱神殿主人，名为黑焱神。

　　建立神殿的目的，那是为了收集信仰之力。所谓信仰之力，其实就是一种奇特而伟大的灵魂源泉，当集合了无数人的灵魂源泉，渐渐就会滋生出灵魂法则，神灵的吸收之后，便得到超脱，到达一个不可思议的境界。

　　想突破真正生命极限，肉体和灵魂必然有一个极限突破，那才能成为真正的神灵，成为凌驾宇宙，让宇宙恐惧的恐怖存在。

　　然而，伪神选择在这一个时代建立神殿，那是为了打造一个不朽神国，以往科技时代，人们基本没有太大狂热的信仰，只坚信科技就是力量的道理，如今末世时代，力量取决了一切，人类进化成新人类，拥有超人一般的能力，当信仰成为了一个获得力量的方式，那些挣扎求存的人类，必然奉献出自己的灵魂。

　　自古以来，人为了获得力量，哪怕跟魔鬼做交易，不计其数，他们也在所不惜。但成为了伪神的信徒，他们的灵魂渐渐失去自我，只有彻底忠诚的狂热，没有一丝一毫的情感，为所谓的‘神’而活。

　　其中，伪神选择这一个时代建立神殿的主要原因，那就是新人类的灵魂比旧人类强大的多，如果神谕统一了地球，获得新世界无数新人类的信仰之力，那对伪神来说，有着无比的诱惑力。

　　当年的新人类计划，伪神确实深谋远虑，所谋甚大，如今他们已经开始一步一步来收割地球这一个果实了。

　　……

　　木萧很清楚神殿带来的隐患，新世界的时代，有不少地球本土的新人类，加入了神殿成为教徒，造成难以铲除的祸端，因为他们坚信神谕才是这一个新世界的主宰，那些以神为敌之人都是异端。

　　不得不承认，神谕洗脑确实很有一手。

　　水白兰挑战神殿，肯定预感神殿是一个祸害，但神殿已经建成，不可能这么容易破坏。就连无形梭也难以完全毁灭拥有法则，蕴含多种神族的机械、生命、神学等力量技术，建造出来的神殿。

　　除非打破神殿的中枢，那才能把整个神殿踹掉。

　　神殿大势渐成。

　　木萧过去也去杀死那些教徒，破坏一番，毕竟神殿没有了教徒，那等于无用之物，破坏神殿外围，同样可以削弱神殿的神性，用时间确实可以慢慢磨掉神殿的法则。

　　但世界不断变化，不可能有这么多长的时间，更何况神谕其余三位圣者开始降临。

　　木萧有自己的准备和想法，没有什么以一人之力，拯救世界的伟大思想。那些拼命的事情，他不去做，自然有人心甘情愿去做。说到底，木萧就是一个自私到极点的人，只要他身边的人没事，死多少人都与他无关。

　　当然，水白兰也有自己的思想，木萧也干涉不了，专注做好自己的事情足以。

　　因为未来的事情，神谕无法掌控得了全部，木萧却掌握了机会。

　　……

　　玄冰无法分身过来，木萧没有勉强，也不期望水白兰能快速解决战斗，高山上那一个‘申屠’家族的基地，只能靠他自己去摧毁。

　　“虽然麻烦了点，但未尝不能攻破。”

　　木萧潜伏在空间，身影一动，瞬间来临高山上一个能量罩面前，直接穿透而过。这样程度的能量防御，根本防不住拥有空间源泉的木萧，在他眼中如同无物的存在。

　　一落地面，木萧的意念神力如潮水扩散开去，所有停放在山中的武装机械，全面被入侵了权限，同时意念神力反馈一个个信息回来。

　　“嗯，申屠的人都出去猎杀神怪没有回来。”木萧一下来就掌控了基地全部机械，也获得了基地的大概心情。但有一座用金属晶体堆砌而成的古怪堡垒，意念神力无法渗入进去。

　　那金属晶体有无数光线流转，不断吸收阳光，以及在空气之中的能量。

　　这是一种能量金属，木萧想借助无形梭，正是为了轰破这一个金属堡垒。

　　因为这一个能量堡垒，拥有秒杀斗士境巅峰的力量，不属于神谕的产品，来自神域本土的科技。

　　然而，这一个能量堡垒拥有吸收外部攻击能量，转化成自身能量，用作攻击之力。哪怕这里所有机械武装开炮，也无法轰破这一个能量堡垒，反而被吸收了庞大的能量。

　　不过任何物体都有一个极限，只要打破这一个极限就能破坏掉这一个堡垒。

　　“有这样一个堡垒坐镇，确实有底蕴在森林深处开垦出一个地盘。看来，申屠家族所图极大，眼光也毒辣得很，明白时间一长，森林的资源越来越多，若在深处有一个基地站点，资源就能绵绵不绝地提供给他们的家族。”

　　木萧冷笑一口，愈发坚定摧毁这一个基地的决心。

　　申屠风华不在这里，那正合了木萧的心意，不是申屠风华有值得木萧畏惧的力量，而是申屠风华身边那一个神子派来的使者是第二个大麻烦，木萧隐约清楚那一个使者是什么东西。

　　只要灭掉第一个堡垒，那麻烦减低了一大半。而基地遇袭，申屠风华一定赶回来，木萧就能一举灭杀。

　　……

　　“复仇真是一个沉重的心灵负担，但唯有仇人的鲜血才能解放得了心灵……”

　　木萧周身气机转变出一股深红如血的煞气，如魔如妖，轰出一拳，顿时如巨炮爆发，一股雷霆、火焰、冰霜化成笔直而灿烈的长虹，仿佛破碎了面前的空间，直轰去能量堡垒。

　　一拳的能量威力提升到达极限，气势威猛。

　　轰！

　　巨大爆炸响起一瞬间，震荡出一阵阵如水波一样的涟漪，基地上所有新人类战士，不出半秒就反应过来。但他们准备武装的时候，却发现全部机械失灵，一股不祥的心寒，无法抑制地直冲脑门。

　　轰！轰！轰！轰！轰！……

　　沉重而巨力的震音，如一个个重拳轰击众人心脏，无法承受如此激烈的回荡，心脏剧痛得有一种破裂的感觉。

　　木萧神力奔腾，拳头如紧密火炮，轰出一个山崩地裂。他战斗力全开之下，便拥有战将的破坏力，那暴烈攻击产生的巨大余波，也不是普通新人类能承受得了。

　　一轮紧密快攻，能量堡垒无法一瞬间吞下所有能量转化，如一个人也无法连续把食物塞入嘴巴一样，产生了一个停滞。木萧就是利用以快攻，破去能量堡垒的力量。

　　毕竟能量堡垒只是一个死物，无法跟人的战斗力想必。

　　这时候，能量堡垒光芒流转得凌乱，越发急促地闪烁，好像一个就快要爆炸的炸药桶一般。

　　能量堡垒到了一个极限点，那五颜六色的晶体金属，变得深邃无比，突然表面晶体有出数以百计的光束，无差别爆射了出去，如绽放出来的璀璨烟火，在整个基地遍地开花。

　　轰轰轰！

　　引爆基地上面的所有机械武装，能量堡垒彻底暴走，宣泄木萧不断攻击进来的能量。

　　“给我破！”

　　木萧猛喝同雷鸣，轰然响起的一瞬间，五重意念神力爆发，套住了晶莹光烈的拳头，如神灵一拳，粉碎万物，震荡出无数光线细纹。

　　轰！

　　地动山摇的剧震，整个能量堡垒被木萧一拳轰破，金属晶体瞬间支离破碎。

　　“大胆！！”

　　突然，天空传出一股愤怒至极的咆哮，不远处有十多架机甲战队，风雷激荡杀来，人还没来临，绚烂充满冰冷杀意的光束，已经直轰击木萧的方位。

　　“申屠家族的孽障！统统给我上来领死！”

　　木萧战威暴起，掀起一股冷酷肃杀，念头一动，基地所有残存下来的机械，爆射出漫天能量光束，顿时一股股能量相撞，爆炸成一团，那些机甲战队快速回避。

　　下一个瞬间，木萧的身影已然消失，来临一架机甲面前，对方还未反应过来，一拳被木萧轰爆。

　　“狂妄！我看你有什么资格！”

　　这一个充满凌傲口吻的人，就是申屠风华，他武装了「天锋机人」，战斗力超越无数新人类，犹如游龙一样转变方位，回避所有射来的光束，同时一股劲风在他身上机甲加速变向，有了迅猛的战斗力。

　　他不清楚木萧是什么人，但敢过来进攻，又出言不逊，必然是申屠家族的敌人。

　　既然是敌人就不用了解这么清楚，直接轰杀便是！

　　轰轰轰！

　　木萧一个照面之下，全部入侵了那些机甲，点燃他们的自爆系统，爆炸成一个个火球。

　　“你死定了！”

　　申屠风华心脏都抽搐成一团，所有心血付诸流水，简直要了他的命。

　　他的天锋机人快得斩破了空气，出现尖锐啸音，超音速地杀来木萧面前。张牙舞爪的狰狞光刃、光刺、如暴雨梨花，形成一张密集大网，又有一股暴戾飓风，锁死了木萧的移动。

　　“死！”

　　申屠风华残酷低吼。

　　“不自量力——空间冰封！”

　　木萧无视斩来的光灿，所站虚空的三米范围，有一股极寒冰霜从空间突出，喷洒在申屠风华的天锋机人上面，瞬间凝结出寒冰结晶，那斩来的攻击变得越来越缓慢，最终全身结成一层冰晶，定格了下来。

　　这一个时候，异变突显。

　　一只灰白布满细鳞的大手，从空间伸出，如恶魔爪子，抓去木萧的脑袋。

　　“我等你很久了。”

　　木萧冷冽一笑。

第422章 重装降临


　　黑暗而森冷的刀芒，死寂无影，无形无息，快如闪电斩去眼前伸来的灰白鳞爪。面临如此凶悍蕴藏无限杀机的一刀，隐藏空间神秘人，也不敢接其锋芒，极快收回了大爪，改抓去申屠风华的机体。

　　“既然来了，那就给我留下吧！”

　　木萧冷眸一抹慑人寒光，手持的龙形刀一变招数，顿时化成一片如影随形，锋锐无匹，飘忽不定的黑暗刀光，亦幻亦真，让人难以捕抓，又极其刁钻毒辣，封死了鳞爪伸来。

　　同时，有一道无形之物，如利剑一般，凌厉穿刺前面前的空间。

　　噗！

　　一个两米高的鳞甲怪人，被木萧六道合成一道的空间匕首，直接刺破了怪人的空间潜行。

　　“区区一个生化兽人，也敢在我面前装神弄鬼！”木萧身周十丈之内，血力翻滚，光华大灼，源力如滚滚海流，黑暗刀光、冷冽匕首，杀机盈然攻伐而去。

　　鳞甲怪人是神谕制造出来的人形武器，蕴含了机械和生物怪兽的基因，改造而成。有着正常神智思维，但杀戮负面占据了一大半，而一旦启用了杀戮模式，那就不死不休。

　　生化兽人是高端的产品，透支了生命潜力，放弃多余的人性感情，经历无数改造，变成这样一个非人非鬼的怪物，那才换来匹敌战将的极大战斗力。

　　嘶！

　　生化兽人发出一股极低频率的嘶叫音波，集成紧密压缩的一束，击去了木萧灵魂，顿时有一股恶心血腥在滋生，稍微影响了空间匕首的掌控，生化兽人战斗直觉非常敏锐，一爪变成金铁一般，拍去面前射来的匕首，打乱了木萧的攻击。

　　“哼！”

　　木萧冷哼一震，瞬间击溃了灵魂之中负面，手中的龙形刀没有半点凌乱，稳定而诡异的把光刀铺展开来，快到人眼花缭乱。

　　“血……杀！”

　　生化兽人抬手打出一片血光，迅速化成无数细小的腥红血珠，如暴雨梨花一般爆开，凝成深红恶毒的负面血煞。

　　木萧感受到了一股烦躁恶闷的压力，但却依然无惧，浑身血力流转平复力量，手中黑暗刀光一震，爆发出一片炽盛光华，灭掉所有面前所有的血珠。

　　“增幅……肉体！”

　　生化兽人全身变成金铁之体，鳞爪探来，狰狞可怕，夹带血煞光芒，拍向木萧，震的空气爆音，凶威惊人。

　　“只有霸烈体的力量而已，跟我对碰，简直是找死！”

　　木萧没有躲避的意思，体质已有霸烈体三重境，有四万公斤的巨力，眼前的生化兽人爆发只有霸烈体初阶，木萧加上意念神力的增幅，那就更加恐怖，抬手硬碰过去。

　　“砰”

　　他的左手轰出拳头，与那金铁爪子碰撞在一起，刹那间爆发出了一股劲风，席卷向四方。同时，右手一刀来袭，压缩的多种源泉，瞬间爆发，十丈范围，风雷大作，光华炽盛，斩出刚猛无匹的刀光。

　　一拳巨力爆发之下，生化兽人直接被木萧的巨力打飞出去，那一拳蕴含了极寒冰冻，对碰之间，把生化兽人冻住了肌体，闪避得了木萧来袭的刀光，浑身被斩出了密密麻麻的刀痕，居然没有被斩成肉碎，只有飞溅出深蓝的奇特血液，那血肉伤口之中，骨头呈现出如透明晶莹的光泽。

　　那光泽大盛，很快生化兽人的血肉伤口，极快愈合起来。

　　“看你有多少能量修复肉体。”

　　木萧非常清楚这些生化兽人的难缠，普通新人类根本难以杀得死，除非耗尽了里面心脏供应的能源。

　　一个念头，飘散在虚空的空间匕首，如弓弩箭一样，连环射击，穿刺去生化兽人的身上，发出一阵阵肉体闷响，但无法攻破生化兽人的体内那些骨头。

　　那是神域出产的矿物，只有足够的能量，就有极其坚硬的防御度，木萧的空间匕首也切割人体，但面临生化兽人这样的人形兵器，实在有些力不从心。

　　木萧一个闪烁，狂暴一刀充满极大的源力，斩去生化兽人。

　　招数层出不穷，如密集雨点一样落在生化兽人身上，无法力战木萧这样的敌手。

　　刚刚一拳已经把生化兽人的手臂骨头打折，断开了骨头的能量供应，导致生化兽人的一只手臂废掉，而一开始又被木萧的空间匕首，破去身上的空间战甲，让生化兽人失去了空间潜伏的能力。

　　在木萧一系列狂风暴雨的攻势之下，生化兽人愈合肉体明显跟不上木萧的攻伐力量和速度，越来越多血口暴显，如一块被斩成烂肉的躯体，血肉模糊。

　　噗！

　　生化兽人躯体被蕴含意念神力六重境巨力的叠加之下，轰成了一片血雨，彻底死去。

　　“高级的生化兽人，还好神谕的产量不高，否则以这样耐打的程度，一群上来，同级者也要含恨死亡。不过，待我突破真正战将境界，来多少也是送死。”

　　木萧早有预料生化兽人的麻烦程度，虽然生化兽人很耐打，但对木萧来说没有什么威胁性，除非有数十个这样的生化兽人，合击此时斗士境界的木萧，那可能才给木萧造成一定的伤害。

　　木萧收回了所有武器，直接来临冰冻了虚空的申屠风华面前，没有多余的废话，灵魂之力化成一道尖枪，破去申屠风华的意识海，粗暴而残忍地撕裂进去，搜刮他灵魂的记忆。

　　巨大痛不欲生的剧痛，让申屠风华癫狂不止，恨不得立即死去。

　　轰！

　　他脑袋轰鸣巨响，一股黑暗吞噬了他的灵魂。

　　……

　　“原来申屠战光，还在月球上没有下来。”木萧蹙了蹙眉头，获得了申屠风华的记忆，摸清楚了这次申屠家族下来的人数，全部都在这里，那第一继承人申屠战光，正在月球修炼。

　　随后，木萧想到神谕很快就有大部队下来，那申屠战光，很大可能在这一次下来。

　　“……难道家族的人没有死？”木萧思绪转去了另一件事情上，他在申屠风华的记忆之中，有一段关于‘萧’家的隐晦信息，那就是萧家落败之后，就无人清楚萧家的情况，如同集体失踪一样。

　　家族落败不至于赶尽杀绝，大多数都被踢出月球，贬落地球罢了。

　　所以，木萧怀疑家族到底覆灭，还是消失了，如果消失了，那只有一个可能，就是神谕暗中做了不为人知的事情。

　　“待绯蒂真正接受我，或许就能打听出家族的隐秘。”木萧有一种预感，家族的事情不是那样的简单。

　　以往木萧没有力量，只是一个平民不过的平民，思想没有太高的觉悟，才认为家族可能被灭，但如今他拥有了非凡的力量，又有冥冥中的命运法则，隐若有了预感。

　　如果他彻底镇压水白兰，让水白兰归心的话，那他跟水白兰进行灵肉合一的双修，必然可以预感得了族人的生死。

　　木萧收敛心神，明白一时之间无法获得了答案，深入猜测，只是自寻烦恼罢了。

　　接下来，他直接把申屠风华的血泉力量吸收，尸体丢落森林之中，又把天锋机人收入空间戒子。

　　天锋机人早就被十二名影子获取过，木萧沉睡的日子里，她们有时候出击，清扫神谕组织的人，所以遇上了不少次，拥有天锋机人和神雷卫星的监控和攻击。

　　不过，有玄冰的帮助下，多次化险为夷，同时获取了不少天锋机人，让玄冰研究神域的科技，提高别墅区的科技力量。

　　……

　　此时，高山基地破破烂烂，烟火四起，那些新人类战士的尸体，残破烧焦地倒在地面上。

　　木萧掌握了基地的控制权，把本来里面的新人类列为了入侵者，因此所有机械人、战机、战船、坦克……等等武装力量，摧枯拉朽地把一群新人类击杀。

　　而且，能量堡垒被木萧高速轰击，导致能量暴走，已经杀掉了不少新人类。

　　加上留守在基地的新人类不太强，精锐都跟随了申屠风华出外狩猎。

　　木萧扫了一片基地，找出一些隐藏起来的新人类，直接以一个「灵魂震波」把他们的灵魂击溃，然后又把这一个基地的全部物资，收入空间戒子之中。

　　申屠风华也有一个项链的空间首饰，里面都是极品能量块，珍贵药物、高端装备，以及上百头神怪等等资源。

　　木萧看重只有‘神怪’的战利品，现在地球进化结束，渐渐越来越多资源生成，月球的资源反而不是那样渴望，除非是神域的资源。

　　清扫干净这里之后，木萧准备去下一个目的地。

　　他在申屠风华的记忆之中，森林不止他一个建立了基地，还有好几个老牌家族也建立了基地。

　　抢夺别人的战利品，没有什么比这个更有意思。

　　木萧身影一动的时候，突然有所感应，猛地停止了下来，银白龙头盔消去，呈现出木萧英武不凡的面庞，只是他神情充满了严峻，眼眸不断闪烁精光，盯住了天空云层。

　　于此同时，一座漆黑而灼烈的神殿，有数百名沐浴在黑暗火焰的人影，每一个人身上都散发一股毁灭的气息，他们正在围攻一名白衣胜雪的绝美女子。

　　但这一名女子神情极其冷寂，游刃有余地进行战斗，一击之下，就有一个人影化成冰雕，碎成灰烬。

　　这个时候，绝美女子撤出了包围圈，站在黑暗与光明交界的神殿入口处，她冰白玉洁的面庞，望去了天空之上。

　　水白兰也有所感应。

　　这时候，天空云层破入了一艘又一艘，如同鲸鱼巨大，遮天蔽日，如在云海畅游翻滚，阳光变得黑压压、沉甸甸，仿佛使得天都无法容纳。而世界各地，无数人看见了如此奇观，渐渐有一种来自心灵上的压力，膜拜，跪倒，臣服、生不出反抗的巨大震撼。

　　“方舟……”

　　木萧眼眸光芒彻底内敛，浑然变得像一把即将出鞘的利剑。

　　世界战争开启了。

第423章 军盟


　　如果说，神谕有什么巅峰之作，可以代表他们的科技力量。

　　那无疑是此刻天空上，那九艘如怪兽一样巨大的诺亚方舟！

　　神谕有着征服银河系的极大野心，一开始的新人类计划，那是为了彻底改变人类基因，让新人类拥有超凡力量去替他们征战星际。至于，诺亚方舟的制造，其实就是太空战舰。

　　拥有大野心的人，不可能以正常思想来含量，大多数野心家都有极端、偏激、冷酷等等的心理，尤其当野心家有凌驾众生、站在金字塔顶端的力量和地位，他们就把众生当成了工具、当成了试验品、当成了玩物……

　　从而有了一个变异的新人类计划，有了一个进化的世界。

　　从某种意义上来说，神谕确实成功开垦了一个人类进化史，如果地球的人们，放下成见，配合神谕的脚步，那地球肯定很快掌控银河系，有资格进入星际的大舞台。

　　可是神谕用这一种罔顾人命，视众生为蝼蚁的残酷手段，制造无数悲惨、痛苦、黑暗，人们又怎样放得下种种不死不休的成见，特别那些妻离子散、家破人亡，经历无数苦难的人，更无法原谅得了神谕的所作所为。

　　唯有鲜血才能洗涮得了他们的罪孽。

　　唯有一战到底，才能救赎得了未来、救赎得了死去的人……

　　战争的气息，如一股低吼狂风，卷席大地、卷席心灵。

　　……

　　当天空出现巨大的诺亚方舟，全世界的军事力量开始调动，有战争直觉的将军们，已经闻到铁血与硝烟的味道了。

　　一艘诺亚方舟等于有一个移动城市，可装载数十万的武装机械，包括人数也有十万不止，而本身诺亚方舟具备毁灭一个城市的巨大破坏力，但想以这样的武力镇压全世界，还略有不足。

　　世界未发生变异的时候，还处于一个科技时代，军事力量空前强大。

　　为什么神谕要暗中派间谍渗透军方，实际就是为了掌控军事力量。

　　核弹已经不算是终极武器，而是「反物质破灭弹」一颗可以毁灭一个大国。

　　成为了最大震慑性终极武器。

　　当然，按照以前地球的程度，这样的破坏力确实很离开，但按照目前经过进化的世界，破坏力大大减弱了不少，若跟神谕死战的话，每一个大国发射破灭弹，足以把神谕的大部队毁灭。

　　但发射出这样多破灭弹，世界的人类，必然陷入极大危机，死伤惨重，甚至引发怪物的特殊变异。

　　这是一个两败俱伤的打法。

　　然而，还有一群掌控了地球核心的无名者，一旦地球遭遇人口灭绝，他们绝然引爆地球，跟神谕的人同归于尽。

　　神谕同样忌惮地球的决心，除非真正有掌控人类的力量，镇服世界所有人类的意志，否则还有一个势力想要反叛，那世界依然不得安宁。

　　战争不止是一个破坏和杀戮的过程，还是一个征服的过程。

　　……

　　全世界的目光都击中在天空上，那九艘诺亚方舟有让人心悸的压力。

　　就在这一个时候，异变突起。

　　一艘艘巨大如鲸的诺亚方舟，开启了密密麻麻的炮口，一股幽深而狂暴的恐怖压抑，笼罩大地上每一个人的心灵，很快炮口燃起无数绚烂激烈的光束，纵横交错，密集如雨，无差别射落森林、爆破轰炸。

　　轰轰轰……

　　恐怖而巨大的爆炸震荡，贯彻天际。

　　如今陆地合成了一块，无数人也听到一股巨震爆炸，仿佛天空的猛雷。

　　粗长的光束一划森林地面，连环响起爆炸声音，点燃起长长的粗大火焰、森林中有无数变异怪物发出了嘶吼，但没有一只高级的变异怪物敢接其锋芒。

　　诺亚方舟的恐怖压力，连变异怪物也战战兢兢。

　　无尽森林被连绵的轰炸，那些在狩猎神怪的战斗队伍，遭遇了无妄之灾，有不少战斗队伍，直接被来自天空上的光束秒杀，歼灭成灰烬，包括变异怪物同样被击杀。

　　那些狩猎的战斗队伍开始撤退，隐若明白这是神谕的一个下马威。

　　哪怕恨意和憎恶神谕，但也不得不退，否则只有死路一条。

　　连续轰炸了上半小时，森林遍地开花，燃烧起熊熊烈焰，如一条火龙卷席森林，不过森林的树妖和变异兽拥有异力，而森林拥有一个极大的生命力场和能量，那是有数之不尽的树木凝成的保护力。

　　不少植物有了灵智，有了自我保护的本能，如果遇上毁灭它们的力量，本能就启动了自身力量，凝成一个抵抗外来破坏的力量，把烧起的植物隔绝在一个范围，无法造成大面积的弥漫。

　　大自然有奇伟的力量。

　　……

　　当诺亚方舟停歇了炮火，人们还未松一口气，天空上又出现了新的状况。

　　清朗之中有着冰冷寒意的天空上，有无数周身光锃锃的身影，从方舟里面飞了出来，那些人影几乎充斥天空，密密麻麻，仿佛一朵散发出光华的巨大云层，有着冰冷透心的光泽，以惊人的速度，有如一群蝗虫般袭来。

　　很快有人看见了这是什么样的东西。

　　机械人、无数机械人。

　　这些机械人不是普通的机械人，而是半人半机械，叫作生化机械人，又名生化人造人，而大多数「数据之力」无法入侵这一种人造人，因为他们的灵魂主导了机械，入侵只造成影响，不足以控制他们。

　　当然，如果控制得了他们的灵魂，那说不定能控制了他们。

　　但他们大脑有着精密晶片，除非一瞬间控制灵魂和晶片，否则任何一个反噬，他们就会自爆。

　　这些生化机械人的存在，其实就是神谕组织，制造出来的炮灰，兵力。

　　他们的实力不高，没有任何提升的潜力，比生化兽人还要低档次，但他们胜在数量够多，可以产量化。

　　克隆人的技术，早已经被神谕全面掌握，研究透彻，只是克隆人无法生育，寿命不如人类长，但除此之外，克隆人跟普通人一样，有思维有想法有情感。

　　不过，神谕只把克隆人当成武器，删除了他们的情感、想法，只灌注杀戮、战争、服从等等有关的铁血意识，让这些人彻底成为武器，制造出多种不同的人形武器。

　　优质的克隆人，可制造出优质的人形武器，例如合成生化兽人等等。

　　为什么神谕要捕抓新人类的强者，就是为了提取他们的基因，制造出优质的克隆人，然后制造成各种版本的生化战士。

　　克隆人是一种主要素材，稍微加工的话，那就成了神谕有力的战争兵力。

　　……

　　九艘诺亚方舟足足放出了数十万的生化机械人，落入森林之中。

　　神谕的目标很明确，那是包场收割森林中的神怪。

　　有九艘诺亚方舟在天空镇压，无人敢虎口夺食，而且在诺亚方舟的探测之下，弱小的神怪基本无藏身之处，一只只被一哄而上的生化机械人打残擒住，让方舟吸入了内部。

　　生化机械人战斗起来，典型走极端路线，只有攻击，没有防御，没有情绪，不畏惧任何强者，也没有痛楚，哪怕遇上真神，他们也敢出手，只要机械能维持他们的攻击，他们就一直攻击下去，除非自身死亡，又或者打死目标，他们才会停歇下来。

　　面对这样如狼如虎，真正冷血的战争士兵，一头巨龙也能堆死。

　　各国军区总司令部，正在有一个大型的军事会议。

　　“不能给他们获取全部神怪！否则我们一直只处于一个劣势！这是我们改变世界情况的机遇！”

　　“必然派出兵力抢夺神怪的资源！”

　　“我们无法击溃那巨大的方舟！除非动用大杀伤力武器！但无法预料有什么变异状况出现！毕竟世界已经不是以前的世界，蕴含了太多未知的恐怖，一不小心，我们自身也会遭遇巨大反噬！”

　　“现在我们已经没有退路，如果我们不反抗，我们将失去一切！那些人敢改天换地的进行灭绝试验，证明了他们是毫无人性的异端！我们也许死亡！但却不能败！那是为了未来！未来后代！不能失去自身意志，沦为那些伪神的工具！”

　　“结盟吧！”

　　“不错，我们该结盟了。在如此大压力之下，孤军作战，那是最愚蠢的选择。”

　　全球国家将军表决赞成之后，「军盟」正式在这样大战之下成立，凝聚了地球上最大战争兵员，开始反抗神谕的统治。

　　大地有无数战机、战船、飞碟、武装坦克、武装军舰……腾升飞去世界中心的森林之处，战火顿时引爆。

　　诺亚方舟如咆哮的巨兽，激发光雨一样的能量炮火，爆炸连绵不绝的响起，天空延烧起一条火焰长河，又有难以计算的战机，如爆竹一样爆炸成火球。

　　但依然有数之不尽的战机、战船、飞碟，军舰，从多个方位夹攻，轰炸去诺亚方舟，可是短时间之内，无法攻破得了诺亚方舟的能量罩，炮火轰隆，只泛起一波波涟漪。

　　然而，地面上也有成群结队的武装力量，激发炮火，轰击森林里面的生化机械人，争夺神怪资源。

　　军盟意在抢夺资源，哪怕摧毁所有神怪，也不能给神谕获得。

第424章 双方的下马威


　　末世有多少人阵亡，又有多少人存活下来。

　　由于世界没有真正的统治，世界有无数大小势力的建立，更难去了解清楚存活多少人数，而且每天都有人类进化成新人类，也无法计算地球新人类有多少。

　　世界的明面和暗面，都隐藏着太多无法统计的人数。

　　但无论有多少未知的人数，拥有最多人口的势力，无疑属于军盟。

　　再说，和平时期世界人口已经处于个大爆炸情况，有超过一百亿以上的人口，大国开始实行外太空城市的计划，以及开发周围星球的计划，只是新人类计划先行，导致了全球在一个巅峰人口的时候，发生了变异。

　　这是神谕组织有意为之。

　　他们想以地球最密集的人口，产生出更多优秀的进化种子。

　　如今世界至少还存有数十亿的人口，其中军盟数百国家的加盟之下可掌控的兵力有数千万，有足够的人力跟神谕来战斗。

　　神谕想要消耗地球的人力资源，地球的战士有血有肉，但神谕的战士只是杀戮兵器。

　　长此下去的战斗，军盟的军力，肯定跟不上战争的消耗。

　　当然，现在只是为了阻止神谕获得神怪资源，后面的战争，拼的是资源、以及高端战斗力。

　　一个战将境界的新人类，可以左右数十万人的战争胜败。

　　如果是王者境界的新人类，一人胜于千军万马。

　　不过，这是后期的情况。

　　战争开端，还是依靠炮灰来消磨对手，不然死的人越多，以后成就新人类的人类，越少，也会越来越多有潜质的人殒落。所以，军盟也将实行克隆人的生化计划。

　　这一种技术不止神谕掌握，地球也有不屑上去月球的老学家、研究人员，同样可以制造快速生长的克隆人。毕竟小隐于野，大隐于市，世界这么大，总有天才妖孽，不止月球拥有这样的人才。

　　然而，人类善于模仿和复制，特别一个国家，拥有强大的「山寨」力量，制造出来的山寨版，远远比起原版更牛逼哄哄，也许质量有待考验，但起码这也是一种对抗神谕的技术。

　　战争打响后，军盟如一台巨大的机器运转起来，有秩序做好战略准备，包括联络世界各地的新人类势力，集合全球新人类的力量，一同反抗神谕的统治。

　　……

　　世界中心的森林之地，战火不断绽放，爆炸声音绵绵不绝，无数火光直冲天际。森林也有激烈的战斗，不时炸起一大团火光，燃烧烈焰，又有灼耀光束激射，森林战成了一团。

　　奇怪是变异怪物全部沉默了起来，如潮水退去了一般，空出了这样大的战斗区域，任由人类自相残杀。

　　突然，天空有七八道超音速长虹，直射去诺亚方舟的方位上。

　　九艘诺亚方舟爆射出漫天绚丽灿烂的光束，交叉封锁超音速长虹的来袭，同时九艘诺亚方舟如一头敏锐的猛兽，规避射来的长虹。

　　很显然七八道长虹，蕴含着诺亚方舟忌惮的力量。

　　只是那破音呼啸的长虹极快，而且异常灵活，变向穿插，躲避密集的光束，周围又有一种莫名的异力，加持在长虹冲刺尖端，凝成另一个保护钻头，极快冲破，其余激射而来的光束。

　　此刻，其中一艘诺亚方舟里面，有一名丰神如玉，英气迫人的少年，他拥有一对丹凤眼，眸子深处确实古井不波的安静，蕴含很深的沧桑。而他安静坐在主控位上，有一种不怒自威的气质。

　　主控画面上呈现出那些长虹，放大数倍之后，长虹原来导弹，但无法清楚是什么样的导弹，那少年开口说道：“远处有好几名高手控制了这些导弹，还在表面上加持了能量反射、力场扭曲等异力，除非真正击中，否则这样擦边，很难引爆……嗯，军方果然有不少能人，大概只有几秒就命中我们，现在把方舟的防御能量提升至高。”

　　“是。”

　　主控室的人，全部非常恭敬的应道。仿佛这一个少年的说话，就是圣旨一样，他们不敢有半点反驳的情绪。

　　方舟无法一瞬间加速，突破超音速的程度，以光束来拦阻长虹导弹已经算是一个极限，除非不顾后果，爆发巨大威力的炮火，但这处的森林很可能被毁掉，刚刚投入的数十万兵力也就打水漂了。

　　然而，以诺亚方舟的能量罩，绝然可以硬抗武器，除非军方敢用反物质破灭弹。

　　天空上，那九艘诺亚方舟的躯体，升起一股浓缩的能量光华，形成一张流转光魅的大幕。

　　七八道长虹突然加速，快成如闪电，普通新人类根本无法看得清楚，长虹突然消息，只有一道拉成一线的白光长痕，轰去诺亚方舟的能量罩上。

　　轰轰轰，天空响起了山崩地裂的爆炸声音，巨大的震荡波幅散开来，一个一个巨大蘑菇云恐怖地升起，湮灭而灼烈的热浪，把天空渲染成一片炎红火光，森林也燃烧剧烈大火，而在爆炸主要中心的下方，森林出现了一个真空地带。

　　整片区域如陷入了赤红炼狱一般，到处刺激性烈性能量，凌乱暴走，天空和森林的人一瞬间歼灭成灰烬，空间都好像碎裂了似的。

　　世界无数人看见这一场爆炸，心脏都快要窒息，简直可以毁天灭地。

　　军盟用了核弹！

　　不是前几个世纪的核弹，而是新型的能量核弹！足足比前几个世纪有五六倍高的威力！

　　如果不是世界进化了，有一股世界伟力，很可能这里在爆炸之中，夷为平地。

　　但天空上的爆炸，依然让人心悸无比。

　　巨大蘑菇云消去，那九艘诺亚方舟机体上坑坑洼洼，只有零零碎碎的机械裸露了出来，造不成方舟的深处伤害，无法一个照面摧毁，这样的宇宙战舰。

　　就算是神谕第一代宇宙战舰，也是有着超越地球的科技力量。

　　不过，这诺亚方舟的技术还很基础，远远不如无形梭、神机盘、玄冰本体的机械机密，难以仿制。不过，这样级别的宇宙飞船，必须进入神域才能真正修复，不然神谕一个神机盘就能横扫，木萧也可以利用无形梭灭掉月球，随时离开地球，畅游宇宙。

　　可惜这一切不是木萧和神谕的高度。

　　在神族面前，两者都是一个婴儿。

　　不过神族死亡，谁继承了神族的意志和财富，那就有真正挥手之间，星球破灭的巨大科技力量。

　　……

　　诺亚方舟的主控室。

　　“军方很果断，那些将军不减一身冲劲和热血。既然他们内心里渴望着战争，那我们就给他们战争。”那丰神俊朗的少年，如沐春风的笑意，有着一股冷冽威严，“把那些世家子弟送去神殿，然后出外征战。这里继续清扫神怪，另外锁定最近的军事基地，返还一击！”

　　“是。”

　　很快控制室忙碌了起来。

　　外面人群很快就看见有六艘诺亚方舟离开，众人以为他们被打怕了的时候，有一艘方舟调转了方位，船头开启了一个幽深恐怖的狰狞炮口，锁定了无边远方一个方位，无数能量粒子高速凝结在幽深的炮口。

　　看到如此画面的人们，心脏好像被一只大手狠狠捏住，快要无法呼吸，一股死亡冰冷的气息，涌现全身。

　　然而，瞄准的那一个方位，刚好是美利坚的国度范围。

　　吼！

　　如怪物咆哮的音波响起，如浓烈电浆的烈性能量，轰击而去，周围荡起一圈炽烈弧度，爆发出巨大光华，刺人眼眸，空气也炸裂，狂风呼啸，满空炽烈，带着一股毁灭凶威，如一条狂龙暴起，直轰去远方。

　　少顷，远处响起了惊天动地的爆炸声音。

　　数十个庇护镇因而灭亡，其中包括了一个军事基地。

　　……

　　“复仇！我们要复仇！立即发射破灭弹！”

　　“查理我劝你别这样做，否则战斗将会向着一个难以预计的方向发生。”

　　“谭将军说的不错，我们一个下马威，他们也只是下马威，如果我动用大杀伤力的武器，他们必然也动用。一旦我们手段用光，短时间不能补充失去的大杀伤力武器，那就无法震慑那些异端。”

　　“那你们只是我们美利坚倒霉了！？”

　　“这是一场持久战，我们没有退路，他们却有一个后备基地。冲动只会换来灭亡，我不赞成。”

　　“我也不赞成。”

　　“我国也是。”

　　……

　　这一刻，美利坚一方的将军，彻底没有了声音，他们只憋住了一股怒火无从宣泄。其他国家的将军，也没有落井下石，纷纷表示帮助，毕竟现在大家同坐一条船，唇亡齿寒。

　　接下来，军盟开始商议整合军事力量等等的事情。

　　目前他们需要一个基地，一个雄伟而巨大、安全、先进的基地，才能把分散的力量，扭成一股凝实的力量，重拳出击，跟神谕组织的人，战斗到最后。

　　……

　　“他们应该准备建立基地了。”

　　无形梭之中，木萧坐在主控位上，身边有着一群千娇百媚，风姿各异的莺莺燕燕，她们身穿战铠，有的英姿飒爽，有的淡雅高洁，有的自信飞扬、有的火辣热情、有的妩媚妖冶……她们都是极为绝美的佳人，不论放在什么时候，都是男人欲求的大小尤物。

　　可惜她们只属于坐在主控位上的那一个男人。

第425章 军盟是一个人力中心


　　之前，诺亚方舟在天空出现的时候，木萧已经发送信息给玄冰，让她去接应别墅区众人回来，才免去诺亚方舟的无差别攻击，如果没有及时离开这一片森林，很可能有人死在激烈的炮火之下了。

　　特别军方动用了核弹，好几千公里严重遭遇了摧残，直接扼杀了十多万的生化机械人，灭掉不计其数的变异怪物，同样有新人类被殃及鱼池，死在爆炸的火海里。

　　这片森林处于世界的中心，树木最为密集茂盛，以及蕴含大量变异植物，包括变异怪物也极多。但如今一开战，凡是有危险直感的怪物，纷纷散去，不敢停留在这一份战争之地。

　　春风吹又生，这里的变异植物，主体被摧残，但土地里的生命，依然没有断绝，反而吸收爆炸的核能，分裂、进化成另外突变的恐怖植物，只是一群开战的人类，低估了大自然拥有神奇而伟大的力量。

　　不过这些都是以后的事情了。

　　……

　　然而，无形梭在世界大变的时候，吸收一大笔极其丰富的能量，制造出不少联络光脑。只要安蓉茹等高层，掌握了无形梭的通信光脑，无形梭自然感应得了坐标，来回几个空间跳跃，不用几分钟就把所有人接了回来。

　　此时，木萧身边有坐落了嫣红姹紫的佳人，这次出来战斗的人，有安蓉茹、木绚音、周萱、段玲玲、严韶楠、单妙依、孙新月、姜月、赵依凌、童静珍、吕晓蔓、简涵瑶等人，还有十二名影子，本来安蓉茹她们战队的成员，全部放在空间大堂外面，木萧和安蓉茹她们自然在主控室里面。而上官媛馨和夏美琴她们在另外的森林战斗，包括宇文光熙、丁奇略、庞学军、方景天、方玉书、艾巴尔、连向阳等人也分散各处狩猎。

　　现在世界的陆地整合成一大片，这里神怪算密集之外，其余的森林也隐藏着神怪，只不过不如这里多而已。

　　军盟和神谕的战争，很快就波及全世界，但还有三天左右的时间，清扫其他局域的神怪。当然，这一个时候，危险程度增加好几倍，九艘诺亚方舟肯定还有极多的兵力，狩猎必然有遭遇战。

　　木萧不怎样担心上官媛馨等人，毕竟他们身为高层，磨练了这样长时间，又收集了很多异空间的物品，他们有足够的自保的手段，至于安蓉茹等人，也随她们自己意愿，换一个地方狩猎，还是留在无形梭上面。

　　安蓉茹等人都想待在木萧的身边，毕竟木萧沉睡了三年，虽然每天可以看见他，但他一直在睡眠，她们不多不少有些担心，自然想念得紧。

　　可是木萧刚醒来就消失，跟水白兰去应付神门开启的事情。

　　她们获得了出战的准备，自然也清楚木萧已经醒来的消息，那三年的心灵空虚才变得充实，放松了下来，有了精神的支柱，想念化成了情意绵绵的温柔，但又有一缕缕幽怨和懊恼，特别赵依凌和童静珍、单妙依、孙新月、姜月等女子，她们可是为了木萧守身如玉等了三年。

　　当时，无形梭接了安蓉茹她们回来，她们看见木萧坐在主控位上，但彼此没有表达什么感人的话语，一切显得自然和默契，有着如水柔情的温馨暖意，流转在彼此心间。

　　战斗打响，木萧和安蓉茹她们一直在无形梭上观战，待双方战斗进入了白热化，木萧才收回了观战的思绪，往另一件事情思考。

　　那就是军盟建立基地的事情，这一个基地按照木萧记忆之中，应该在华夏大地，因为十二座神殿的建立，占据了十二个重要方位，无论军盟基地建立在那一个国度，都很可能被夹攻，只有华夏是最低风险的区域。

　　因而，华夏成了军盟的总司令部。

　　军盟建立的基地，绝然不差于别墅区的程度，那是一个上亿人口的雄伟城池。不过，这些都是木萧未来的记忆，毕竟军盟想真正建成如此一个雄城，要付出很大代价和时间。

　　“萧，你准备帮助军盟建立基地是么？”

　　安蓉茹丰腴秀美的脸颊，有着瓷器一般的光泽，她曼妙丰腴的身材，流泻着典雅而英华的风姿，那婀娜有致的魔鬼曲线，绰约多逸态，轻盈不自持。

　　她听见木萧的低语，有此一问。

　　“军盟不缺新人类战士，但他们缺少一个大本营。如果他们不整合军力，那只是一盘散沙，迟早被神谕击溃。所以一个稳定而坚固的基地，成了必须战争之物。”

　　木萧不是什么军事人才，但他有未来种种经历见识，明白一个基地对军盟有多么的重要。

　　“你这家伙肯定不白给军盟助力。”周萱媚眼明锐，瞥了木萧一眼，很清楚自己男人把注意打在军盟身上了。

　　“凡是都有代价，而且无缘无故的帮助，更引人疑神疑鬼，以为我们打什么主意。更何况，我不拿点好处，怎样养得了你们。”

　　木萧狭促一笑，伸手把周萱矫健美体拉了下来，她娇嗔地瞪起美眸，不想当着姐妹面前跟木萧亲密，可是她挣不过木萧，只有半推半就坐在木萧大腿上，被抱了个满怀，其实她心中也有着愉悦。

　　“不要脸。”简涵瑶冷哼的道。

　　不知道她指木萧后面的话语，还是此时不收敛使坏的风流性情，或许两者也有。

　　安蓉茹等人也习惯了木萧不规矩的行为，没有多说什么，反而有些羡慕周萱的待遇，但很快她们就替周萱难为情起来，心里也暗暗羞臊地啐了一口，还好不是自己。

　　木萧把周萱一拉下来，很自然地上下其手，伸去握住了她衣服里面一只坚挺的乳椒，有如软弹嫩滑的玉脂一般，温润细腻。如此场合，她羞得媚红如血，柔韧而纤美的小蛮腰不安分地扭动，因为木萧一只大手已经深入了她丰润健美的翘臀上，细细揉捏了起来。

　　“萧，你想从军盟获得什么资源？”安蓉茹秀润脸颊微红，但有过几次跟周萱一同侍奉木萧，这样场面不怎样在意，引回了话题，“我们在海底里建立了一个资源基地，山脉中也有机械人正在开发，又有玄冰提供的科技资料，可自己制造出军械装备和药物，我们根本不缺的资源，没有必要占取军盟的资源便宜，只要让紫裳带话回去，让她父亲处理安排，也许可以换来在军盟里面的地位。”

　　别墅区已经有能力生产任何东西，工业生产有玄冰和银芒两大外星智脑监督，药物制造又有木萧的徒弟兼女人段小姿做监督研究，不得不说，段小姿有很大药学天赋，木萧的药理都交由了她去折腾，现在她已经成为别墅区的首席药学大师。

　　就连她父亲军区那边的研究院，也远远不如她制造出来的药物有效，学识超于了她的老师。

　　当然她有这样的成长，离不开木萧给她准备的秘典「自然心魂」，那是一种激发植物力量的灵魂秘法，同时可以利用植物进行战斗，沟通植物的秘典。

　　然而，木萧同时把天神十二速传授了给她，让她加大了灵魂的推演和精神力的增幅。

　　段玲玲有了这样的秘典，加上她自身的天赋，才成为了这样一个年轻娇美的药学大师。

　　木萧不太清楚别墅区三年的情况，从安蓉茹简单的交代，他大概猜出别墅区开始进入了生产发展。其实安蓉茹只想木萧知道三年的情况，毕竟他沉睡了三年，想法可能有落差。不过，关于他想从军盟获得的报酬，确实不是什么资源。

　　“你说的不错，资源我们没有必要从军盟里获取。”木萧怀中搂抱娇吟红润的周萱，她美眸浅闭，性感玉唇吐气如兰，大手依然在她健美腻滑的玉体游走，神情却正经的道：“我们要从军盟自成一系，取得军队的指挥权，那我们就拟补人手不足的情况。”

　　别墅区拥有战斗力的新人类，只在三千左右。

　　总人口有已经破万，但有一大半却是孩子，因为三年时间的计划生育，同样在执行，一个新人类家庭，起码有三个左右的孩子，而第一批孩子已经进入了学校，从小抓起做战士的教学。

　　然而，这个学校的校长，正是安蓉茹。至于教师有很多人担任，有周萱、木绚音、严韶楠等等，针对进行科目来施教。新人类的孩子，聪敏程度超越前人，可能十一二岁就能投入战斗，成为一名真正的新人类战士。

　　世界改变了很多东西，人同样是如此。

　　……

　　虽然，别墅区有一大群新力军，但他们说到底还是娃娃，那三千名新人类也别墅区的根基所在，不可能全面投入军盟这一个大漩涡之中，只怕三千人投入去，不出几场战斗就死光了。

　　例如在诺亚方舟的面前，三千人一个浪花也打不起。

　　木萧自然把目标瞄准在军盟身上，只有获得了军队的新人类战士，那就可以给及军盟打击，又能最大程度保存自身兵力。

　　安蓉茹的意思也是这样，必须获得在军盟里面的地位。

　　军盟成了木萧眼中的人力中心，当然也不是什么人也能插手军盟的部队，除非有真正的奉献。而且，木萧有武凌华一群太子爷，又有云紫裳几名太子女的帮助，更有云紫裳的父亲帮助，高层已经有人在军部有名，只要军盟整合，有可能获得应有的职务。

第426章 狩猎的结束，大战的开端


　　当年，木萧击杀皇子文，又把皇子文的父亲皇世忠，奴化成一个傀儡。让云紫裳的父亲云大海，获得了魔力之都的军事大权，而三年来又有别墅区，暗中提供了多种药剂配方给云大海的军队，大规模增强了战斗力。

　　从而，云大海在华夏的总司令部，渐渐有了一个极高的地位。

　　本身魔力之都的军事力量就很强大，加上新型药剂的帮助，云大海的军队如虎添翼，远远超越其他军事地区的战斗数值。所以，他站在一个军部高位上，越发有底气。

　　有这样巨大的帮助，云紫裳才死心塌地跟在木萧身边，不论做他部下，还是做他的女人，这一切都是无法改变的事实。

　　其实，不止云紫裳的父亲有这样的待遇，段小姿的父亲也是一位将军，同样获得了自己女儿的药剂，加强了军队的力量，包括伊娇云、谢乔乔、千秋语三女也获得了好处。

　　她们待定为木萧的女人，获得了越多的帮助，知道了越多别墅区的力量，她们跟木萧牵连越来越深，已经无法抽身离开。而且，别墅区拥有的科技力量，木萧的神秘和强大，也给她们带来无比的安全感，芳心也下意识情依在木萧身上。

　　更何况，别的男人跟木萧一比，简直差天离地。

　　她们三女很现实，但也很精明，清楚木萧有怎样的巨大潜力，更有着保护她们的力量。

　　三年时间，证明了她们的选择很明智，自身实力大涨不说，她们自己父亲的军队，同样获得了极大助力，让她们太子女的身份愈发显贵，哪怕军盟合拼也不怕失去保护。

　　有了木萧这一个大靠山，而且中央大庭的生活，如同天堂一般，她们也长住了下来，有时候回去一趟军部。不过，战斗经常有发生，她们归入别墅区的系统，理所当然地要接受训练和任务安排。

　　这也是她们唯一抱怨的地方。

　　大多数时候，伊娇云、谢乔乔、千秋语都以云紫裳为主，反而段小姿的地位和身份，都比云紫裳高出不少，毕竟段小姿是她们之中第一个成为木萧的女人，她们还在等待木萧的宠幸，而且段小姿又有制造药物的天赋，受宠和重要程度，当然不同她们了。

　　不过，段小姿不是一个有心机的女子，依然跟云紫裳她们保持亲密的姐妹关系，加上她们的将军父亲已经达成一致联盟，包括武凌华、林念国，柳武斗、满英杰、袁继忠、秦保国等人也一样。

　　这样一个联盟，在华夏军方占据着举重若轻的地位，而且又有依莉雅和爱莉丝菲儿的支持，木萧有一定底气在军盟获得军队。

　　……

　　“迟些日子，你们跟云紫裳她们交代大概足以，等她们背后将军的约见，你们才明确提出要军队的指挥权，而其权限不低于五十万的兵力，至少有十万精兵。”

　　木萧说话的时候，低头了一眼情动娇媚的周萱，她小麦细腻的肌肤渗出妩媚暗红，手里摸去她光滑柔嫩的溪谷，有一股股湿漉漉的溪水渗出，她不由舒服娇吟了出来，惹得周围安蓉茹她们也一阵心热羞臊，下意识夹紧了腿心。

　　“嗯，我们回去安排一下。”安蓉茹柔情美眸看去周萱，心里明白了她情况，简洁交代了一句，准备离开，“还有三天的狩猎时间，我们也不耽误了，获得多一点神怪资源也是好的。”

　　她的话语，算是给木萧解散这一个简单的会议，起来想出去集合自己的战队，但木萧又怎么放掉她离开，一手把她拉了下来，环住了她丰满硕大的巨乳，感受着那颤颤抖抖的弹性动荡感。

　　“你们谁想留下来？”木萧暧昧一笑，众女顿时大羞。

　　木绚音羞涩地拉着骂咧咧的简涵瑶，第一时间传送出去，赵依凌、童静珍、吕晓蔓、单妙依、孙新月、姜月等处子也不想这个时候失去宝贵的第一次，很利索洒脱地离开。

　　安蓉茹忍住羞意不想跟木萧荒唐胡闹，包括段玲玲、严韶楠、蒋云蔚同样是如此，但她们想出去的时候，空间却被木萧封锁了起来，无法传送出去。

　　这一刻，她们明白了什么状况，顿时又羞又恼。虽然三年之中她们经常跟木萧双修优化血脉，但好像缺少了一种激情的感觉。此刻，她们心里其实也有期待和欲望，只是难以开口求欢罢了。

　　刚刚她们看着周萱的身体羞处一直被木萧爱抚游走，那大手仿佛也摸在她们身上，不知不觉也有了感觉，只是压下了欲望火种。现在空间被木萧故意关闭，她们浑身变得燥热难耐，干脆放开了姿态，任由了木萧折腾胡闹。

　　周萱身上衣物很快就被木萧脱落，她赤裸着小麦娇嫩的玉体，修长光润的玉腿夹住了木萧的腰肢，玉臂如八爪鱼一般紧抱着，妩媚含春，柔韧的小蛮腰有节奏地迎合扭动，承受着木萧一波波猛刺到底的激烈进攻。

　　接下来，安蓉茹雪白丰腴的玉体被木萧压下，然后又是成熟柔媚的蒋云蔚，她情意绵绵地主动承欢，如漆似胶的缠绵，被木萧弄得上气不接下气，娇喘连连，还有段玲玲和严韶楠也意乱情迷地加入，两女一个玲珑娇小，一个修长高挑，叠成了大小美体，木萧来回游走在两女的粉嫩玉地，又抱住安蓉茹和周萱亲热爱抚，完完全全放纵了一把。

　　……

　　军盟和神谕的战争，果然很快波及了全世界的新人类势力。

　　装备精良的世家子弟，潜伏已久，借了神谕大势，一个个大规模崛起，有神谕的生化机械人增援，顿时他们有如神助，加快了征服的脚步，对四周八面的新人类势力，展开了激烈交战。

　　战争只有两个选择，死亡或者臣服。

　　军盟也派出了部队增援，同时越来越多势力联合成一股力量，对抗神谕组织。

　　但依然有很多新人类势力因此而灭亡，死的死、擒获的擒获。

　　世界乱成一团，没有什么人去关心神怪，只有神谕和军方，以及有一定实力的势力才继续在森林狩猎。

　　随着战争点燃，三天时间不知不觉的过去。

　　木萧和安蓉茹等人也在这三天去了狩猎了大量神怪，主要有无形梭的存在，准确查获神怪的坐标，但一个星期的时间过去后，神怪彻底融入了世界，想获得神怪变得困难，而且神怪的战斗都大幅度上涨，猎杀起来变得有难度。

　　三天里面，战争之火几乎点燃了无数势力，神谕足足有百万的生化机械人，如蝗虫过境一般，到处入侵新人类的地盘，其中军区控制的庇护镇成了主要目标。

　　无数人不得不为了保护自身，举起了武器，跟神谕的人战斗。

　　但也有人出卖同伴，出卖地球人类，跟神谕的人勾结一起，背后捅刀子。

　　此间的世界，有热血、有阴暗、有冰冷……，但有更多的是血腥和硝烟、以及无助。

　　普通人在新人类的战争面前，简直如一个婴儿脆弱，全力攻击也无法造成生化机械人伤害，更无法造成新人类的威胁。现在一个新人类至少有顶尖体一二重境，怎么可能被普通人伤害得了。

　　属于新人类的世界大战，拉开了大幕。

　　无数大人物和强者也被卷入了其中，无人逃得了这一场战争。

　　还有一件事，情值得一说，那就是神怪融入了世界后，疯狂反扑了那些狩猎他们的人类。那一天，神怪真正化身成猎杀者，把森林的人类和生化机械人，全部肃清一空，震惊了军盟的大佬和神谕的大人物。

　　神怪拥有神族之魂，一个星期时间，他们恢复力量之余，觉醒了极高的智慧，拥有了跟人一样的思维和情绪，变化出完美人类躯体，如传说中的恶魔天使一样，有坚硬爆发力的肌肉，凶恶狞爪，身上长有翅膀、蕴含深厚的源力和魂力，不过他们没有优美和邪魅的相貌，而是狰狞可怕的兽面，没有性别之分。

　　所以，在人类眼中他们依然是怪物。

　　不过有了智慧，他们可以说是另一种的智慧种族。

　　但拥有高度智慧的只是小部分神怪，他们口吐人言，自称神族。

　　恢复战斗力的神怪，最低程度也有斗士境界，最高已经有战将巅峰的程度。但他们只疯狂反击了森林里面的人类，突然又沉寂了下来，好像正在蕴酿着什么诡异之事。

　　神谕和军盟打得如火如荼，分不出闲心去攻击神怪，特别一群神怪恢复了应有的战斗力，已经不是他们随意捏的软柿子了。

　　狩猎日期过去，安蓉茹她们先一步回去了别墅区，处理一系列关于军盟，以及对抗神谕组织的事情。

　　她们一众高层同样非常忙碌，因为战争开始之后，魔力之都也成了主要战场之一，有军方职务的人，他们也要赶回去报道，接收任务，出战对抗神谕。

　　然而，木萧另有要事，单独出行。包括水白兰也没有回别墅区，她直接参与这一场战争最激烈的地方，大开杀戒，成就她恐怖威名。

第427章 入魔


　　自从新人类战争爆发后，每天都有大大小小的战斗发生，死亡人数直线上升。但由于有无数新人类势力加入对抗神谕，又有军盟作为最大的主战力，战争进入了一个拉锯战，打得难分难解。

　　但神谕死亡的都是生化机械人，这些生化机械人战斗力不高，大概有九十以上的基因共鸣，SSS级巅峰的战斗力，不超过筑基境和顶尖体，一般筑基境新人类，可大举击杀，没进化境界的新人类，也能借助机甲来提高战斗力，对抗生化机械人。

　　生化机械人一人很难战胜一个身上有多种装备的新人类，可是生化机械人不止一个，数量极多，还能组成一个个战阵，有摧枯拉朽之力，破去那些没组织性的新人类。

　　一个数百人的小势力，无法挡得住一百生化机械人的摧残。

　　而且，生化机械人不畏惧死亡，没有任何痛楚，哪怕只剩下半边身体，也能自爆成碎片。如此冰冷残酷的战斗，那些意志不坚定的新人类，绝然被吓得斗志渐失，难以为战。

　　地球新人类有很多，但参差不齐，无纪律性，各自为战，怎么可能跟神谕组织严峻而冷酷的军纪相比，简直就是真正的杀戮机器。如果不是人类数量远胜神谕，又有军盟做主战，不出一年时间，神谕组织必然卷席世界。

　　然而，有战争就有传奇，有不少强者新人类崛起，名扬天下。

　　神谕英才辈出，深藏已久的世家子弟，锋芒毕露，其中就有木萧的仇敌，申屠战光。

　　世家子弟同样存有争锋，毕竟月球上不止一个「申屠」是神子养的走狗，还有「叶」、「石」、「金」、「皇甫」、「夏」、「紫罗兰」、「罗曼诺夫」、「哈布斯」、「道格斯」……等等也是老牌家族，也有一群英杰天骄，与世争锋。

　　当然，地球也有历练苦难，从一场一场血战杀出来的恐怖强者。

　　那些老牌家族的世家子弟是高高在上的英杰天骄，那地球的强者就是千锤百炼，历尽磨难的真正战士。

　　也许地球的强者不如世家子弟这么多资源，但战意一定比世家子弟厉害。

　　但无论神谕的天骄，还是地球那些强者，也不如一个人的光芒，她一个人把所有人的光芒都全部掩盖。

　　那就是水白兰。

　　神谕发动大战冲击华夏总司令部，那时候水白兰如暴风雪女神一般突显，无数极寒风雪席卷大地，数万生化机械人全部一瞬间被冰封，神谕大小队长启用「天锋机人」袭杀，但在水白兰一招之下，化成冰雕。

　　她以一人之力大破神谕的先头部队，但这不是最恐怖的情况。

　　最恐怖，她一路杀了过去，所过之处，如冰川雪山突起，又如冰雪长龙，吞噬生灵。

　　不计其数的生化机械人全然破损，神谕没有一个人挡其锋芒。

　　水白兰一天战绩，就杀了十万生化生化机械人，杀得无数人胆战心惊、遍体生寒，那些世家子弟在水白兰面前，简直如同一只战战兢兢的小鸡一般，只有任由宰割的份儿。

　　然而，水白兰的恐怖没有结束，她多次出现一个个激烈的战场上，从来没有半点话语，一出手就是绝杀。

　　那些叛变到神谕的新人类势力，同样被水白兰列为灭杀的目标。

　　而她杀人手段非常极端，不理会有多少人，不论有没有无辜者，全部屠戮冰杀。

　　几天下来，她杀人不计其数，有人痛恨，有人惊惧，有人不安……，由于她这样极端的杀戮，反而减低了一些势力的叛变，有些势力只顾眼前利益，还敢叛变地球人类一方，但一个势力里面没有人是不怕死的，有水白兰这样冷酷无情的杀戮，寒颤了无数人的心，一个势力只会人心惶惶，越来越多人逃跑，生怕水白兰找上门来。

　　冷血而残暴的血腥震慑。

　　水白兰以一人之力，震慑了无数有异心的势力。

　　军盟那些铁血将军，也不得不感叹，水白兰有如此大才。

　　包括神谕组织那一位掌控大局的神秘少年，同样对水白兰这一种简单而直指人心的震慑手段，佩服不已。

　　但不能让这一个女子继续下去。

　　这是那神秘少年的心里话。

　　于是，他亲自出战镇压水白兰，神谕组织的人，非常清楚这一个神秘少年有着深不可测的力量，同样身份地位也高的吓人。

　　他是青龙。

　　王者之下无敌存在。

　　战将巅峰、霸烈体六重境。无限接近王者，只差一个领悟的契机而已。

　　哪怕拥有王者境界的神子，他们也非常忌惮青龙的存在。

　　因为青龙是伪神制造出来的完美杰作，他身体基因合成了古代无数英雄和名将的血脉，一朝突破，必化龙。

　　青龙出战，顿时神谕的人变得非常亢奋，不过接下来，稳如泰山的玄武、火焰绚华的朱雀、肃杀森寒的白虎，也同时出战，强势轰击军盟的主要大部队。

　　军盟还处于一个整合期，基地还未建立得起来，难以抗衡三位战将境界的恐怖强者。

　　顿时，地球一方的战事陷入了一片低迷消极。

　　这一个时候，青龙也挡住了水白兰的去路。

　　与其说，青龙挡住了水白兰，倒不如说，水白兰静待青龙的到来。

　　此地，林木茂盛，溪水清澈见底，古木通天巨大，山林一望无际，绿意盎然，浑然一体，清风徐来，繁密绿叶如水波荡漾，只是山林死一般的寂静，凶禽猛兽皆蛰伏，不敢发出一点声音。

　　一个白衣胜雪的冰冷女子，虚空傲立，如一尊冰雪女神，超然世间，有着绝代神韵，浑身散发出一股极寒死寂的恐怖气机。

　　前面有一个身穿紫青长袍的翩翩少年，他丰神如玉，拥有绝代风姿，儒雅而英俊，气宇轩昂，任何少女一见就会心神着迷的美少年，而他那并不高大健硕的躯体里面，却蕴含让众生万物颤栗的力量。

　　一个冰寒死寂的冰天雪地，一个如沐春风直透人心灵魂的世界。

　　两人战威、意志、力场……无声无息无形地展开了交战。

　　此刻，有机械游走的远处，探视这一场大战。

　　有军盟的人，也有神谕的人，以及别墅区的人。

　　无形梭隐藏在虚空之中，随时进行解救水白兰，但战神车也在虚空之中，看样子是约束无形梭而来的。

　　在不知道内情的人眼中，两人虚空站立没有开战，但其实两人已经开始暗斗，越来越烈的灵魂意志碰撞，一个战威如海，一个战威如冰，海水在极寒冰冻之下，化成了坚固无比的意志墙壁。

　　青龙的战威和意志无法动摇得了水白兰一个念头。

　　忽然，青龙战威和意志如潮水退去，他终于试探出水白兰来自何处。

　　“水白兰，想不到你没有死亡，而基因也没有让你变化成怪物，应该是你养母水深蓝做了手脚了吧。可惜她怎样努力，你终究还是一个无法拥有神灵血脉的失败品。”

　　青龙怜悯地看着水白兰，深处眼眸却是没有半点感情，只有无情杀机，“失败品该有失败品的觉悟，由我送你一程，让你跟你养母团聚吧……”

　　他还未出手，水白兰猛地周身犹如冰雪狂龙咆哮，灵魂一股极恶负面滋生，白衣变成了深渊无底的黑暗一般，刹那间水白兰全身出现一块块黑暗结晶，观战所有人心灵世界，仿佛陷入了绝望恐惧。

　　水白兰黑暗如魔的姿态消失。

　　极快一股黑暗吞噬的惊秫力量，突然来临青龙面前，暴虐无道，冰封轰杀！

　　“青木神雷拳！”

　　青龙神情不变，一股紫青光芒绽放，明灿灿的紫光化成了雷霆，带着无穷无尽的肃杀，横空一绕。

　　轰！

　　半空一股产生一个极大的爆炸气波，周围化成了一片雷电和冰雪撕裂的激烈画面。

　　青龙的力量已经是王者之下无敌，他一击破去了水白兰的来袭，同时血脉流淌奔腾之间，似乎海浪咆哮汹涌，雷霆激荡，灵魂有一股神秘力量锁死了水白兰的瞬移，一缕缕蕴含生命血线的经脉，凝结虚空，控制了周围空间所有波动。

　　“生命绝杀！”

　　他一拳如天地生命尽在手中，生命的尽头就是死亡，一拳充满死亡味道，劲风也变得凶威如斯，暗藏杀机。

　　“死……灭。”

　　水白兰身上的黑暗结晶已经布满了全身上下，如同妖魔一般，瞳孔化成死灭的湛蓝，不含半点人性，发出的声音好像不是人，嘶哑难听，而面临青龙的杀招，她一掌打出，顿时杀戮如血，滚滚而出，黑暗吞噬，冰雪咆哮。

　　掌劲刹那之间，轰击进入了一个虚无空间，千回百转，然后青龙好像经历了一个个劫数，有无数不幸、不祥、不安、憎恨、怨毒、诅咒、血腥……等等负面卷席灵魂。

　　“神光普照！破！”

　　青龙猛地凝结灵魂，往黑暗如潮水一样恐怖负面，净化出一个洁净世界。

　　但水白兰的黑暗无穷无尽一般，好像看不见尽头，不断滋生的恐怖，仿佛身在炼狱之中，无法获得了救赎。

　　“为了杀我你居然彻底入魔！”

　　青龙第一次神情出现了心悸的变化。

第428章 五行源泉精华


　　木萧并不清楚水白兰和青龙的惊世大战，因为在他前世记忆之中，水白兰不是在这个时候跟青龙开战，而是在战争快要结束的时候，水白兰才真正跟青龙碰撞。

　　他认为水白兰还在不断屠戮神谕的人，成就她恐怖杀戮的威名。

　　但有了木萧这一个奇迹与命运的结合体出现，影响了水白兰的命运。

　　从最开始木萧和她就有了一个命运的相连，让她没有彻底失去人性成为恐怖的魔女，相遇之后又跟她分享进化经验，提点她从秘典领悟战技和秘法，同时又提供药剂，帮助她进化，如今她又拥有神源蕴含的宇宙法则。

　　然而，木萧间接性帮了水白兰走了一条稳健正确，快速而恐怖的进化道路。让她领悟出‘时间’法则，具备了挑战青龙的资格，但提前是她彻底入魔，才能掌控‘时间’法则，拥有演变源泉的法则战力。

　　其实何止水白兰的命运被改变，木绚音、安蓉茹、简涵瑶、上官媛馨、赵依凌、夏美琴、爱莉丝菲儿、依莉雅……她们有些人本该死亡，又本该失去温情，最终只在末世挣扎求存，但木萧的出现，她们命运都被改变，人生有了希望，不存在黑暗。

　　凡在木萧身边亲密之人，有所交杂之人、之事，都发生了不大不小的改变。例如，空间之王变成了一个草包，跟光明女王有了感情裂痕，蜀山五剑侠死掉了一个……等等的事件，无形中都在往一个未知方向变化。

　　水白兰和青龙的大战，正打得天崩地裂、空间颤抖。彻底化魔的水白兰，拥有了匹敌青龙的恐怖力量，无数人们看得惊骇欲绝，简直有一种不是人类的战斗，而是神灵在激战。

　　如果木萧知道这一场大战的发生，他肯定搁下自己的事情，回去助阵。但计划赶不上变化，更何况他现在已经找得到此行目的地。

　　……

　　翠绿而深邃的山群，宛若一条绵延起伏的巨龙，蜿蜒至远方巍峨的山峰，群峰耸立，层峦叠嶂，粗犷又不失秀美，荒蛮又不失生机，远远望去最高巅峰的山群，有一团柔和的绿光，若隐若现，无数树林植物无风自动，仿佛向那一团绿光进行膜拜。

　　“果然是木源精华。”

　　木萧一眼看中了山群那飘起的绿光，那跟「火源精华」同样是天材地宝，大自然养育出来的灵物。

　　世界进化之后，又有神门开启散发大量神源气息，经过这么多年的时候，世界转变越来越优异，充满了一种灵性。从而诞生了「木源精华」的珍稀灵物。

　　「火源精华」拥有深层淬炼肉体、锻炼筋骨的效果。

　　木萧已经获得过一个「火源精华」，但不是蕴含灵性的火源精华。

　　蕴含灵性，那就是蕴含大自然的法则。

　　此时，木萧眼前的「木源精华」正是蕴含了灵性，有生命法则的存在。

　　「木源精华」有‘生死人肉白骨’的极强效果，哪怕还有一口气也能救回，而且一救回就恢复巅峰，简单来说就是，原地满血满状态的复活，还能解任何病毒，是非常强大的治疗灵物。

　　当然，「木源精华」不止用在治疗上，还可以增长寿命，让男女保持青春、恢复青春，重新拥有青年时期的旺盛生命。

　　如果加上「水源精华」的配合，简直是天衣无缝的黄金组合。

　　然而，集合五行源泉精华的话，那真正拥有了巨大的神效，以及掌握了世界的根基，大自然法则。

　　木萧开始为自己做好王者晋升的准备，有了从紫金骑士获得的「神源法则」，又有大量的神源，他稍微闭关一段时间吸收神源，就能晋升战将境界。

　　前世，他只在战将境界，没有王者资质，现在他有了如此多资源，自然想突破成为王者之中的王者。

　　只要木萧集合了五行源泉精华，提取五行中的灵性，然后融入自身血脉基因，参悟灵性蕴含的法则，又有一丝命运法则的帮助，他成就必然无可限量，更拥有超越王者的巨大潜质。

　　……

　　木源精华就在眼前，木萧虚空一闪，意念神力化成巨大手掌，准备一举擒获。

　　但已有灵性的木源精华，相等于一个生命体，感觉到危险存在。顿时木源精华‘嗖’一声，化成一道绿油油的光芒，投入无边森林之中。如果木源精华进入森林的话，那必然鱼入大海，难以寻获得了。

　　“岂能让你找的了，给我擒获——空间禁锢！”

　　木萧早有预料木源精华逃跑，瞬闪而来的时候，大手一挥，空间源泉如蜘蛛丝一样扩散成一张大网，把这一个区域封锁，形成一个独立的禁锢空间，定住存在这个空间里面的物体。

　　突然，木源精华光芒大盛，仿佛一颗暗绿的星辰，绽放耀眼的光华，很快天空弥漫如一片绿海，森林里面的树木，好像得了什么神秘命令，统统奉献出生命，射出漫天暴雨梨花的绿箭。

　　木源精华拥有操控植物的力量，那些绿箭蕴含了吞噬生命的力量，如果被命中了的话，极快被吸成人干，反哺木源精华，增添生命力。

　　但只是一个刚诞生灵性的木源精华，完全不是木萧的对手。

　　“徒劳的反抗。”

　　木萧轰出一拳，风火震荡，破去密集射来的绿箭雨，又扬起大手，一张黑暗大幕降临，直接断绝木源精华的操控命令，意念神力凝结了成一个囚笼，粗暴地把木源精华抓住，捏成一个圆球。

　　“封！”

　　木萧把木源精华抓来面前，天生十二速增幅灵魂意志，又有天晶首饰的叠加，一个灵魂禁锢和灵魂奴化，直接封印木源精华那一股灵性，不出几秒，木源精华失去了灵性地沉寂了下来，散发出旺盛而充沛的浓厚生命力，有着一股清爽新鲜的芬芳，仿佛吞一口就能延长数十年的年轻寿命。

　　“真是丰富的生命源力。”

　　木萧清醒感觉到曾战斗受损的细胞、失去活力的细胞，正在焕发生机，好像有一股清爽能量涌进了全身，滋补血脉基因，修复身体种种暗伤，唤醒生命细胞的潜力，增幅肌体的活跃性。

　　还有下一个目的地要去，木萧直接把木源精华丢进一个小型空间盒子里面。

　　为了不造成源泉之间的冲突，源泉精华必须单独存放。

　　空间禁锢和黑暗大幕散去，木萧唤出玄冰制造的超音速战机，前往其余精华的出世地区。

　　……

　　一个深不见底的天坑飘出了一团褐色光芒，变化成一条长长的地龙，游走在大地上。

　　木萧在虚空暗中锁住了「土源精华」。

　　一天前，木萧就在守株待兔，如果不是清楚获得五行精华的出世地点，他也难以找的了这样大机缘。而五行精华的战斗力量并不强，但逃走能力却相反。

　　拥有灵性的五行精华，就像一个孩子，它们对世界充满好奇，而且在出世的时候，大自然是一种诱惑，把这些源泉精华吸引出来。

　　木萧没有冒然出手，因为一旦失手的话，那土源精华钻入大地，想找也找不了。

　　那土源地龙如一个好奇孩子，纷纷观察这一个世界，同时又在吸收各种各样的能量，增强自身。

　　当土源精华游玩了一会儿，准备回去自己出生地，木萧埋伏已久，轰出一大片冰寒大地，冻住了土源精华，一瞬间顺利擒住，封印了土源精华。

　　然而，土源精华用于种植的神物，新人类吸收土源的话，有极大的肉体增幅，不论力量和防御都变得极大，直接就能从顶尖体进入霸烈体，拥有守御体的潜力，同时可借用大地之力，加快恢复自身消耗，遁地。

　　接下来，木萧在一座巨大活火山擒住了有灵性的「火源精华」，可以把以前的火源精华融合进去，提升这一团火源精华的灵性和力量。

　　第五天，他在一个矿洞抓住了「金源精华」，拥有增幅人体骨骼变得如金属坚硬，同时也能锻炼灵魂意志，增长灵魂之力，以及可以增幅金属的密度，让普通金铁，变成神兵利器。

　　最后「水源精华」用的时间最多，木萧守了一个星期才获得。

　　如果不是掌握了源泉精华出世后，不离开出世地点的信息，木萧不可能获取把五行精华全部抓获。

　　因为拥有灵性的源泉精华本能眷恋出世地点，而且源泉精华所在地方，恰好是源力能量最为浓郁的风水宝地，否则也凝炼不成蕴含灵性的源泉精华了。

　　“该回去别墅区进行闭关，炼化五行源泉的灵性和神源，晋升战将境界、体质境界！”收获如此巨大的宝物，木萧心情自然磅礴无比，直接激活战机的最大速度，风驰电掣地返回。

　　他刚回来中央大庭的时候，银芒突然出现在战机上，把水白兰和青龙大战的消息，精简进行汇报。

　　两个星期前，水白兰和青龙的大战，依然没有落幕，进入了一个追逐之战。

　　水白兰彻底入魔也无法击溃青龙，只是有匹敌的战斗力。而在大战之中，两人各有损伤，但水白兰越战越强，从战斗中不断进化，居然又突破了战将初阶，进入了中阶。

　　特别，她在战斗中掌握的时间法则，源泉演变之能，让青龙极其忌惮，明白了玄武为什么必杀水白兰的决心，因为水白兰的进化实在太恐怖，太极端了。

第429章 闭关突破


　　银芒把水白兰状况全部汇报给木萧知道后，木萧陷入了一阵思虑。

　　他从银芒的汇报之中，得知了水白兰不止面临青龙的追击，还有一个主杀戮的白虎。如果只有一人，水白兰绝然可以全身而退，可是多了一个白虎，水白兰的情况渐渐变得不太妙了。

　　一旦朱雀和玄武加入战斗之中，那水白兰肯定岌岌可危。

　　还好玄冰亲自出战，她本体是极其精密而多变的机械。

　　当年，水白兰在南极深处冰川下，找到了玄冰种族遗留下来的文明机械，同时获得了「千机」，又获得了玄冰的本体，但由于玄冰的本体损坏严重，又没有充足的能量，发挥不出应有的功能；但经过了三年时间，玄冰在海底里寻获了不少以前空间震动的物品，又有多种珍贵矿物资源，逐步修复了本体。

　　而且又有无形梭的庞大能量支持之下，玄冰已经恢复百分之三十左右的机体，加上由她制造出来的‘千机’结合成一体，拥有了战将境界的攻击力，又有霸烈体的机械防御和力量。

　　最主要是玄冰把一百只神怪，炼化成自身能源，获得了神族力量的玄冰，暂时有了抗衡朱雀的力量。

　　她负责缠斗朱雀，让其无法去追击水白兰。

　　至于玄武不利于天空战斗，神谕也要有一个大人物镇压，免得军盟反扑。

　　此时，水白兰的局面暂时稳得住，但如果朱雀击溃了玄冰，那这样一个局面就会被打破。

　　无形梭被战神车限制，想救人不是那样的容易。

　　“水白兰有在绝境之中爆发的恐怖力量，她掌握‘预知’能力，很清楚自己有怎样的劫数，也清楚自己的生路在何处，她绝然不会死亡，说不定她在找逆转战局的机会……嗯！”

　　木萧忽然想起了什么事情，顿时本来蹙紧的眉心，松开了来，“原来如此。”

　　他明白了水白兰挑战青龙的意义何在，如今加上一个白虎，只怕又是一个帮水白兰彻底激发潜力的巨大动力罢了。

　　但水白兰依然有风险存在，木萧怎样也要去一趟保护水白兰的安全，特别她已经彻底化魔，不知道她能不能从中摆脱而出。所以，木萧必须在关键时期，帮助水白兰一把。

　　“必须尽快突破，否则难以插手他们战将境界的战斗！”

　　木萧有战将境界的战斗力，但只能对抗得了一个战将，无法在青龙和白虎、化魔的水白兰之间有所影响，除非木萧也彻底化魔，那才有资格加入战斗。

　　他坚信水白兰有逆转战局的力量，也相信她能支撑到自己的到来。

　　有了决意，木萧停好战机后，准备回去闭关。刚下了战机，有一道温香丽影，如乳燕归巢地投入了他怀中，那纤柔玉臂很快挽住了他的脖子，如一只娇小树熊一般挂在他身上。

　　“萧，你怎么醒来不找我，你不知道我有多想你……”段小姿水灵灵的眸子一往情深地看着木萧，似撒娇又似幽怨，粉嫩红润的樱桃小嘴，微微诱人嘟起。

　　她是最黏木萧的人，当年木萧强势而霸道地占有了她，那感情变得越来越醇香，渐渐她有很深难忘的情感，无法离得开木萧，包括木萧三年沉睡的日子里，她跟木萧双修是最积极的一个。

　　前段时间神门开启，木萧苏醒没有找自己的女人就跟水白兰离开，当段小姿得知了情况之后，幽怨了好一阵子，一直等待木萧回来。所以，现在木萧一回来，她立刻就清楚，第一时间赶来找木萧倾诉爱意。

　　木萧温香软玉在怀中，经过三年滋润的段小姿，她身上依稀有着娇俏粉润的少女青春，还增添了成熟韵味的少妇风情，包括她玲珑有致的玉体稍微丰腴了起来，胸膛上清晰感觉到她柔软坚挺的酥胸，巍巍颤颤，饱满胀实的动态触感，真真切切的蚀骨般磨蹭，即使隔着衣服，依然清楚感觉到她那两团柔软饱胀的玉脂，有着难以抗拒的诱惑力。

　　“嗯，等我忙完了事情后，再好好补偿你吧。”木萧安慰地低头吻去段小姿的香嫩小嘴，含住她主动交缠的香舌，大手也抚去她挺翘美臀，软软绵绵，又有饱满浑圆的柔美线条，一揉一捏，都有着美妙的肉感。

　　吻得段小姿玉颊透出娇羞红晕，俏丽丽的大眼含羞带笑，甜甜蜜蜜，木萧才止住了继续下去，不想耽误了时间。

　　如今的段小姿不想这样那样娇蛮任性、小嘴毒辣不饶人，起码她在木萧面前温顺得像一只小绵羊，非常顺从木萧的意思，她也知道水白兰身陷什么样的危机，很明白事理的没有过多纠缠木萧，而又有了微微甜蜜亲热，她很满足地跟木萧一起去了关闭的地方。

　　进入了中央会议大楼内部，有长时间没有见的夏茜和应采湄、游美非、师静静、贝梦离、钟情她们，但其他人都去了军盟出战，只有她们几位留守大本营。

　　“萧……”夏茜妩媚如狐的脸庞，有怯怯不安的神情，美眸蕴含了一抹悔意，生怕木萧记恨还未当年的事情。如今，木萧已经是高高在上，主宰无数人性命的强者，她心中那悔意，如有烈火燃烧，有着很深的焦虑，一想到自己当年那无知的错误，心脏就隐隐作痛。

　　虽然木萧原谅了她，但她心里也有一股不安，害怕木萧不要自己。

　　木萧对于夏茜这一个前度女友已经谈不上恨意，毕竟她付出了代价，又有了很深的悔过之意，一直下来都言听计从，不抱怨，不争斗，安安分分的做事，那性格有了很大的改变，也看得出她对自己存有了情意。

　　“过来吧。”木萧知道她一直心里不好受，该给她的教训也给了，该给她一点甜头了。

　　夏茜见木萧和颜悦色，芳心微暖，摇曳风情万种的身姿，羞媚地走来了过来。

　　她身体处于最冶艳，恰如花朵开到最繁盛之际，胸前两座山峰荡起诱人的波浪，肌肤雪白柔嫩，简直吹弹可破，姿态妙曼，一双水汪汪的桃花美眸，荡漾春意，好像随时随地都在挑逗他人一样，光洁绝美的脸蛋近在咫尺，妩媚、妖艳，更胜以往。

　　“你好好做我的女人，以后就不用战战兢兢了。”木萧托起她柔嫩如荑的下颔，看着她迷人而羞涩的美眸，亲吻去她性感红嫩的香唇，搂住了她婀娜妙曼的身子，她微微一颤，缓缓依偎地软了下来。

　　这一刻，夏茜芳心前所未有的安定而甜蜜，蕴含了无比舒心的暖意，很投入地享受木萧的宠爱，多想木萧就在这里要了自己的身子，拟补自己当年那错误。

　　现场的游美非、钟情、贝梦离、师静静、段小姿看着夏茜和木萧亲密深吻，她们玉颊渐渐羞红，有些期待木萧在这里临幸她们，而应采湄是木萧奴化的女人，她很主动、很风骚地贴上木萧的身体，准备伸手去木萧的胯下，讨好侍奉。

　　“我准备闭关，你们去做自己的事情吧。”木萧放开了被吻得娇艳欲滴的夏茜，同时弹开了应采湄伸来的手，拍了拍夏茜丰美如桃的香臀，“小姿帮我炼药，而这里就交给你们了。”

　　丢下了一句话后，木萧把段小姿拉入了一间密室。

　　“萧，你要我做什么？”段小姿喜欢跟木萧单独在一起。

　　“看过我给你药谱了吗？”

　　“早看完了。你是想炼制神药吧？我最近也在研究呢！不过没有准备好，毕竟神怪很珍贵……”

　　“那好。”

　　木萧身上有不少药材，也有一大堆神怪，还有跟水白兰一半的「神源法则」，以及这两个星期重大收获「五行源泉精华」。如果这些珍物放出外界，必然引起无数新人类争夺。

　　段小姿很好奇木萧的神源和五行源泉精华，但她没有多问，因为她知道木萧很快告诉自己的。接下来，木萧确实告诉了她有关的知识，让她为这次炼药多加一点信心。

　　“准备了这么多天材地宝，看能不能一口气冲击当年境界！”

　　木萧深呼吸一口气，平静自己的情绪，开始取出多种培植一大批药材，还有一个大炼炉，直接把神怪连同神源放入炼炉里面，又提取了一小半「五行源泉精华」的能量加入其中，然后吩咐段小姿炼制神药的步骤。

　　段小姿很麻利地帮木萧分类药材，也取出她自己身上准备的药材，多加一下药性，木萧的吩咐也记在了心中。

　　然而，木萧把紫金骑士那一团神源里面蕴藏的宇宙法则，抽取了大半出来，只剩下一丁点保留在神源里面，准备用在一个重要的人身上，包括「五行源泉精华」的大自然法则，也去抽取了一大半，留有一点保存下来。

　　紫金骑士的神源，就算没有了法则，依然远超越一般神怪身上的神源，木萧取了一半给段小姿炼药，还有一半保留，包括「五行源泉精华」也留有一半，用来培养。

　　源泉精华如植物一样，可重复收割能量。

　　然而，木萧只取了十分之七八的灵性，源泉精华只要还有一点灵性，就能持续壮大。

　　源泉精华木萧直接融入了血脉基因之中，又把神源法则和大自然法则融入灵魂之中。

　　轰鸣一声巨响。

　　木萧灵魂和血脉一瞬间爆炸了般，眼前所有东西消失的无影无踪，包括段小姿那优美的身影也消失，仿佛整个世界也荡然全无，只有一个无尽璀璨的星海在面前旋转、颠倒、绽放……

第430章 超越王者的灵魂


　　密室里面，一个大炼炉开始运转，这是由玄冰设计高科技炼药炉，有精确和均衡、加速等等的功能，可以节省很多时间。而段小姿一半心思放在炼炉之中，一半注意放在自己情郎身上。

　　因为炼药还未进入主要的步骤，段小姿才分心关注木萧的情况。

　　当木萧吸收了神源法则和五行源泉精华之后，浑身散发出一股冰冷孤寂、浩瀚无垠、伟大神秘、涛生涛灭、包罗万象的气息，那是一股来自于宇宙本源的威压。

　　段小姿娇俏脸庞深深着迷，本能跪了在地上，仿佛对着一尊神灵进行膜拜。

　　如此一股浩大无尽的恐怖威压，全面弥漫开去，外面的夏茜等人一个个跪地，神情痴迷而忠诚地看着木萧的密室。包括中央大庭、中心圈、平民区的人们，都不约而同感觉到了着一股心颤而无法反抗的气息，身体失去了力气地跪下。

　　宇宙代表就是天威，木萧不止吸收了宇宙法则，又吸收了五行源泉精华的灵性，从而还有了大自然法则。因为有宇宙法则的存在，触发了那一丝命运法则，才有了如此巨大影响。

　　天威凌人，木萧这一刻散发出来天威，如一个烙印，直接把全个别墅区的人们洗脑了一遍，彻底忠于木萧。

　　而木萧的女人有最大影响，因为本身她们就爱恋木萧，如今加上这一个天威烙印，她们永生永世都难以忘记木萧，有绝对的忠诚，哪怕为他而死，也不会有半点怨言。

　　这个时候，木萧的女人不全部在别墅区，除去在中央会议大楼的夏茜等人之外，还有中心圈的夏美琴，以及闭关吸收神源的上官媛馨，木绚音、安蓉茹、吕晓蔓。

　　然而，其余人都参与了军盟的战斗，不过就算没有这一个天威烙印，木萧的女人也不可能背叛他，特别跟他有过肌肤之亲的女人，只是有了这一个天威烙印，她们的灵魂和心灵跟木萧更加亲密依恋，以后双修也会有很大好处。

　　但很快有一股碰撞在木萧的灵魂产生。

　　……

　　此刻，木萧的灵魂化成了一个漩涡星河，他发现自己好像身处一个宇宙初开的伟大奇观，无数星球诞生、毁灭、诞生、毁灭……充满了冰冷的孤独，渐渐他灵魂好像迷失了在孤寂的空荡感。

　　他迷惘了。

　　好像进化变得没有意义，宇宙迟早被毁灭，自己就好象宇宙一粒尘埃，微不足度，根本影响不了宇宙的运转，哪怕多么努力，多么拼搏，迟早也会在宇宙破灭之中烟烧云散。

　　迷惘又变得恐惧，害怕消亡，失去一切。

　　冰冷和恐惧化成了无尽深邃的黑暗，如潮水淹没了木萧的灵魂，他不断挣扎、不断呼喊、整个人歇斯底里，但他恐惧地发现，自己说不了话，发不出半点声音，那冷酷无尽的宇宙，就好像一只冷漠巨人，注视着自己这一个可悲之人。

　　……放弃、冷默，死意渐生。

　　木萧陷入了前所未有的消极情绪，如果有人查看木萧的灵魂，那一定发现他的灵魂，如烛火一样摇摆不定，随时都有可能熄灭。

　　人死如灯灭。

　　一旦木萧的灵魂之火熄灭，他等于变成一个活死人。

　　木萧灵魂快要熄灭的刹那间，两世记忆如潮水一样冲击而来。

　　无数熟识而陌生的画面闪烁。让木萧领悟了冥冥之中重生回来的命运，那是改写自己一生的命运！有太多无法舍去的人，更有必须去做的事情。

　　哪怕要死，也要在完成了再死！

　　那摇摇欲灭的灵魂，骤然爆发出纯白无暇的焰火，所有冰冷黑暗破灭，枯寂的宇宙消散无踪，只有纯净而光耀的灵魂，仿佛明悟了一切，本源都在灵魂之中演变，化成了一个小宇宙。

　　“……原来宇宙法则和命运法则发生了碰撞，让灵魂在即将消亡之中，获得了新生！”木萧睁开了眸子，有一种看破世间的沧桑，却蕴含了至真至纯的清澈光芒。

　　他的灵魂不属于这一个世界，导致产生出来的命运法则，被宇宙法则判断成‘异类’。从而有了磨灭木萧灵魂的碰撞，但还好木萧的命运法则蕴含了极大神威，在最后关键时刻，触动了木萧两世记忆，反击了宇宙法则，直接炼化成灵魂之中，拥有了神秘莫测力量。

　　那不足一分钟的法则碰撞，木萧好像经历了无数岁月一般，思绪好像有一瞬间连接上不。

　　“萧……萧……你你没有事吗？”段小姿看着木萧充满沧桑又陌生的白光眸子，好像不认识自己一样，吓得她差点伤心哭泣起来，马上翻身起来，扑去木萧的怀中又亲又抱。

　　“嗯。”木萧灵魂一转，所有情感记忆回到了现实，看着怀中人儿的关切，心灵一暖，便安抚地搂抱着她玲珑丰腴的香躯，迎合了她软糯水嫩的唇瓣，与她的香舌互搅、津液相通，两条嫩舌如深潭游鱼般追逐嬉戏，相缠互绞，大手也伸去了她衣领之中，握住了一只柔腻温软的玉乳，揉捏把玩了好一会儿，才离开她腻滑香唇，笑道：“好像长大了不少。”

　　“你喜欢就好。”段小姿娇羞而柔媚，回想刚刚一幕又紧紧抓住了木萧的衣服，“刚才你吓到我了，以为你出了什么岔子。”

　　“确实出了点意外，但没有事了。”

　　木萧和她温情了一会儿，她才依依不舍地回去炼炉的位置，继续做好自己的工作。而木萧又沉定了下来，探测自己灵魂的新变化，他发现灵魂凝成了一个纯白如凝脂的婴儿，那模样正是自己。

　　元婴？

　　木萧第一时间想起就是那些修仙小说的形容词，但绝然不是什么元婴，而是自己的灵魂凝成了实质。

　　其实每一个人都有自己的灵魂，但想形成一个自己的样子，那必须有深厚的灵魂之力。

　　木萧估计自己的灵魂，肯定超越了战将境界，甚至有可能超于了王者。

　　他稍微引导自己的灵魂之力，却只能发挥出本来灵魂的五六倍，无法完全发挥全部力量。就好像一个小孩勉强拿得起一个铁锤，却无法挥舞得了这一个铁锤来攻击，偏偏这一个铁锤就在手中。

　　这是一种有心无力的感觉。

　　但木萧心情却非常好，因为那样无疑证明了自己拥有成为王者、超越王者的资本。

　　同时，木萧那极端邪恶的灵魂已经完全消失，或者说成为了灵魂的一部分。

　　宇宙有正面就有负面，有诞生就有毁灭，有黑暗就有光明……

　　他基本掌握了灵魂的演变，可以一念成魔，没有任何副作用。

　　原因是他的灵魂已经强大无匹，可以在战将境界化魔，不怕出现无法救赎的局面。当然，如果他越来越强大，境界越来越深，灵魂没有半点增长壮大的话，那在高深境界化魔，他的灵魂就无法压制得了魔性，彻底沦陷。

　　此时，木萧的灵魂变强，等于施展的灵魂秘法增幅了五六倍，例如「天生十二速」、「黑暗沉沦」、「灵魂奴化」、「意念神力」……等等灵魂攻击，都有了一个跳跃性增幅。

　　木萧感觉到自己灵魂空前强大，接下来他找到了那大自然法则，刚刚命运法则和宇宙法则发生了碰撞，大自然法则只是基础，无法加入这样的战斗，所以没有融入灵魂肉体。

　　现在木萧的灵魂极其变态，一个念头就把大自然法则弄得服服帖帖。

　　大自然化成了一股源泉，很顺利融入了木萧灵魂和血脉基因之中，让灵魂有了生机一般，化成了一个雏形世界，血脉基因也蕴含了五种源泉，不断滋润、改变、修复、增幅、优化肌体。

　　血脉基因深处的金色血线，越发多了起来，木萧全身上下涌现出无与伦比的力量，大地源源不断提供血脉，筋骨好像变成了兵器、生命强壮得不像话，肉体自愈性也水涨船高，哪怕断肢也能快速生长出来，削弱期也大大减少。

　　木萧身体无时无刻都在吸收空气之中的能量，如果在战斗中，也能一边战斗一边补偿，战斗消耗的源力，而这一种「生生不息」能力只有王者才拥有的战斗技巧。

　　暂时他的能力，没有王者那样大，但至少在同级者里面，他有极大优势，极其耐战。

　　他全面进入了个忘我状态，忽然站立了起来，在段小姿的目光之下，做起了炼体术。

　　有了生生不息的王者能力，木萧做的炼体术可以持续很久，特别他现在拥有了强大灵魂，蕴含大自然力量法则，肌体变得非比寻常，只要他彻底开发肉体的潜力，那就能突破体质境界。

　　一天过去，木萧没有半点停下来的意思，炼体术也从基础二十式，炼至了三十九式，那是霸烈体七八重境的炼体式，木萧身体承受得了这样的冲击，可以在霸烈体三重境，锻炼七八重境的招式。

　　他肉体本身比同级者强大，三重境可对抗三四重境。

　　第二天，木萧突破了体质一个小境界，但他没有停下来，到了第三天又突破，有了霸烈体五重境的巨大力量。肉身密度赶得上金钢铁石，哪怕承受SSS级重炮也不怕死亡。

　　然而，在第三天的时候，段小姿也全部心思放在了炼炉里面。

　　夜晚凌晨时分，段小姿兴奋娇呼，木萧回神过来，看见了她手中有了一颗金色彩光的大丹。那正是用了五行源泉精华、半步王者神源、以及大量药材和神怪血肉制造出来的神药。

第431章 王者体征的战将境


　　“成了！”

　　段小姿俏美娇颜上有着兴奋愉悦，她手掌上有一团散发五彩光芒的乌金大丹，很快密室弥漫了一股浓郁而芬芳的药香，让人一闻就感觉到神清气爽，全身轻灵，血脉欢腾，有浩瀚能量滋润肌体。

　　乌金大丹上的五彩光芒有节奏地起伏，好像有一股神秘生命力，正在呼吸流转在空气里的能量。

　　很快段小姿发现木萧已经回醒过来，喜滋滋地把‘神丹’献宝一般给自己爱郎。

　　“我突破动静会很大，你先出去候着吧。”

　　木萧亲了亲段小姿软润的香唇，她才依依不舍地走出了密室。

　　散发一阵阵五彩光雾的神丹，木萧张口一吸，神丹上的光雾化成一条五色彩虹，流入了木萧口中，顿时他腹中一热，一股浩浩荡荡的庞大源泉精华，如激流奔腾，有无穷无尽的热流奔流而出，渗入四肢八骸，滚滚流转，让他有种身体要爆炸的感觉。

　　拳头大小的神丹不断缩小，几秒就被木萧吸收了只有拇指大小，呈现出彷如琉璃珠一样美丽的净化药力，木萧直接丢入口中，灵魂自我催眠，又进入了忘我状态，做起了炼体术。

　　咔嚓咔嚓的声音，从木萧体内传了出来，筋骨好像正在重新打磨锻造，往一个神兵利器的方向上升。而他躯体上缠绕着一股股五彩雾气，有着一阵芬芳浓郁的药香。

　　密室掀起了一股狂风气流，五行源泉挥舞卷席，横扫了整个密室，源泉随着木萧的炼体术变幻，时而狂暴、时而温顺。

　　渐渐他的肌肤流转琉璃一般的光泽，筋骨越发坚固如金铁、血液如汞浆，基因细胞如无数的饥渴怪兽，大口大口吞饮源泉精华，生命细胞以一个恐怖的程度飙升……

　　这时候，霸烈体火箭式突破，从五重境一路突破八重境，一股巨大力场从木萧身上激发而出，血气如巨浪。

　　外面夏茜和段小姿等人，感觉到木萧闭关的密室，蕴含了一股恐怖无边的压迫力，让她们有一种难以呼吸的窒息感，好像里面隐藏了一只洪荒猛兽，一旦出袭，无人可挡。

　　……

　　爆！嘶！

　　爆！嘶！

　　密室里响起一阵撕裂和气爆的震荡声音。木萧在忘我状态，浑身上下一招一式的炼体术，都蕴含了绵绵不尽的刚劲柔力，他的炼体术已经进入了一个霸烈体后期。

　　源泉精华的神丹也加快融入了木萧血脉基因，生命力大幅度升上，终于到了临界点。那一股源泉海洋冲破了坚固的生命界限，诞生了无数生命源泉细胞，那丝丝缕缕的尊贵金色血脉，变化成小溪似的，流转全身……

　　五天后，木萧全面消化了源泉精华，巩固了自身体质和进化境界。

　　“多熟悉的力量啊！甚至比上一世强大千百倍不止！”

　　木萧浑身如一座巨大能量库，仿佛自己一拳之下，犹如一个核弹爆炸，有震破空间的巨大威力，包括肉体也蕴含了爆炸性力量，连他自己也感觉恐怖无匹。

　　木萧认为自己的肉体，已经可以直接无视地球上任何军火，甚至可以硬抗SSS级重炮不会被重创，最大可能只是表面皮肤烧焦，但无法对自己体内肺腑筋骨造成伤害。

　　他恢复了上一世「战将」高阶的层次，同时破入了霸烈体十重境中段的肉身境界。

　　木萧正在掌握了「战将」应有的力量，例如「入微压缩」可把源力爆发出来几倍的威力，境界越深、压缩的倍数越高，战将初阶大约可压缩三倍极限、中阶是五倍极限、高阶是七倍极限、圆满巅峰是十倍极限。

　　超出一个极限的话，很可能导致压缩出现不稳，导致造成自身源泉爆炸，反噬其身。

　　以前木萧压缩爆发源力，消耗很大，因为只有斗士境界，血脉源泉跟不上他掌握的压缩消耗，但如今他有了真正的战将境界，血脉源泉又超于同级者，完全可以支持他战斗消耗。

　　战将有了「入微压缩」的力量之外，还有「断肢高速重生」的能力，就算在战斗中被斩掉肢体，只要大脑和身躯心脏没有破碎，那就能快速生长肢体，生长速度和时间决定于身体蕴含的血脉能量有多少，但断肢有一定的虚弱期。

　　然而，木萧的本身体质特殊，拥有王者体征，完美断肢重生，重生的肢体高速而没有虚弱期，长回来就有本身体质的力量，而肉体的自愈性极其强大。

　　他的霸烈体境界也超出了正常霸烈体，普通一拳就蕴含了三十万公斤的巨力，如果爆发肉体力量的话，远远超于这一个数值，简直是一头人形凶兽。

　　不过，木萧最大收获的是，一个超越王者的灵魂，意味着他可以免疫任何灵魂秘法，王者境界的强者，也无法磨灭得了他的灵魂。

　　“如果我能操控灵魂力量，必然能解除绯蒂的灵魂烙印。”木萧心里想绯蒂尽早过来一趟，尝试摸清她那烙印的力量，而且想到了自己可爱的女儿，心灵不由泛起暖意。

　　很快他收起了思绪，因为该去援助水白兰了。

　　木萧稍微运转调整了一下血脉基因，浑身恐怖威压力量收敛了身体深处，如一个平凡普通的人类，有一种返璞归真的境界。

　　他出了密室，只有夏茜和段小姿两女在。

　　“萧！”

　　段小姿注意力都在密室，一见木萧出关，立即如欢快的孩子抱住了木萧的脖子，粉嫩香唇亲了过来。

　　“萧，水白兰的战斗发生了一个变数。”

　　夏茜也想像段小姿那样没有负担、不用想什么事情，尽情享受木萧的亲热甜蜜，但她明白什么事才是重要的，而且获得木萧的原谅，她已经很满足了。

　　“嗯？”

　　木萧松开了段小姿香甜柔软的粉唇，神情认真了起来，道：“说吧，出了什么变数。”

　　夏茜没有立刻回答木萧的说话，而是调出了前面一个巨大光屏，上面出现了三道光魅的战斗画面，那是水白兰、青龙、白虎三人的追逐交战，画面一路断断续续，很难捕抓，但最终画面定格在大海上。

　　“水白兰在一片海洋上空消失，连同神谕组织的青龙白虎也消失不见。”夏茜说道：“茹姐和媛馨也亲自去了查看没有发现，现在神谕的人已经驻守在那里，但他们好像也没有什么发现。”

　　说话间，光屏画面一变，遥遥可见，大海上一个区域上有密密麻麻的生化机械人，以及大量悬浮天空海洋的机械武装，把那一个区域包围的严严实实。

　　“这一个现象……”木萧眉头深深紧锁起来，放开了段小姿柔软身子，道：“我亲自去一趟。”

　　夏茜和段小姿来不及说话，木萧无形无息地消失不见，周围半点波动都没有泛起。

　　“他到了什么地步？”

　　两女早已不是娇滴滴的姑娘，服用给了神源制造出来的普通神药，已经有了斗士境中阶的程度，可是刚刚连木萧离开的气息都没有感应得到，心里非常惊讶，但很快就为自己的男人变得强大而高兴。

　　无形梭不在别墅区，木萧有了战将境界，战机战船之类的交通工具已经用不上，他入微压缩了七八倍的空间源泉，一个瞬移足以有一千公里的程度，比起任何交通工具还要快，除非是无形梭或战神车这样的程度。

　　三四分钟，木萧来临了画面上那一片海域，看见神谕大量机械人，正在探测周围的情况。

　　“这里没有半点空间波动，那一个现象是随机出现，还是当其时水白兰的空间源泉过大，引起了这片海域上某一个契机，把三人传送去了另一个地方？”

　　木萧隐藏在虚空之中，如入无人之境，来回闪烁游走，以灵魂数倍的增幅叠加，探测空间里面的波动，寻找里面隐藏的契机。

　　神门开启后，世界的情况越来越优异，也越来越神秘莫测。如当日军盟发射了核弹，导致那一片森林被化成烟灰，但如今已经又重新长出了茂盛无比植物，而且那些植物还发生了变异，夜晚会有绿火燃烧，充满了诡异。

　　然而，世界其实和神域有了一个连接，神域降下的那一股神源气息，改变世界物质只是一个表面上的情况，暗地里就是如病毒一样，入侵这一个世界的空间，也许用病毒来比喻不恰当，但神域确实在感染这一个世界。

　　正确来说，神域想把地球世界变成自己一个孩子，那就有了脐带关系，从而可以让神域和地球有了一个通道。

　　其实这一个通道月球也有，那就是神谕总部那一片星海。

　　但那里有这一个世界的宇宙法则镇压，很难从里面进入而去。

　　而地球就是一个宇宙法则没有找到的地方，因为神门开启的神源，把地球的气息改变，掩盖了神域存在的通道。

　　只是地球存在的神域通道非常不稳，有可能随机出现，不好寻找。

　　简单来说就是非官方，偷渡路线，有很大风险。

　　木萧上一世没有亲自遇见过这样的情况，只是有所听闻而已。

　　找遍了这一个海域上空，木萧没有半点收获，也在预料之中，如果是一个随机通道，那真的不好找。当他准备灭掉了这里所有人的时候，意念神力忽然渗入了海水深处，发现了一处有快要消失的空间波动。

　　“咦……”

第432章 被困神域幻海


　　无尽虚空宇宙，蕴藏一个凌驾宇宙天威的光耀明辉、浩瀚灿烂的巨大位面，里面充满了一股至高无上，辉煌伟大的气息，仿佛有一种超越了彼岸直达永恒的神秘力量。

　　可惜，这一个巨大位面有无数层层叠叠的法则封印，形成一个独立宇宙的世界。但世界里面有无穷无尽的能源精华，金灿烈日的光辉，包罗万象的奇伟建筑，又有着五颜六色的璀璨水晶森林，更有奇形怪状的机械异物，彷如一个梦幻唯美、天马行空的童话世界。

　　但如果把这一个世界想的如此无害，那就大错特错了。

　　因为这里就是无数神族，为了超越宇宙而建造的永恒神域。

　　失去了神族生命的神域，等于整个神域失去平衡，有无数力量发生了突变，尤其有无数深不可测的神源怪兽。当然有风险就有收获，神域蕴藏了极多资源和科技，那是完完整整的神级科技，幸运获得一个的话，足以一个普通种族的文明，晋升很高的层次了。

　　神域的中心才有无数神级科技，就像人类社会的城市，而外面有千奇百怪的环境，有颠倒平衡的力场山脉，有黑白并存的天空，有冰冷与火焰的地带，有能量结晶的森林……

　　然而，神域一个雾气蒸腾‘小镇’迎来了三个生物体。

　　这一个‘小镇’犹如一个幻海，无法看得了远处有何物体，建筑物都是一团一团的水泡，到处都是浓密的能量雾气，有着软绵绵、粘乎乎、冰凉凉的触感，不时雾气幻化出怪兽，扑来而来，影响灵魂。

　　三个生命体，正是误入了神域偷渡通道的水白兰、青龙、白虎。

　　青龙是那个丰神如玉的少年，白虎是一个冷峻凌人的青年。

　　两人一进来就清楚了这里是神域，因为这里蕴含浓郁的生命能量，空间异常坚固，又有一种来自灵魂的压迫感，有无数神域法则流转，最重要是两人经常进入神域，自然不会感应错误。

　　当清楚这里是神域后，青龙和白虎的心脏剧跳不停，无法想象地球居然有了一条进入神域的秘密通道。

　　青龙和白虎都不是愚笨之人，思绪几个念头闪过后，很快就明白了，这一条秘密通道肯定跟上次神门开启有关。

　　“这是一个无可限量的巨大消息！！若彻底掌控了地球的话！我们可以无条件传入神域！不用被宇宙法则监控！”青龙眼眸精光爆闪，有剧烈情绪波动。

　　他有一种抓住了神域漏洞一样的感觉，完全可以把神域开发成地球人类的后花园，然后利用这一个漏洞统治整个银河系，称霸星际。

　　“我们必须加快脚步统一地球！”白虎也想到了这一个关键重点，非常清楚地球的价值，已经上升到一个无可限量的地步。

　　按照木萧上一世的时间，神域发现这一条秘密通道是在几十年之后，但有了种种因素，水白兰提前发起跟青龙的战斗，又有白虎突然加入，不知巧合，还是冥冥中有另外的安排，导致三人意外进入了这一条秘密通道。

　　那意味，一个时代提前了几十年，新人类的战争发生了无法预计的变数，也许死的人越来越多。

　　木萧的重生开始影响了整个世界的进程，当他越来越强大，干扰世界的幅度，就变得加快超出本来应有的轨迹。

　　……

　　水白兰和青龙、白虎分隔两地，她彻底化魔没有恢复正常的神智，但影响她极端而尖锐的思维，很清楚这里不是地球，而是身处于另一个世界。

　　神域的法则很坚固，她本来一个普通的瞬移可抵达数百公里，但在神域这一个幻海小镇，只能瞬移大为减低了一半距离，包括力量也好像变得弱小。

　　其实不是自身弱小，只是神域的法则强大，压制了力量。

　　战将在地球世界很强大，但在神域巅峰时候，十个人之中就有五六人是战将。而幻海小镇也蕴藏不少宝物，只是看看个人有没有机缘获得，其中也有不少雾怪。

　　那是一种能量物质组成的怪物，拥有无形无息的幻术，把人不知不觉困死在一个地方，也有一些雾怪有入侵生命灵魂，取而代之的诡异力量。

　　雾怪神出鬼没，让人防不胜防。

　　水白兰面前就有一团飘忽不定，忽隐忽现如阴魂一样的雾怪，但水白兰的生命力极其庞大和极寒，这一只雾怪只有斗士境，隐若明白水白兰不好招惹，没有发起攻击。

　　咕噜……

　　死寂冰冷环境，响起了一阵吞食声音。那白蒙蒙的雾怪，终于忍不住出手，毕竟生命体极小出现，对于这里的奇特能量体，有特殊的用处，难言的诱惑。

　　这一个时候，雾怪大口吞食了周围如白云软绵的雾团，化成一个十多米多高的巨大触手怪物，本来斗士境也飙升至战将初阶，无数阴阴柔柔的触手，挥舞之间，生成了一股白雾龙卷风，整片区域好像正在加速旋转，越来越快，让人有一种找不了方向，头晕转向的失魂感。

　　雾怪展开了幻术攻势，影响水白兰的灵魂。

　　只是雾怪注定失败，因为水白兰的灵魂进入极端，冷寂无比，任何能力都在一个极境，没有什么外物能动摇得了她的灵魂意志。

　　水白兰身上一股冰寒如暴雨梨花一般，银芒一闪，冰寒如针多位变幻，百丈范围冻结成一个停滞，有着一股极寒冰封的味道。忽然，冰霜发生变化点燃起白耀如银的火焰，本来冰寒演化成浓浓诡异白焱。

　　滋滋滋！……

　　那些一个白雾龙卷风直接被烧了起来，发出了如奶油烧焦的声音，融化成一股浓浓烟雾的浆液。

　　忽然，一股呼啸的劲风，白雾触手凝固成长枪一样，刚硬而坚锐，如电刺去水白兰。

　　不止一道，有好几百道，快如闪电，虚虚实实的长枪，形成漫天枪刺，好像万箭齐发，有一种尖锐刺痛的窒息压迫力。

　　一道长枪触手穿透了水白兰身体，很快又有无数枪影洞穿了过去。

　　但水白兰的身体渐渐化成了虚无，只是一个残影。她本体已经来临雾怪的方位，这一刻，她全身源力如一座火山爆发，猛地散发出一股极端危险的冰寒气息。

　　水白兰冰颜面无表情，根本不给雾怪反应的机会，本来身上黑暗结晶转变成湛蓝深寒的结晶，手掌也成了一道坚锐结晶体，好像一柄开天辟地的巨斧，狠狠一斩了过去，顿时雾怪身体撕开两边，后面出现一道百米长的冰刺长痕。

　　雾怪没有立即死亡，生命力异常诡异地强大，很快就有一股蠕动的雾气在翻滚，想要把两边身体合回来。

　　水白兰冷眸绽放一道极寒蓝光，存在雾怪体内的冰寒力量，瞬间爆发，无数寒气涌出，把雾怪直接冰封了起来。

　　咔嚓！咔嚓咔嚓！……

　　冰雕布满了细纹，雾怪就要破冰而出。

　　水白兰一掌演化成一个空间结界，禁锢了面前的冰雕雾怪，然后整个空间结界不断压缩、压缩、压缩，那雾怪如沸腾的滚水，挣扎冲击水白兰掌中的空间结界。

　　可是，水白兰的空间境界演变着白焰、暗焰、冰焰、风雷、时间……，不同源泉在演变之中磨灭雾怪的生命能量。最终雾怪的生命凝炼成一粒纯白的珠子，里面蕴含了一股浓缩灵魂精华。

　　水白兰很直接地把珠子吞入腹中，一股清冷源泉冲去灵魂深处，让彻底魔化的水白兰，有了一瞬间的清明神智，但很快又被极端黑暗淹没，不过在一瞬间的清明，她下达了一个获取这些珠子的本能命令。

　　不久后，水白兰又遇上了雾怪，但不是一只，而是一堆，大部分都在战将境界，甚至有半步王者的庞大雾怪。水白兰只能避其锋芒，脱离这一个恐怖地带。

　　只是一群雾怪穷追不舍，还好雾怪的手段不多，水白兰才勉强走得了。

　　如此同时，青龙和白虎也在苦战一只半步王者的雾怪，但这里一个幻海是雾怪的主场，恢复力极其强大，如果没有水白兰这样演变力量，难以磨灭的了雾怪。

　　两人只能打散了雾怪，趁它在又再凝炼身体的时候，撤出了战斗圈子，转移地区。

　　有进入神域的经验，两人清楚怪物的特殊性，如果杀不死的话，唯有撤走一条路，否则自身源力被耗尽，那就离死不远了。

　　然而，青龙和白虎面临了一个严峻的问题，这一个问题同样是水白兰的问题。

　　那就是怎样离开？

　　神域实在太大，大得无边无际，神域组织也无法获得了全面的地图，青龙白虎完全两眼一抹黑，不清楚这里的坐标，更不清楚这里是一个什么样的地方，无法放出消息出去。

　　以往他们进入神域都是有一个固定区域进行探索，不怕迷失在无边无际的神域世界，但现在意外进入这一个地方，找不到出路的话，很可能被困在这里，难以走的出去，分分钟有性命危机。

　　然而，青龙白虎不清楚这里的时间快慢。

　　因为神域的时间流逝，每一个区域都有所不同，有可能这里一天，外面已经一年，也有可能这里一年，外面才一秒。

　　这是神域蕴含的最大恐怖，很可能出去后，外面已经物是人非，甚至生命就直接枯萎，遭到法则的反噬。

第433章 超越王者的大恐怖之物


　　白茫茫如庞大云层笼罩的小镇，演变亦幻亦真的怪状，一个又一个水泡时而扩张，时而缩小，有一种奇特而浓缩的神秘力量，好像快要破体而出似的。

　　“必须尽快找到出路，否则我们很可能被困死在这里。”青龙之前发现秘密通道的激动心情，全然压制了下来，因为找不到出路，一切只是镜花水月。

　　神域无限大，哪怕伪神也无能为力探索所有地方，而且每深入一个地区，里面的禁忌和危险越多越大，一不小心就陨落死亡。然而，这样一个幻海小镇，有影响灵魂意识的作用，难以探测清楚这里有多大，蕴藏什么危机，但想离开这里，就必须要找到进来时候的通道入口。

　　“无论什么地方都有一个中枢之地，我们只要找到中枢之地，里面很大几率有传送阵，那我们可以按照坐标传送回去神殿，总好过长时间待在这一个不清不楚的地域好。”

　　白虎冷峻的道。

　　“嗯，按照这一个方向探索吧。”青龙点头应道。

　　两人经常进入神域，有一定经验，而这是一个不是办法的办法，只能期待这里真的有传送阵，不然只有走出这一个幻海，但却有更大的未知危机。

　　“咦！”青龙突然看见一个水泡中心，养育一颗有九重圆圈缭绕的晶光物体，当确实了里面的东西是什么后，他一直处变不惊的神情，变得极其震惊，“那是九重魂源！”

　　白虎一看精芒外射，很想出手抓握，但青龙已经在一瞬间爆发，一股源力化成拳头，轰隆一声，浪涛冲霄，卷起百丈高，将整个水泡攻破，动作迅疾如闪电，擒住了那晶光物体。

　　一颗九重魂源足够让白虎也心动不已，但不至于下杀手，而他也打不过青龙，只是依然有一股羡慕妒忌，一时之间无法消去。因为「魂源」是稀罕之物，特别是九重的灵魂增幅。

　　魂源是一种全面增幅灵魂的源泉。吸收后，领悟力大幅度升上，智慧增长，灵魂凝结成形，伤害减低、治愈加快，甚至灵魂秘法也有极大的增幅等等效果。

　　然而，魂源上缭绕的圆圈，代表一重，每一重意味魂源的纯度和力量，有多一倍的效果。

　　这一个九重魂源，等于有九倍的效果，足以人一个普通灵魂师，变成一个一流高手。如果让青龙这样的超级高手吸收，无疑更加恐怖，因为他的灵魂在原基础上，增幅九倍的全方位强化，那将会是一股极强大的力量，甚至可以让他增加突破成王者的几率。

　　“有了这一个九重魂源，我突破指日可待！”青龙心情畅快而欢愉，一扫而空本来为找出路的烦恼，认为这里就是自己的腹地。

　　一个九重魂源，大大缩短了他好几年的突破，他怎么可能不兴奋和欢喜。

　　“大哥，你突破后，可力压地球所有强者。而在神谕里面已经具备成为神子的资格，那我们是不是保留这一个秘密通道？”白虎存有了一份私心和野心，如果掌握了这一个秘密通道，他们可暗中进入神域，获得无穷无尽的好处，超越神子，成为凌驾世界的神灵。

　　“提前我们找到另外的出路。”青龙也有点心动，但找不了出路什么都是妄谈。他很快收起了九重魂源，吸收魂源需要一个漫长的过程，而这里也不是一个吸收的理想地方，待找到出路再进行吸收。

　　突然，那一个被打破的气泡里面，爆发出一股冷戾、邪恶、凶煞的恐怖气息，仿佛滚滚涛涛的洪流，无边无际的。如此一股不祥凶气，顿时让青龙和白虎骇然失色。

　　“快撤！”

　　青龙话语一落，白虎瞬息一同化成极限速度。

　　但一道比两人更快、更凌厉的白森森光影，冲天而起，虚空剧震，瞬间两人被一股恐怖的冰冷光芒笼罩，空气仿佛被凝结，周围白蒙蒙的浓厚白雾，疯狂涌来。

　　“雷霆撕裂爪！”

　　“杀戮咆哮拳！”

　　青龙猛地一撕，爆烈的雷霆光芒如烈爪，刚猛迅疾，撕开了一大片混沌似的。白虎发出巨大咆哮冲击波，身躯又似蛟龙出海，鹰击长空，一瞬间轰出快不见影的拳速，锋锐的杀戮之气，不断破开面前的白雾。

　　无孔不入，铺天盖地的雾气，如巨浪滚滚，朝着两人压了下来。

　　“糟！”

　　两人心神大震，那是「王者」级的神秘怪物。

　　这一刻，青龙和白虎明白不付出代价，那是无法离开得了这里。


　　顿时，一场苦战拉来了序幕。


　　……

　　如此同时，一身浅蓝结晶的水白兰正在轰击一只斗士境的雾怪。

　　她一击一掌蕴含了多种源泉的演变，战技有着化繁为简的神韵，很快那只雾怪就被一个结界，封住了零散的雾气，炼化成一粒白珠，直接被她吞服而下，灵魂渐渐净化负面。

　　水白兰也经历多场战斗，由于她化魔，危险感大增，又有精准冷静的战感，以及恐怖无匹的直觉，从而避免了很多险象环生的局面，绕过蕴藏恐怖的死地。

　　她一路收获只有炼化雾怪，获得一种净化灵魂的白珠子。

　　神域是一个神奇的地方，如果在地球上，她无法从全面化魔脱离，除非木萧触动命运法则，无视定律，把她从黑暗负面拉回来。但神域这一种雾怪，有极其微小的「法则」力量，可以让她的极端负面，恢复神智。

　　……

　　白蒙蒙的单调场景，到处都是一个样子，好像一个无尽无边的迷宫，让人生出一种走不出去的绝望恐惧。而水白兰却没有这样的感觉，她如一个没有情绪的冰冷幽灵，忽隐忽现，狩猎那些落单的雾怪。

　　啵啵啵……啵啵啵……

　　忽然，有一种奇怪的声音回响，或远或近地传来。

　　水白兰仿佛预感到里面有属于自己的东西，冰冷身姿化成了一缕云烟，到来一座由无数纯白气泡堆砌而成的祭台，上面有一个似玉牌、似符箓的物体，正在吞饮无数纯白气泡，释放出的纯净魂源。

　　如果青龙和白虎看见这一个物体，必然亢奋到极点，不顾一切地去获得。

　　这是一件灵魂器物，只要融入灵魂之中，就有不可思议的法则力量。那是价值无限的神物，哪怕神子也没有，只有那十二位站在人类巅峰的伪神才有。

　　若获得一件灵魂神物，便意味有成为‘神’的潜质。

　　不止青龙白虎疯狂，神子也眼红。

　　如今，水白兰遇上这样一件神物，那是一个天大机遇。

　　只是想获得这样的神物，其中蕴含了无法预料的凶险。

　　水白兰站在距离气泡祭坛的千米范围，不进一步，仿佛超越了这一个距离，将有极度恐怖的东西出现。

　　她的直觉告诉自己，面前是一个大恐怖的死地，但又有一个信息，里面那一个漂浮的纯白物体，蕴含无可估量，意义重大的巨大价值，甚至有赌上性命去获得的价值。

　　当水白兰灵魂如一台精密无匹的计算机，开始推演无数种方案，直至推演到了，无可推演的极限。最终只有百分之十的成功率，她抛弃了多余的念头，唯有前面一个纯白物体，决定了获取。

　　绝境之中，人的潜力无限爆发，水白兰透支了血脉基因，以及自身寿命，顿时血脉源泉和灵魂源泉变得快要消融在虚空之中，与这一片区域空间同化。

　　她身影变得虚无，消失无形无踪。

　　几乎在水白兰消失的同时，那一个漂浮在祭坛上的纯白物体，也在同一时间消失，不惊起一丝波动。

　　可是，瞬息就有一股凌驾王者，天上地下，煌煌天威，如山洪暴发，似瀚海击天，隆隆作响，震的整个气泡祭坛，崩溃倒塌，所有纯白魂源暴走如龙，破碎空间。

　　吼！

　　暴虐的狂啸低吼，一股超越王者的恐怖威压，无尽无穷，浩如江海，激荡而去，震惊整个幻海，无数雾怪变得颤颤抖抖。

　　“那是超越王者……”

　　听见了低吼，青龙和白虎心神巨震，脸色变得苍白，两人面前一只似玉似金的王者怪物，身上雾气有一瞬间的溃散，很显然它有惊惧的情绪，但很快又恢复了凶狠，爆发出一股粉碎虚空、破灭灵魂的绝杀力量。

　　“生死，唯有险中求！”

　　青龙当机立断燃烧灵魂、透支生命，一瞬间爆发出王者境界才有力量。同时，白虎也燃烧一切换来巨大爆发，融去青龙的王者力量，高速冲去那一头超越王者的怪物。

　　后面的王者怪物，发出鬼哭神嚎的尖刺音波，穷追不舍。

　　一团巨大气泡蕴藏了超越王者力量，彻底锁死了水白兰的气息，一股接一股足以破碎地球的空间源泉，疯狂击去水白兰的身体，但她身上有一股玄之又玄的光华，刷去气泡轰击而来的恐怖力量。

　　那是水白兰的时间法则，所有物质都在时间岁月之中腐朽。

　　绝对的危机之下，她的时间法则爆发出最大极限，无视了两个境界，抗衡着那一团恐怖气泡的攻击。

　　但动用了超越自身的力量，必然要付出巨大代价。

　　水白兰身上时间光华，每闪烁一次抗衡，她身上湛蓝结晶体就黯淡几分，面部上的结晶已然脱落，只有一张冰冷苍白的绝代娇颜，冰白的唇不断渗出紫蓝血液。

　　一股空间狂速来临，那是青龙和白虎，为了摆脱王者怪物，而冲来了水白兰这一边。

　　“我们必须合作！”

　　绝大的生死危机，青龙顾不了敌友关系，猛地喝了道，“我有一物增幅你的时间法则，你以时间之力扭转时空，回溯时间，让那一条通道再次出现！”

第434章 脱离绝境


　　那一团冷戾巨大的气泡，突然喷涌出滚滚寒气，化成一股股白浪洪流一般的液体雾气，瞬间凝固一个颗巨大狰狞的冰莹头颅，像一座小山一样冲了出来。

　　吼！

　　惊天动地的巨大咆哮，虚空震动，产生一波波像涟漪的波纹，酷寒至烈的雾气，如滚滚巨浪。刹那之间，幻海所有能量暴走，铺天盖地，排山倒海，将青龙、白虎，水白兰周围全部笼罩。

　　到了如此紧迫的境地，青龙已经无暇考虑水白兰是怎样招惹了这样恐怖的怪物，也直接忽略了跟水白兰的敌对关系。

　　如果他知道水白兰是获得了一件灵魂神物的话，想必不会付出这样大代价，寻求跟水白兰合作。

　　危机渐渐接近，三人无所保留地爆发全身潜力，身影化成一道超越极限的光魅。同时，青龙取出一个类似时钟的物体，转送去水白兰的面前。

　　此时，水白兰也没有第二条路可选，利索抓住了面前的时钟物体。

　　刹那间，一股福至心灵的时间法则，在水白兰的灵魂深处回荡，衍生、加深、转变。她感觉周围仿佛变得缓慢下来，有数之不尽的时间线，连接了一个个无尽的虚空宇宙，只须炼化这样时间线，那就能获得了时间法则的认同，真正成为掌握时间的神灵。

　　“也许自己做了一个错误的选择，不应该给她‘时密之钟’……”

　　青龙看着水白兰的身影变得模糊，虽然看到她依然看到在这里，但精神却感应不到她的存在，好像她不处于这一个时空，仿佛已经化身成为时空神灵，游走在无穷无尽的宇宙世界。

　　这一刻，他为自己做的决断，产生了一阵不好的预感。

　　但没有过多时间给他细想，更没有时间给他补救自己犯下的错失。

　　这一个时候，水白兰掌握了‘时密之钟’里面完整的时间法则，以她自身的时间法则，激活了‘时密之钟’的法则力量，一股玄妙深奥的神秘力量，直接把虚空扭曲成一个一个漩涡。

　　那超越王者的怪物停滞了下来，一个刹那变得了漫长无比。

　　时间的恐怖在于，不清楚自身已然陷入了无边无际的时间大海里面找不到尽头，明明在眼前的东西，却永远都无法追赶得上，一个刹那，就如千万年的岁月，当回醒过来的时候，生命因此而终结。

　　那一头超越王者的怪物，停滞在一个漫长的时间区域，幻海的虚空开始回溯。

　　当一道空间裂缝出现，透出地球海洋气息的时候，三人顿时激发全身血脉力量，冲刺而去。

　　咔嚓！

　　脆裂的声音，时密之钟破碎。

　　外物只是外物，加上水白兰和那怪物的境界相差太远，无法困得了超越王者的力量。

　　这一个时候，超越王者的怪物，瞬息脱离时间法则的掌控，停滞的意识回归后，怪物暴虐如龙，隐藏气泡里面的冰晶躯体伸了出来。整个幻海彻底剧烈沸腾起来，犹如潮水一般汹涌澎湃，凝聚成一股涛涛无尽的巨大海浪，猛烈冲进去空间裂缝……

　　轰隆隆隆！

　　幻海地动山摇，一个又一个气泡破裂，有极多蕴藏在气泡里面的珍贵物体，也被潮水一样的白浪卷席，化成了一股巨大无匹的攻击。

　　“糟了！”

　　青龙和白虎神情变得惊惧，死亡前所未有的清晰来袭。

　　面前那空间裂缝正在愈合，只差一秒就冲出去，但这一秒变得如此遥远。

　　这是穷途末路了么？！

　　绝望悄然爬上了岸来。

　　唯有水白兰面无表情，仿佛什么绝境也难以动摇得了她的意志，又或者她坚信着，有另一个转机的出现。

　　死危机一触即发！

　　突然，有一股凝炼了浓烈空间源泉的巨大力量，直接轰破了那一丝快要愈合的空间裂缝，顿时一个破碎的空间口子，再次呈现出来，希望之光在这一瞬间被点燃。

　　……

　　与此同时，地球的海域上，木萧没有收获，准备灭掉神域所有生化机械人的时候，他的意念神力在海底深处，发现一股微弱的就快要消失的空间波动。

　　“咦……”

　　木萧发出惊疑，他灵魂意识超越了王者境界，又掌握了大自然法则，命运法则也隐若在灵魂之中运转，顿时发现快要消失的空间波动，有一股时间法则。

　　水白兰的求救信号？

　　木萧闪过一个念头，当机立断没有半点犹豫，全身源泉喷涌如潮，无尽无穷，滚滚如龙，直接入微压缩七八倍之多的空间源泉，凝炼成一股破碎虚空的恐怖力量，一拳轰出，山岳江河都要被粉碎。

　　轰！

　　海面上被轰出一个巨大漩涡，一道巨大的水柱冲天而起，天空上无数生化机械人，全部被殃及池鱼，冲击的七零八落。

　　同时，那空间裂缝如破碎的镜子，轰破了一个口子。

　　“……大恐怖！！”

　　木萧神情一变，灵魂极其敏锐地探得空间裂缝里面，有一股超越王者的恐怖气息，好像一尊魔神快要冲破出来似的。

　　他刚想一个闪烁远离的时候，空间裂缝出现有三道身影，紧接而来，有一股暴虐无尽，摧枯拉巧，犹如地裂山崩，虚空震荡，恐怖绝伦的冰虹白光冲击了出来。

　　瞬间，海面上有至尊无比的威压产生，天地也有一瞬间颤抖似的，空间片片破碎，天地色变。

　　冰虹白光一慑三道身影，顿时被重创，失去力量地坠落。

　　后面还有无穷无尽的白浪冲出来，并且急速扩大，一个一个幽暗深邃的虚无漩涡，浮现又飞快消失，海面上呈现出庞大的空间乱流，神谕的生化机械人、武装军队全部被绞杀成残渣。

　　“兰！”

　　木萧眼尖看见了水白兰一身白晶破碎，当即一个瞬闪来临水白兰身边，卷起她冰冷柔软的身体。忽然，他看见了青龙和白虎失去意识，眼眸一闪浓烈杀机。

　　关键时候，一股浩大而神秘的天威，镇压了下来，好像不容许里面的东西冲破出来。

　　同时，一股金灿灿的光芒冲过来，一道光柱极快龙在青龙和白虎的身体，瞬间又消失在木萧的面前。

　　“战神车来的挺快……”

　　木萧看着眼前快要冲来的恐怖白浪，天空的威压又越来越大，没敢多停留，直接搂抱失去意识的水白兰，准备离开这里。但灵魂居然在这一个时候动了动，木萧几乎下意识，触发意念神力，往白浪里面一捞，放入了空间戒子。

　　“不好！”

　　木萧感觉天空上，那一股恐怖天威，无情镇压而下，顿时灵魂呈现出一幅日月破碎、星辰爆炸，黑洞吞噬、风暴呼啸等等的浩瀚画面。

　　宇宙法则直冲击他的灵魂，好像连他的灵魂也一同镇压似的。

　　这一个世界不容许有超越王者的力量出现，超于王者境界是一个禁区，木萧的灵魂超越了王者，像神域里面那一头恐怖怪物一样，都列入了宇宙法则镇压的范围之中。

　　“命运！给我转！”

　　木萧血脉基因、灵魂源泉都快要被压得破碎，刹那绝地爆发，触发灵魂深处的‘命运法则’超脱宇宙天威的压力，站于虚无之中，不存在这一个时空。

　　他这样的情况，类似刚刚水白兰触动时间法则一样。

　　命运是一个巨轮，稍微动了动，足够木萧一个瞬闪，消失在海面上，远离宇宙天威最为浓烈的范围。

　　“呼……”

　　木萧抱住水白兰来到了千里之外，大口喘息，脸上有很大疲倦之色，本来凝实的灵魂变得溃散模糊，直落到一个虚弱期。

　　这是触动了‘命运法则’的代价。

　　命运凌驾一切法则，哪怕动用了一瞬间，也是极其不寻常。

　　如果木萧的灵魂不是有超越王者的程度，可能触动‘命运法则’的一瞬间，他的灵魂就直接溃散消亡了。

　　轰！

　　远处海域响起了一股巨震，好像整个地球也颤抖了一下。

　　遥遥可见，海底深处冲出一股涛涛如浪的白虹，闪烁着耀眼的光芒，犹如一条银鳞白龙，直冲云霄，天际咆哮。

　　那是卷席了幻海无数气泡凝结而成的最后一击。

　　怪物想借此打破世界法则，冲出来。

　　天威恐怖，直接镇压了下来，封锁空间裂缝，只有半成力量被轰了出来。

　　那冲天的白虹在宇宙天威的压力下，渐渐溃散成一股闪烁银华的光芒，融入了世界法则之中，又成了一股优异奇特的能量，滋润世间万物。但有成千上百道的光芒，如流星一样，划破天空，消失边际。

　　“那些光芒蕴含很纯净浓厚的源泉力量……”

　　木萧有所察觉，那消失的光芒，一定包裹了神秘力量。

　　这时候，他也想起自己意念神力捞起的东西，于是从空间戒子取出来一看。

　　三样物品浮现在木萧的眼前。

　　左边是一朵散发水雾气的奇异花儿，有一种亦幻亦真的法则之力。中间是一块如白玉温润透剔的砖头，没有什么特殊的地方。右边是一枚缭绕十二重光圈的物体。

　　“嗯，有法则力量，有灵魂力量，还有一个没有什么力量的东西……”

　　木萧不清楚这些东西的用法，但清楚对自己有极大好处，因为这些物体的气息，与刚才消失那些光芒的气息一模一样。

　　只是这样的东西他没有见过，毕竟神域所蕴含的东西太广泛，他上一世的记忆只局限在战将，没有进入过神域，不像青龙白虎等人，有伪神做靠山，轻松获得有关神域的信息。

　　“回去问问玄冰，应该获得有关的信息。”

　　木萧看了怀中冰颜绝美的水白兰，她这次真正受了很严重的伤害。

第435章 世界各地的奇遇事件


　　海域天空上，那一股滚滚如龙的白虹消失后，蕴藏在光芒里面的神域奇物，如流星雨一样，快速消失在天际。

　　这时候，无数人获得突如其来的奇遇。

　　海峡山脉有一座巨大的军事堡垒，如钢铁巨兽一般，不动则已，一动惊人。

　　军事堡垒里面有着一个城市中心，这是一个充满典雅艺术的城市国度，只是一条一条的街道上，冷冷清清，没有多余的人影，好像是一座被遗弃的城市。

　　轰隆……

　　城市响起一阵低沉的声音，很快有一艘艘的战船、飞碟升空，如黑沉沉的乌云，笼罩这一个城市上空，冷清的街道，忽然多了落寞和枯寂。

　　“真的要离开了……”

　　华贵而阔大的城堡里，一个明眸皓齿的英俊少女站在窗前，她看着天空上升空的战船，低语呢喃。

　　她身上穿有修身的小西服，脚下是一双黑色的军靴，纤腰佩有一把细剑，金灿美丽的发丝，盘起了一丝不苟的发髻，身姿挺拔，腿长笔直，肌体矫健，皮肤柔嫩白皙，纤腰翘臀，圣女峰傲人。

　　她眉宇间尽显英姿，如一位英姿飒爽的女骑士。

　　而少女有点不舍离开这一个城市。

　　忽然，传来了敲门的声音，一个金发英俊的少年走了进来，他跟少女有五六分相似，年龄比少女偏低了一点，很显然是两姐弟。

　　“苏菲姐姐，我们该走了。”金发少年看着少女的背影，有尊敬也有敬畏。

　　“嗯。”

　　少女准备收回了自己不舍的光芒，忽然看见天空上有一抹星光似的东西，飞去了训练场的方向。

　　她生出一股莫名的感觉，本能推开了关闭的大窗，一跃而去，如一只轻快而灵动的燕子。

　　“苏菲姐姐……”

　　“我稍后就回来。”

　　清凉的海风吹了进来，夹带着少女轻灵的声音，只有金发少年独自苦笑。

　　……

　　遥远的另一处，有绵绵不尽，各种各样的庞大战斗队伍，陆陆续续地进入了一个绿葱葱的森林之中。但进入了内部却没有半点植物，只有无数散发冰冷而深邃的炮塔、巨炮、密密麻麻的武装机械人、工程机械人，正在大举兴建，也有无数不同军装的士兵，有秩序地整顿，而外面那一个绿葱葱的森林，只是伪装出来的幻象罢了。

　　这是军盟正在兴建的总基地。

　　突然，天空上有好几十道如流星一样的光芒砸了下来，基地的防空炮没有来得及反应，或者说大系统检测不了这样的光芒下来，就已经落在了面上。

　　砸下来的光芒，没有引起什么大爆炸，也没有伤害到任何人，但整个基地却如临大敌，误以为神域组织的进攻，待了几分钟，周围依然一片安静死寂，只有武器准备发炮的低鸣。

　　最后，那些将军明白只是虚惊一场，命令查看砸下来的是什么东西。

　　谁知道一查看，却发现是一种不得了的奇物。

　　……

　　世界各地出现了诸如此类的事件，有人好运获得了天降之物，从一个普通新人类，摇身一变，成为一个超级新人类。也有挣扎求存的普通人，获得了突如其来的奇遇，突破界限，成为潜力无限的新人类战士。

　　我的命不由天……

　　这一天，无数人喊了如此一句牛叉而有点狗血的说话。

　　但他们心情却澎湃而热血。

　　因为那些光芒是神域的奇物，蕴含多种无与伦比的增幅，而其中有些奇物，也确实有逆天改命的力量。

　　不只有地球一方的人获得了奇物，神谕也有气运大的世家子弟获得了奇物，包括一部分的变异怪物同样是如此。

　　一个普通人获得超越无数人的力量，自然认为自己是唯一的、独特的，认为自己是世界的主角。

　　偏偏事实却不是如此，但无可否认，这一次神域意外喷出无数奇物，让世界又一次起了变化。

　　这是木萧意料不到的事件，同时又一次超出了未来的原本轨迹。

　　世界向着一个无法预测的方向而去。

　　……

　　此时，木萧搂抱水白兰冷香柔软的玉体，往别墅区的方向前去。

　　加上这一次，木萧算第三次跟水白兰有亲密的接触。

　　当年第一次是相遇，他从律师楼解救水白兰的时候。第二次是再次相遇，第一次战胜水白兰，把她轰晕过去的时候。而现在刚好是第三次，也是水白兰第一次受了重伤。

　　她那冰肌雪肤，哪怕木萧触摸在她单薄的衣服上，也能清晰感觉到她那细滑的肌肤，好像触摸在一块凝脂冰玉似的，有着冰凉而腻滑，吹弹可破的软润。

　　木萧亲密地搂抱水白兰的身子，发现这一刻她不是那一个恐怖无匹的终极女王，而只是一个冰清玉洁的睡美人。她那腰肢纤美盈盈一握，玉臂雪白晶莹，香肩柔腻圆滑，玉肌丰盈饱满，雪肤光润如玉，曲线修长优雅，如一株冰山雪莲绽放，吐霞生瑞，姿容绝代。

　　昏迷过去的水白兰，她身上没有以往那一种冰冷死寂、拒人千里之外的寒意，只有颠倒众生的绝世姿容，还有一种惹人呵护怜惜的柔弱。

　　她也只是一个女子罢了。

　　木萧看着水白兰柔白雪腻的脸庞，心生怜爱。

　　她灵魂和体内都有很深伤害，生命力异常低下，好像生命正在流失，灵魂零零散散，大部分血脉基因失去了活力，如凋谢的鲜花，暮气沉沉。这是她运用了‘时间法则’的代价。

　　然而，在最后的时候，那一头恐怖怪物也击中了她身体，从而导致了伤上加伤，陷入了昏迷。木萧同样如此，他刚才为了脱险，触动了一瞬间的命运法则，导致那一个超越王者的灵魂，变得模糊溃散，也要一定的时间来恢复。

　　不过，水白兰心脏部位的血脉基因，不时涌出一股精纯元气、旺盛源泉，滋润她肌体细胞，重新凝实灵魂，暂时稳住了她身上的伤势，只要静休一段时间，她就能康复过来。

　　其实水白兰挑战青龙的时候，就已经吞服了大量的神源，包括一团蕴含宇宙法则的神源，只是她把神源存于身体深处，利用激烈的战斗来消化神源，参悟宇宙法则，同时又让神源和自身血脉基因，真正融合在一起。

　　她这一种战斗吸收神源的方式，哪怕不炼制成药物，也能把神源最大化吸收，这是她自身血脉基因的天赋。

　　现在陷入昏迷，但她灵魂无意识的参悟宇宙法则，而且又一次加深了‘时间’法则，大量神源如滚滚河流，融入她血脉基因，不断优化出新的源泉细胞，突破进化极限。

　　只要她清醒过来，又有一番新的增长。

　　……

　　少顷，木萧抱住水白兰回来中央大庭，进入水白兰居住的机械塔，她房间很单调，一张洁白的大床，紫檀木制成的椅子、几个大型的书柜，有些古色古香的味道，只是依然清冷了一些。

　　木萧把她轻轻放在床上，微微轻抚她白如凝脂的脸庞，那细腻冰凉的肌肤透出柔润，落在她光润水嫩的香唇上，有一种低头欲亲的冲动。

　　但有一个‘人’很不是时候，如一缕幽灵般出现在床边。

　　“第二主人，这里我负责照看就可以了。”

　　出现的自然是玄冰。

　　木萧回来的时候，向无形梭发出了信号，玄冰第一时间就赶回来了。

　　“你给我扫描一下，这些东西有何用处。”木萧从空间戒子抽出那亦幻亦真的花儿，一块白玉一般的砖头，以及一件十二重光圈缭绕如玉佩一样的物体。

　　“请第二主人稍等。”玄冰看得出物品的奇特之处，但以她‘基础’力量无法扫描出信息，正在连接本体系统和无形梭的大系统，以最强数据来进行扫描。

　　顶端一道白光束透出照耀下来，笼罩浮在木萧面前的三样物体。

　　等了十分钟的时间左右，白光束才渐渐消失。

　　“有结果了？”木萧问道。

　　“正在整理。”玄冰闭上眼睛一会儿，接收了反馈回来的信息后，睁开了眼睛，汇报说道：“那一株花残余一缕虚虚实实的法则，应该是「真幻」法则……”

　　“真幻法则？”木萧若有所思，不敢肯定心里所想的含义。

　　“宇宙中存有很多维度空间。其中真实维度就是每一个人能接触、看得到、感受得到的维度，那就是一种‘真’。而虚拟维度就如人脑空间的思维，光脑世界的数据维度、心灵维度、灵魂维度等等。这是能感受到却无法亲身或是触摸到的维度，那就是一种‘幻’。”

　　“这一株花介乎在真实和虚幻之间，诞生了一种「真幻」法则，是一种造物法则，从幻想之中，创造真实之物……或者说，这是‘神’才拥有的法则。”

　　玄冰平静的话语，如一记重拳砸落木萧的心脏上。

　　造物！

　　确实只有神才有的伟大力量！

　　但木萧很快就冷静下来，因为玄冰补充了这一株‘真幻’花的缺陷。

　　“……可惜只是残余的「真幻」法则，远远没有进化成「造物」法则。”

　　“无中生有的造物，谈何容易。”木萧打消了不真实的念头，又道：“出了有法则之外，这株花还有什么好处？”

第436章 三样奇物，强化


　　这一株奇异而虚幻的花，只残余一缕「真幻」法则，跟真正「造物」法则，相差一个天一个地。但既然能诞生法则，那无疑本身这一株花蕴含了不寻常的物质能量。

　　……还有什么用处？

　　木萧的灵魂异常强大，隐若探测这一株花蕴含的能量，对灵魂有无穷好处，但为了彻底清楚这一株花的价值，他觉得有必须问一下玄冰的扫描结果。

　　“花的能量偏于灵魂，对于肉体没有半点帮助。”

　　玄冰一张粉雕玉琢的二次元脸庞，如一个无口萝莉，一成不变的解释道：“只要吸收了花的能量后，推测灵魂将出现以下效果。灵魂拥有巨大的精神增幅，同时掌握「真幻」法则，从而领悟‘幻系’方面有极大潜质，以及灵魂具有隐密性、隐蔽性、迷幻性，可让自身气息处于一个‘虚无’的特殊情况。”

　　最后，她又道：“……由于「真幻」法则蕴含了‘虚实’的力量，拥有把虚假变成真实，真实变成虚假，一种充满‘诈骗’性的力量，一旦被吸收后，有可能无法猜测该人的灵魂波动、心灵情感、思想活动，甚至有可能改变一个人的灵魂，变化成多重人格分裂症，无法掌握自身灵魂的虚假真实，迷失自我人格。请第二主人，慎重应用。”

　　真幻法则，就是一个人有虚虚假假的脸庞，无法看得清楚那一方面才真实。

　　“嗯，我有分寸。”木萧的灵魂程度已经够强大，不用吸收这一株「真幻」花，而听了玄冰的扫描结果之后，心中浮起了一张清秀纯真脸儿，暗忖：“绚音的性格，至真至纯，她外柔内刚……相信她可以保持本心。”

　　在木萧上一世的时空世界，木绚音宁愿自杀也不甘受辱，从这一件事情可以看得出，木绚音是一个表面柔弱，实质内心强大而刚烈的女孩子。再说，她心灵怎样变化，对木萧却不可能有所改变。

　　可以说，木绚音人生有一大半是木萧一手一脚养大的，而且两人相依为命这么多年，早已不分彼此，不可能割舍得下心灵的依偎和感情。

　　木萧收起那一株幻美的花，玄冰把面前的白玉砖头和十二重光圈玉牌，两样物品的扫描报告，解释了一遍。

　　那十二重玉牌跟青龙获得的「九重魂源」是同一奇物，比青龙的魂源更加好，那是「十二重魂源」，有十二倍灵魂的增幅。

　　“……只有完全吸收，那灵魂才有真正的十二倍增幅。若多人吸收，便会流失二倍左右的魂力……建议完整一次过吸收。”玄冰说道。

　　“嗯。”木萧想了想，自己的灵魂超越了王者，吸收了这一样奇物，增幅十二倍的灵魂之力，必然又有一个极其巨大的增幅，忽然想到了怎样最大化利用这一样物体，“我吸收之后，灵魂一定空前强大，如果趁这一个时候用作双修上，那蓉茹她们的灵魂也可能有很大的益处。”

　　现在只剩下最后一样物品，就是那块玉砖。

　　“这是一种蕴含极高兼容性的能量物质，有着全面增加一种物品特性的效果，名为「融石」。我们玄机一族，曾在一个神遗迹的星系有发现过「融石」的存在，那是制造宇宙神物的珍稀材料之一。”

　　玄冰说道：“把「融石」放在一个物体之中，物体就能吸收融石的能量物质，达成如同人类一样进化，如你们人类游戏世界的‘强化石’一样的物质，可增幅物品的特性力量。例如加持在金属上，便可增强金属的硬度、密度、耐度、抗性等等的数值。而十斤「融石」足以让十艘大型战船，有十倍以上的优质变化。但仅限在地球上的战船，如果是无形梭或者我本体这样程度的强化，就要一吨左右的「融石」才有一个二倍的强化。”

　　木萧扫了一眼面前的「融石」，获得这一块不大的白玉砖头，刚好有一百斤的重量，用来强化装备武器的确够用了，但远远无法满足无形梭和玄冰本体的强化。

　　“怎样进行强化？”

　　“把需要强化的东西，接触放在融石上就可以了。”

　　“嗯，我试试。”

　　话语一落，木萧唤出自己六把透明的空间匕首出来，挑起一把，放在融石上。

　　本来内敛能量的白玉砖头，有一股黏胶一样的能量包裹了匕首，不断有能量渗融进去，渐渐匕首的空间特性，坚锐度、锋利度、耐度……等等特性，在木萧的探测扫描之下，变得愈发强大。

　　但很快「融石」恢复了本来平庸的模样，停止了强化。

　　任何物体都有一个极限，显然空间匕首的极限到了。

　　如果不是空间匕首用多种宇宙矿物打造，只是普通的金属，很可能一瞬间就强化至极限。

　　“匕首足足强化了二十倍之多的数值。若全力一击，霸烈体五重境也难以抵挡。”

　　木萧灵魂一扫经过强化的空间匕首，顿时获得种种特性的变化，空间匕首最基础的密度、坚锐度、硬度等确实增强了二十倍之多，重量也有一吨左右，同时与意念神力的契合性增长了二十倍，控制起来如风一样轻盈，不用太多力气就能激发出致命一击，而锋刃透出一股劲锐之气，藏于空间的特性，一般人无法发现空间有波动，手指微微一转，快速飞行也没有半点声响和动静，真正做到了无形无息，杀人于无形之中。

　　然而，空间匕首还产生了两个新的特性一个是「瞬闪刺杀」，在加速之中瞬间来临，刺杀远程目标，另一个是「源泉增幅」，以源力灌注匕首，威力将增长数倍不止。

　　接下来，木萧把其余五把空间匕首也强化至极限，一共六把二十倍强化的空间匕首，简直是暗杀至宝，一旦被六把空间匕首锁定，哪怕霸烈体十二重境也有可能直接被秒杀。

　　木萧完成六把空间匕首的强化，融石才用了十二斤，平均一把匕首用了二斤。

　　“身上的银龙战铠和龙形刀也有必要强化一下……”

　　木萧卸下银龙战铠化成的战斗服，把融石放在银龙战铠上，很快白玉如水银一样弥漫全套战铠，有一股辉耀而圣洁的光华渐渐散发出来，一分钟后，融石恢复了原状，但稍微变得细小了一点。

　　一套银龙战铠用了十斤能量物质，但到达了一个至极限度。

　　然而，银龙战铠是由玄冰结合古物与科技制造出来的武装，战铠本身有兼容源力的特性，又有精密的科技机械，变化多种形态，全面增幅肉体力量，最大限度的发挥，又有一股力量进行防御灵魂，同时协调多种源泉威力，发挥出至极效果，不造成任何冲突。

　　银龙战铠只增强了十倍特性效果，原因是材料是玄冰‘私人珍藏’的材料制造出来的战铠，所以融石的强化有一定的限度。

　　此时，银龙有了一股生命力一般，重新武装在木萧身上，好像第二个身躯，一呼一吸，战铠也同时在呼吸，全面爆发出来的力量，甚至让木萧有霸烈体十二重境的力量，战将巅峰的破坏力。

　　最后的龙形刀也融入了十斤的能量物质，让其凶威大盛，透出一股凶煞、不祥、死意的诡异刀气。

　　“这刀果然很诡异，有一种咒诅的力量。”木萧看着刀身上隐若有黑雾缭绕，那气息好像恶鬼一般，不断侵噬血肉细胞，灵魂也有一股很隐晦的不祥负面。

　　如果不是木萧的灵魂超越了王者，血脉基因又异常强大，那他也不可能感应得了这一股气息的存在。

　　很可能以前这一把龙形刀的主人，关键时候被反噬致死，又或者被吞噬了全身精血而死。

　　这是一把魔器。

　　木萧感觉这一把魔刀，用在自己入魔，必然发挥出极其恐怖的战斗力，甚至有无限接近王者的战斗力。

　　“越来越期待跟神域的强者交手了！”

　　木萧收起了自身所有的物品，只要把十二重魂源服用，修养好触动「命运法则」的伤势，那灵魂又一次加深十二倍，那自身战斗力基本在地球上无人可挡。

　　“一人强大，只能威迫神谕短时间的无法战斗。但神域上还有一群神子没有降临，如果自己在这一个时候，把那些神子招惹下来，恐怕只有自己孤军作战。虽然以自己现在的程度，自保有余，但无法给神子做成致死伤害，而且地球的强者还未成长，无法帮助得了自己，暂时藏拙，领悟王者境界的精髓，到了关键时候，一举突破，凌驾所有王者，才是王道！”

　　木萧有明确的计划，视线忽然落在了床上的水白兰那张冷若冰霜的脸庞，暗忖：“她也是一个关键，如果她跟自己一起踏入王者境界，双修获得彼此的时间法则、命运的法则。那么神域上的神子降临也不足为患，可直接跟神谕发起大规模的冲突战争……可惜，她的性子不是那样好镇服。”

　　木萧有自己的底线，做不出乘人之危的事情，而且就算没有原则底线，直接占有了水白兰的身子，当她醒来之后，只怕是不死不休的战斗。

　　现在只能一步一步，积累自己的资本，待厚积薄发的时刻。

第437章 温情


　　虽然，水白兰陷入了一个深度昏迷的状态，但她的魔化还未完全消去，某程度上来说，她存有很大的危险性，是一个巨大的隐患。因为，如果她醒过来之后，无法压制得住灵魂的极端负面，那她很大可能在别墅区大开杀戒。

　　所以，在这一段时间里面，木萧有意留守在别墅区上，预防水白兰的特殊情况，也要整理一下这段时间的收获，还有巩固自身，加深自己女人的实力，暂时不准备去招惹神域组织的人，养精畜锐。

　　“……世界的变化，渐渐脱离自己的未来记忆，那自己的优势将越来越小，在新世界起不了大作用。但自己的根基已深，有了一个立足之本，只差世界强者的崛起，那就是真正的交锋时刻了！”

　　木萧清楚自己的优势之处，也隐若发现世界轨迹的偏离，有多次事件超出自己上一世的记忆，只是总体上没有什么变化，但不可否认自己这一只‘蝴蝶’已经渐渐掀起了一股世界风暴。

　　世界因自己而改变。

　　这不知道是好是坏。

　　有得必有失吧。

　　利用另一个时空的前世，获得了无与伦比的先机，但这一份先机却不是永恒，终有失去的时候。

　　其实木萧很早之前已经有了心理准备，也没有一直依赖自己的未来记忆，唯有强大实力是最好的保障，就算世界的进度发生了改变，他也有绝然的信心站在新人类的巅峰之上，因为此时他就是一个巅峰。

　　……

　　木萧离开水白兰的卧室之后，就回到了住处，同时发去了一个信息给众女，让她们过来一聚，毕竟沉睡了三年，醒来又匆匆离开，直至现在才有空回来，当然要跟她们见面，拟补那三年的感情空白期，而且也该了解一下目前军盟的情况。

　　大厅里清新雅洁，井井有条，显得有家庭的温馨之感，而空气中有多股淡淡的清雅香味、郁郁馨香，让人一闻就知道常有女主人，而且不止一个女主人，她们一直在细心打理，长期居住在这处。

　　木萧身边太多女人了，特别他沉睡那一段时间，安蓉茹等人都长时间居住侍奉左右，自然这一个家庭有了她们的气息存在。

　　家中没有人，木萧稍微打量了一下自己三年来的住处，有什么样的变化。

　　“如果世界安宁下来，身边有她们如此一群红颜知己，那自己还有什么所求？”

　　木萧走去种满鲜花的阳台，心情有一瞬间的放松。但他非常明白，世界却不可能有如此简单的安宁，无论是和平时代，还是乱世时代，除非真正站在金字塔顶端，那或许有真正的安宁。

　　他只是有感而发罢了。

　　忽然，木萧身后出现一道清美柔幻的倩影，那是一位清灵超然的柔美少女，她水灵灵的眸子藏有深深情意，很自然地上前亲密搂住木萧结实而有力的腰杆，“绚音，这段时间待在我身边吧。”

　　木萧背后紧贴着木绚音胸前柔软绵绵的玉峰，有着饱满如果的规模，不由转过身来，反抱她纤细柔软的小蛮腰。她盈盈鼓胀的圣女玉峰，也随之紧紧贴了上了木萧的胸膛，只见她娇颜一抹娇羞红润，颈项纤秀，若出水芙蓉，清丽绝世，瑶鼻秀气挺直，那鲜嫩诱人的香唇，勾勒出一只小嘴儿。

　　“嗯。”

　　木绚音羞闭灵眸，连气息都透着娇羞，踮起了脚，鲜嫩水润的小嘴儿，大胆亲去了木萧。

　　两人心中腾升一股温情恋意，甜蜜如糖的感情。

　　木萧很有入侵性地卷去木绚音粉唇香舌，吮吸她微香滑的舌尖，很快她就被吻得心酥身软，香喘连连。

　　“唔……”

　　木绚音眸子变得迷离如蒙上了一层水雾，木萧的大手滑落了去她柔美如苹果圆的香臀，大手的揉捏之中，有一股绵软绷弹的手感，她情不自禁地发出了一声充满韵味的娇吟。

　　少顷，楼中有人正在上来，木萧才放开了这一个娇嫩欲滴的小妮子，不想别人撞破这一份地下恋情。

　　“哥，我先去做饭。”

　　木绚音低垂臻首，俏脸羞红，清媚水灵的眸子含情脉脉，轻说了一声，转过的柔美香躯，快步走去了厨房的方向。

　　她娇姿美态，有说不尽的妩媚可喜。

　　“这丫头越来越诱人了。”

　　木萧刚刚有一瞬间想要了木绚音的身子，也感觉到她渐渐情动迷离，只是内心处不想如此轻贱了她，毕竟两人的关系还没有正式的公开，但现在回味她娇美香柔的身子，而她又是自己的妹妹，心里不由生出一股奇异的燥热。

　　这时候，段小姿、夏茜、应采湄正好上了来，纷纷跟木萧打招呼，只是她们发现木萧目光有点灼热扫视过来，夏茜是一个心思细密，敏感细腻的女人，自然看得出木萧的眼光蕴含了情欲。

　　“萧……”

　　夏茜美艳面庞不施粉黛而颜色如朝霞映雪，眸光妩媚如水，羞面艳如桃花，眉目之间含有一股妖娆的风情，丰腴婀娜的身姿，如花枝摇曳，优雅而诱人地走来。

　　她身上一袭华美紫气衣裙，两座雄伟峰峦挺拔耸立，饱满浑圆的轮廓将衣服撑得鼓涨涨、绷紧紧的，有种呼之欲出的感觉，细腰堪堪一握如水蛇一般，裙子裹着丰挺浑圆的美臀，修长玉腿套着黑色的丝袜，性感妖娆，行走间媚意顿生。

　　夏茜想趁机讨好木萧，刚走来了几步，忽然有一道丽影更快越过了她，一下子亲密搂去了木萧的脖子，投怀送抱。那人自然是段小姿，她娇美玲珑的香躯，如树熊挂在木萧身上，热辣辣地奉送如软糖一般的香唇。

　　“骚蹄子！”

　　夏茜粉脸羞媚地啐了一口段小姿没羞没臊的样子，很快又看见应采湄也走来了木萧身旁，献媚讨好，心里忽然也放开一点，但又生怕木萧认为自己不矜持。

　　在她心生犹豫之际，木萧温香软玉在怀，搂抱着段小姿走到坐在沙发坐下，应采湄也依偎在木萧的身边，她也看得出木萧渐生的欲望，想把握机会，获得木萧的临幸。

　　“夏茜，过来吧。”木萧也在意自己这一个‘前度女友’，毕竟她身材美貌如此妖娆，也没有忽视她的存在。

　　夏茜一听木萧的话语，满心欢喜的过来，风姿绰约地坐在了木萧另一边，亲密倚着。木萧清晰感觉到夏茜丰满酥胸微微磨蹭，有一阵阵绵弹温软的感觉传达而来。

　　“萧，你说奖励和补偿我的，到底什么时候呢？”段小姿绵软翘臀坐在木萧大腿上，调情挑逗地轻咬木萧的耳朵，吐气如兰的气息湿湿热热，又糯又软的撒娇声音，惹人想就地把这小妖精正法。

　　夏茜和应采湄都听得出段小姿的暗示性话语，也不想给段小姿抢了风头。夏茜曼妙有致的身子，紧紧贴去木萧的手臂上，柔情似水的眸子，有任君采摘的妩媚。

　　应采湄白皙秀美的脸庞笑吟吟地看着自己的主人，抱住木萧的手臂压入了柔软而温暖丰乳之中。

　　“你们惹火了我，不是那样好收场的……”

　　木萧揉捏了一下夏茜饱满丰软的玉峰，把她丰腴身子搂抱过来，亲住她红嫩香唇好一会，待她呼吸变得温热，才放开了她，轻声的说道：“你去帮忙绚音做饭吧，她一个人忙不过来。”

　　“嗯。”

　　夏茜深情款款地点头应道，其实她也不想第一次如此没有准备，很乖巧地走去了厨房。

　　“萧，我们进房好么？”段小姿水眸含春，玉颊如抹了胭脂，翘臀有意无意地磨蹭着木萧坚硬顶住上来的东西，身子也变得酥软发烫，春潮不受自制地涌动。

　　“主人，我也要。”应采湄艳红香唇凑了上来，鼻端喷出兰香的火热吐息，充满了无尽诱惑，“我的血元精体，一直很期待跟主人双修欢爱呢……”

　　“那走吧。”木萧扫了一眼她动情媚气的玉容，看得出她的凌驾已经彻底被奴化，不论是做死忠的战士，还是做床上女奴，她也会全心全意为自己这一位主人去做。

　　进了房间，木萧直接释放自己的欲望，把段小姿这一只诱人的小妖精剥光，压了上去轮番品尝她粉嫩的玉体。

　　她三年积极跟木萧双修，那少女玉体被木萧充分开发，有一种水润如成熟蜜桃的娇嫩，肌肤柔腻如脂，洁白如奶酪，乳肉尖细饱胀，宛如肥美的竹笋，两粒红梅鲜艳诱人。

　　应采湄很自觉地脱去身上的衣服，那丰腴如玉的美体贴上前搂抱着木萧的后腰，两团如棉一般柔软的丰盈在木萧背部磨蹭着。

　　木萧反手把应采湄抓了过来，深深吻住她温热红唇，揉捏她胸前饱满硕大的玉脂，温润而极其绵软，那肥腻嫩滑的玉脂一手抓不过来，大如熟瓜，更让人木萧爱不释手。

　　段小姿白嫩嫩的玉体在木萧身下承欢，娇媚的俏脸闪烁着动人的春，鲜嫩小嘴一张一合，似是梦呓，娇吟轻轻柔柔，像是在撒娇一般，她娇媚的脸庞上也布满绯红，两片樱唇一张一合吐出湿热的气息，每当木萧冲刺最深处的时候，她总会反射性微微迎合，让木萧更加的深入，同时她丰挺嫩乳也随着撞击的节奏起伏，形成一道唯美而撩人的景色。

　　卧室里玉体横陈，温香流溢，春意盎然。

第438章 变化与暗涌


　　那一次神门开启，有无数神怪蜂拥而出，更有大量蕴含精纯生命的神源散落。这是宇宙最巅峰神族的生命和灵魂化成的源泉，人类在宇宙之中只是渺小而卑微的种族，但神源吸收之后，意味着一步登天，血脉基因拥有了神族的特性，那本来微不足道的进化潜力，必然超越无数宇宙种族。

　　一个高等种族的生命，必然经过无数时代的优化、突破、进化……等等，才有一个超级生命力，而神源就是一种给生命体的灵丹妙药，免去了无数时代，直指巅峰。

　　可以说，吸收了神源的新人类，他们算得上宇宙种族里面的贵族了。

　　然而，神源也分档次，越低级的神怪，藏有的神源越低级，越高级的神怪，自然神源越高级。所以，有什么样的神源，自身血脉基因，就有什么样的进化潜力。

　　那三个紫金骑士就蕴含了最高级的神源，同时蕴含了法则之力，而获得这三股「神源法则」的势力，便有木萧和水白兰，神谕组织，以及异化魔和六头冰霜海龙。

　　而军盟里面的将军、依莉雅和爱莉丝菲儿，光明组织的沈安瑶和孔正义，还有炎舞组织的凯瑟琳、蜀山五剑侠、以及其他独行独断的强者，也各有所获，只是他们不如前几者，收获得多罢了。

　　但他们没有参与紫金骑士的战斗，只收取了神源就离开，从而没有较大的危险性。

　　毕竟独行独断的强者，他们有很理智、很冷静的决断性格，明白取舍之间，就有得必有失，风险之中存有收获，而且他们不信任别人，所以当其时他们第一时间退走是最好的选择。

　　再说，他们本身有极其不凡之处，因为未来新时代，他们是高高在上的「王者」。

　　过去两个星期，获得神源的强者和势力，差不多把这一份天大的好处消化完毕，一个个纷纷突破斗士境，晋级「战将境」和「霸烈体」，正式踏入新人类高手之列。

　　只要他们不死，未来新时代，他们有极大几率成为王者。

　　神源是成为王者的最主要助力之一，吸收越多的神源，成为王者的几率越大。

　　这一个时代，神源本来就很珍贵，包括神怪的血肉也蕴含丰富价值，当到了未来时代，神源才真正的无价之物。

　　然而，未来新时代的王者，无一例外都服用过神源，那些没有服用过神源的资深新人类，除非拥有极大奇遇，否则只能终止在战将境界上，上世木萧就是止步在战将。

　　那些王者的血脉后代，同样有着极大天赋血脉，成长起来分分钟一代新人胜旧人，资深新人类也不是其对手。

　　有了神源的帮助之下，军盟的将军都晋级到「战将」境界，已有自保的力量，不像前段时间那样，被神谕三位圣者，打得抬不起头来，全军陷入了低迷消极的情绪。

　　军盟获得了极多的神源，又有木萧提前给他们的情报，知道神怪也蕴含极大价值，而且军盟什么都不多，就是人力资源最多，扫荡获取得了大量的神怪血肉和神源，已经开始大力培养军中的新人类战士。

　　包括光明组织和炎舞组织有了木萧的提携，两个势力也极速发展起来，由于他们本身势力也很强大，有了这样的机遇之下，理所当然成为了目前新人类里面最大的势力之一。

　　不过，最近也崛起了不少新的势力。

　　因为新人类大战，有很多势力被神谕灭掉，也有人灭掉那些世家子弟创立的势力，有大量新人类流离失所，无人能在这一个乱世上独善其身，连木萧处于一个巅峰，他也无法不去关注世界战况，依然要训练自己的人，强化自己的势力。

　　所以，那些零零散散的新人类小势力、无组织的新人类，战败的新人类，只能依附去新的势力。

　　毕竟有兴，就有衰，这是无法避免的世界规律。

　　那些崛起的新势力，大多数是月球上一群世家子弟建立的势力，他们这些人背后有神子的影子做靠山，其中一群世家子弟，也不想受制于神谕组织，都有自立为王的野望。

　　最主要是神谕组织很鼓励他们这一种做法，他们才不断开辟新的战场。

　　除去那些世家子弟的势力之外，地球一方也崛起了不少的新人类势力。

　　近期最大的话题，就是大不列颠的心灵公主，创立了一个叫作‘心灵教’的势力，拥有千位以上的新人类教徒，无数普通教徒，成为了大不列颠的信仰，同样成为了目前神谕组织最大的潜在威胁。

　　因为神谕那十二位伪神建立的神殿，主要就是为了获得信仰之力，但如今出了一个心灵教，无疑是跟神殿抢夺信仰之力，而且当心灵公主的心灵源泉到了一个高深地步，必然也能利用信仰之力，领悟不可思议的心灵奥义。

　　心灵公主从而被神谕组织，列为重点处理名单之中。

　　若不能活抓心灵公主，只能清杀掉。

　　这是来自一位‘神’的命令。

　　还好目前这一段时间，青龙和白虎都陷入了重伤状态没有回醒过来，神谕暂时由玄武和朱雀掌控大局，天长生等十二位护法吸收了神源，闭关未出。

　　包括，神公主和绯蒂圣女同样在闭关。

　　现在神谕暂时进入了一个酝酿发展期，没有主动发起新的大战，都在收拢兵力，制造生产生化兽、生化机械人，那九艘诺亚方舟战舰，其实就是九个大型后勤基地，不断提供武装资源，供给战争的消耗，同时，又在巩固神殿四周，那些打回来的势力地盘，建立出一个大型根据地，不止对抗地球的新人类，还为了防御地球上的变异怪物。

　　这是一场持久战争。

　　虽然没有大的冲突战，但小打小闹的骚扰战，突袭战等等的小规模战斗，从来没有停止过，每天都有人死去。

　　不过，现在有光明组织、炎舞组织、心灵教等等大势力，加入战争之中，稍微缓和了军盟的压力，神谕也不像前段时间那样，打得这么轻松，包括那些世家子弟也是如此。

　　天长生等中流砥柱进入了闭关，青龙白虎又出了重大意外，才导致神谕不得不暂缓战争脚步。同时，军盟等势力多得了神源带来的帮助，主战力全面提升了几个档次，有了对抗神谕的资本。

　　明面上的世界状况确实如此，军盟等势力本身很难渗透神谕组织获得情报，大多数情报都是来自别墅区，而只有军盟高层的领袖者知道，暗地里有一个叫‘破月’的神秘势力，不时给他们提供神谕的机密情报。

　　然而，这些情报是夜莲和清俊暗中给别墅区，木萧当初奴化了两人，如今开始起了很大作用，特别两人是第一批下来的战斗大队长，又一直建功立业，在神谕组织里面的地位，日渐高涨，有资格统领战斗部队，以及获取了大量武装资源，甚至有神源供给两人晋升进化境界。

　　而夜莲和清俊给的情报，由上官媛馨决定用处，也不是每一次都给军盟，毕竟无法肯定军盟有没有神谕的间谍，所以上官媛馨很小心地处理这些情报，提供给军盟也很谨慎，不会把别墅区的高层暴露出来，一切只会在暗中进行。

　　……

　　神谕总部基地。

　　那本来山水秀美的村落，变化成一只机械巨兽一般，有大量机械人列成队伍，巨大无匹的诺亚方舟也停落在中央处，无时无刻有大量机件进进出出，形成了一条紧密而精密的机械生产线。

　　地底的基地才是核心人物聚会的地方。

　　此时，地底一个会议室里面，有一个英姿勃发的年轻男子，他眼瞳呈现出灼烈红光，慑人神魂，浑身有一股如火煌煌的威压，整个人充满咄咄逼人的侵略性。

　　相反，另一个平凡无奇的男子，他全身气息内敛，就像街道上那些路人一样，没有半点奇特之处，比普通人还要普通。

　　可是坐在这里的大队长，没有一个人认为他是一个普通人。

　　因为他是神谕的四圣者之一，玄武。

　　而对面那一个如火耀眼的年轻男子，也是四圣者之一，朱雀。

　　这一个会议由两人发起。

　　“……不能给太多势力崛起，前段时间出了一个心灵教，已经是我们的心腹大患。”玄武平平稳稳的道：“心灵教有太多狂热信徒，我们很难渗入卧底，而且心灵公主和心灵之母有看透人心的能力，完全克制了那些别有用心之人，目前只能依靠神雷卫星掌握心灵公主和心灵之母的情况，但掌握的信息有限，暂时没有好的计划进行擒获。”

　　“搁浅掉吧。”朱雀红芒火眸一抹贪欲，轻佻舔了舔嘴唇，“那两母女交给我来处理好了……一个成熟肥美，一个娇嫩清纯，如此一对尤物母女花，确实有让我出手的资格。”

　　那些大队长一个个沉默不语，当作听不到朱雀的说话，但他们每一个人都清楚，朱雀是一个极其风流的男子，而他本身的火热气息，很容易点燃女性的情欲，只要被他看中的女性，很难逃得掉他的手掌。

　　“朱雀，注意你的纪律性。”玄武波澜不惊的说道：“而且你的小手段，未必对付得了心灵教那两母女，她们掌握极深奥的心灵之力，不是简单的新人类强者，而是有着王者潜力的强者……”

　　那些大队长听到玄武如此高的评价，心里泛起了不平静的波澜。

　　“试过才知道。”朱雀漫不经心的道，明显不太把玄武的话当回事，他认为自己有足够的自信和资本，来压服那尤物母女花。

　　“但我们这一次暗中袭击的目标不是心灵教。”玄武道。

　　“哦，那是？”

　　“……一个叫‘蜀山’的隐秘势力。”

第439章 蜀山村落之劫（上）


　　神谕组织的玄武，为什么选择清剿‘蜀山’？

　　主要原因有两个，一个是蜀山拥有极其古老的秘典，可以组成一种剑法战阵，增幅整体战斗力，让低级进化境界的新人类，拥有抗衡高深进化境界的新人类。

　　随着世界越来越多「战将」新人类出现，如果他们习得这一种增幅战力的剑阵，那无疑有直接反攻神谕的资本。而且地球一定有惊才绝艳的智慧强者，若领悟出大量战阵，传遍开去，全世界的新人类战力，将提升几个档次，有利大规模的群战。

　　神谕也许偷学的了这些战阵，但有一个劣势，那就是人数有限，长久拼下去，神谕一定消耗不起。

　　克隆人不能当作一种正常生命体，因为克隆人无法生育，过多的克隆人只会带来负担，唯有用在战争上才体现出价值，但要组成一个奥妙的增幅战阵，克隆人无法组成，因素有很多，其中就是要依靠血脉源泉。

　　克隆人是不可能拥有先天能力，而没有先天能力，就等于没有可进化的源力，那些制造他们的人，赋予多少力量给他们，他们的力量就已经的固定下来，没有任何可进步的空间这是克隆人的先天性缺陷。

　　他们只是神谕组织，制造出来的杀戮兵器罢了。

　　当然也有特例，那就是青龙和水白兰这样的产物。

　　但那是伪神获得了神域深处一种真正的「神性」，赋予了一批最高端的人造人婴儿，产生了不少成功的生命体，也有失败的生命体。那些成功的生命体之中，包含了神谕地位尊崇的——神子！

　　然后，作为一个失败品的水白兰，如果不是有水深蓝悉心照顾，养育成人，可能水白兰早就化成了神谕最恐怖的一种杀戮之兵——魔人！

　　伪神拥有的「神性」已经消耗一干二净，想制造强大的生命体，基本没有什么可能，除非他们再次冒险进入神域的深处，但其中蕴藏的凶险，有很大可能让他们殒落。

　　伪神极其惜命，不可能为了别人，牺牲自己，更何况那些神性，只不过是他们机缘巧合获得的而已。所以，神谕只能依靠来自月球的人来建功立业，开垦战场。

　　玄武才尽量压制地球新人类的发展趋势，不能让蜀山的古老秘典，流落出去。

　　至于第二个原因，那就是神谕非常需要蜀山的古老秘典，他们拥有高端的战斗力，比起地球一方，掌握秘典还要快，对天长生他们十二位护法，还有一群大小队长都有很大帮助。

　　自从神门开启一战结束之后，玄武一直有派人调查那一战的新人类，当中水白兰和木萧是主要目标之一，但到目前为止，却没有找得到两人半点痕迹，让玄武等人深深忌惮。

　　特别水白兰一战青龙白虎，她前期表现出来魔化战力，掌握超越王者的法则之力，已有超越了‘魔人’的程度，向着一个未知的进化方向，她情况太过于特殊了。

　　除去一个水白兰之外，还有木萧同样如此，他的身份在神源里面的情报里面，最为神秘，神谕摸不清他来自何处，又处于什么样的战斗力，有什么样的势力，只能评定为一个藏在暗中的恐怖强者。

　　神谕也找不了木萧身处的方位，毕竟木萧创立的‘破月’势力，还在暗处没有浮出水面，而别墅区的‘幻境’世界，越来越完善，加上世界大变的掩盖之下，神谕也难以发现得了。

　　不止水白兰和木萧是神谕的重点目标，还有依莉雅和爱莉丝菲儿同样也是。

　　包括，当日神门开启一战，参与进来的新人类，全部都被战神车记录了下来，毕竟感应得了那一次天空异常的新人类，他们必然是地球最为强大的新人类，这样的情报收集，神谕自然不可能放过。

　　蜀山五剑侠同样成了目标之一。

　　他们的古老秘典，引起了玄武的注意。

　　其实这一段时间，蜀山五剑侠的‘宋周天’‘张雄力’，还有‘聂倩倩’和‘郭小静’，他们四人非常低调一直在闭关，没有参与什么大战，只派人清扫神怪，以及援助和整合周围的小势力而已。

　　蜀山村落的新人类，掌握了一些简单的剑阵增幅，只是现在他们还不够强大。

　　但玄武认为蜀山村落一旦壮大，必定是另一个心灵教，如果不趁这一个时候把威胁扼杀摇篮之中，那蜀山村落将来肯定成为，对抗神谕组织的主战力之一。

　　世界渐渐脱离神谕的掌控，约制新人类势力的崛起，成为此时神谕最大的任务。

　　……

　　神谕总部基地，接到了玄武的出战命令后，三万「筑基境」战力的生化机械人、生化机械兽调拨了出来，由一百名「斗士境」的战斗队长带领出战。

　　一百名「斗士境」的战斗队长，其实已经是很尖锐的战力，因为他们每一人身上都武装了「天锋机人」的机甲，战力比起一般「斗士境」强二三倍以上。

　　然而，只要晋级「战将境」，那战斗队长的职位，也随之晋级为「执事」。夜莲和清俊是老牌大队长，吸收了神源，正在冲关战将境，所以没有参与这一次战事的调动。

　　两人没有参与行动，自然没有获得情报，传回别墅区。

　　玄武做事极其稳重，三万兵力之外，他也亲自出战，还调用了其中一个神子的势力，那就是「道格斯」家族。

　　这些在月球的名望家族，都是由神子培养出来的走狗，而只有圣者有调动他们的权力，如战斗队长、执事、殿主就没有这样的资格了。

　　……

　　山林之中，有一座鹤立群首的巨山，那是人造的机械山体，道格斯家族的大本营。

　　顶端有一层富丽堂皇、宽阔奢华的大殿，有一名精悍赤身，褐色卷发的男子，他闭目坐在一张变异火狮制造的皮毛沙发上，那火狮皮毛有一股柔软热力，滋润着他蕴藏巨大爆发力的肌肉，很显然火狮生前的实力很强大，死后才残留如此火焰源力。

　　这一个浑身有一股凶残暴戾的狂性，潜伏在血脉基因之中，他随时可能化成一头嗜血的凶兽。

　　沃利卡，道格斯家族的第一继承人。

　　忽然，一道轻风吹拂了进来，风卷形成一个小龙风，走出一个身材高瘦的短发女郎，有着一股无形凌厉之气，但她非常卑微地向沃利卡跪下，低垂眼眉，恭敬地汇报道：“机甲部队、战机部队、战船已准备好出战，请主人下令。”

　　“嗯，黛米你起来吧。”沃利卡睁开了眼睛，有如狼一样的凶残光芒，仿佛一头狼王苏醒。他周身血力澎湃，肉体强横，铜皮铁骨，站起了起来一瞬间，浑然散发着一种洪水猛兽的气息。

　　短发女郎走来，侍奉他穿上一身机械战斗服。

　　“走。”

　　那叫黛米的女郎，周身激起一股旋风，疾快包裹沃利卡，大风一刮，呼啸而出。

　　……

　　古老雄伟的蜀山脚下，绿荫清幽，峰峦秀削、芳草鲜美、古干虬枝、重峦叠嶂蕴藏着一条秘密而古老的村落，如同一个原始伊甸园，让人油然而生一种回归大自然的感觉。

　　村落建造了十多丈的厚实壁垒，围成一个如小城池般的人类根据地，而周围山壁上有大量的巨炮，各种侦测仪器，都一应俱全。村落有好几千人，但只有一两千人是新人类战士，其余的不是普通人，就是战斗力低微的新人类。

　　这里就是蜀山五剑侠的势力。

　　可惜，如今的蜀山五剑侠只剩下四人，他们一直隐藏不出，其实在参悟古老蜀山的典籍。

　　以前他们境界未达到「战将」级别，无法领悟出其余的战技，但服用了神源之后，前天打斗已经有了「战将境」初阶的程度，可以参悟新的剑法战技。

　　一个古色古香的大堂，有安神的檀香飘然在空气之中，里面有四人盘坐在一起，翻看一堆玉石制成的书籍，而其中一人心不在焉，好像神不守舍，时而蹙眉，时而摇头。

　　然而，这里四人正是宋周天、张雄力、聂倩倩、郭小静。

　　“倩倩，你今天心为什么这么乱？”宋周天放下了薄薄的玉石块，关切的问了一句。

　　“我也不知道，只是心里总有一种不安的感觉。”聂倩倩灵秀娇美的脸庞上又一抹忧愁，叹息道：“对不起，今天我心灵难以安静，不适合参悟典籍，我出村走走。”

　　“倩倩，我陪你吧。”郭小静娇俏一笑道。

　　“要不，今天就参悟到这里？”张雄力试探地问宋周天。

　　“嗯，我们也不急于一时……糟！”

　　宋周天突然神情剧变，好像有感觉到什么天大的事情一样，他猛地站起身来，面色青白，“小卫发来了重大消息，神谕有大量战斗部队正在过来，只怕一分钟就来临！快准备战斗！不！准备撤离吧！”

　　听了他的话之后，聂倩倩、郭小静、张雄力的面色也变得发白，如听到了什么噩耗。而小卫是驻守在古老蜀山的一只‘灵鸟’，通窍人性，跟宋周天心灵相通，很多时候都是这一只灵鸟传达给他们情报，如今外面有大量神谕的战斗部队，他们非常清楚一分钟之后，将有什么巨变发生。

　　这一刻，聂倩倩明白自己的不安来自什么事情了。

第440章 蜀山村落之劫（中）


　　一碧如洗的湛蓝天空点缀着朵朵白云，阳光温柔洒下，山林里吹起凉爽清馨的风，让人心旷神怡，精神气爽。村落的人们显得那样宁静祥和、闲情逸趣，宛如一幅与世隔绝的世外桃源画面。

　　蜀山村落的本土村民大部分都在山后，算是一个后勤区，主要新人类战士和武装机械都在前面，搭建防御阵线。

　　由于村落周围群山环抱，到处都是密密麻麻的参天大树，又有雄伟的蜀山遮挡住村落，便形成了一个非常隐蔽的天然根据地。

　　村里的情况一如既往，保持外紧内松的戒备。

　　突然，一阵尖锐刺耳的长啸，把村落这一份宁静彻底打破！

　　如果只是‘短啸’那只是普通怪物的来袭，但长啸却代表了极速撤离的信号，而且还有另一个意思，那就是一个无法力敌的巨大危机正在来临。

　　锋锐光芒划破天空，一把雄厚而肃然的声音，回响整个村落。

　　“准备战斗！尽可能争取时间让山后的村民撤离！”

　　宋周天、张雄力、聂倩倩、郭小静纷纷御剑而来，虚空站立，准备跟所有新人类战士一起迎战。

　　“居然撤离那些村民？”

　　“没办法，这里是宋老大他们的家乡，跟那些村民关系匪浅啊。”

　　“还是看准机会走吧，为一群老家伙拼命，实在有点无稽。”

　　“快准备，少说点话！当你们有了要保护的人，自然明白这一份心意！”

　　“不错！而且我们只是争取时间，不是死战！大家尽量周旋、拖延足以！”

　　村落里一部分新人类不是很赞同宋周天这一个命令，因为山后的村民，大部分只是老弱妇孺，根本没有必要保留这些无价值之人，新人类的性命绝然比起一群老人有价值、贵重的多。

　　但这些年来，有不少新人类在村中有了家室，又受过宋周天等人的恩惠，跟这一条村落有了感情，不可能临阵逃脱。唯有那些新加入来的新人类势力，没有这一份归属感而已。

　　宋周天等人确实有‘圣母’的思想，他们自身的正义、仁义，在这一个黑暗时代却是一种致命的迂腐，想活下去就必须学会杀伐果断、学会无情冷酷。

　　但他们有自己的‘道’，也许就是这样的‘道’，才让他们获得蜀山古老的传承。

　　……

　　一分钟时间，足够一群身经百战的新人类武装起来。

　　此刻，最后几秒的时候，狠狠拉扯所有人的神经，很快就没有人理会心中有何想法，都在全力运转血脉源泉、灵魂之力。渐渐村中弥漫着一股压抑而窒息的气氛，如有巨大乌云盖顶，每一个人心中蒙上了阴沉，有一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　呼呼呼……

　　天空刮起一股庞大的飓风，吹拂得树林，剧烈摇摆，树枝发出‘沙沙’的急促声响。明媚阳光之下，出现大量快如闪电的影子，密密麻麻的战机、机甲战士、生化机械人、生化机械兽……气势汹汹，俯冲下来，重装降临。

　　“这……这怎么打？！”

　　面临重山一样的巨大压迫力，村中的新人类战士，呼吸变得粗重艰难，心脏也抽紧成一团，全身绷得紧紧。对方的武装力量实在太强大了，根本不是一个档次。

　　那些意志不坚定、贪生怕死的新人类，他们眼神已然流露了恐惧之色，战战栗栗。

　　半空中的宋周天、张雄力面色铁青，眸光渐渐凝实，有牺牲的准备，而聂倩倩和郭小静俏脸微白，心生一股悲凉畏惧，如此强大的阵势，简直不是村落的武装火力所能击败的了。

　　天空上的神谕部队没有太快，发起总进攻，而是包围了条村落，居高临下，如同俯视一群垂死挣扎的蝼蚁，无情而冰冷。同时，有一道道锋利尖锐，如刀割枪刺的敌意，锁死宋周天等人身上，生死好像被人操控了一般。

　　就在这一个时候，天空响起一把沉凝如地，威压如山的声音，化为一个庞大无比的气场，仿佛虚空都嗡然颤动起来，重重捏住了宋周天他们所有人的心脏似的。

　　“归顺神谕，可免你们一死。若不顺从，杀无赦！”

　　话语一落的刹那间，整块大地好像微微颤抖了一下，有一股恐怖惊人的大地源泉，弥漫整个区域，让人身心带来了巨大负担，动摇村落新人类的意志。

　　“……玄武！”

　　宋周天脸上一抹惊慌失措，张雄力和聂倩倩、郭小静也胆战心惊，面无血色，他们怎么可能不认识神谕的圣者，特别那次神门开启，就已经见过了战力惊人的玄武，如今神谕和军盟正式开战，很多不知道的秘密已经传遍整个行人圈子了。

　　他很快又镇定下来，只要争取五六分钟，让村民从山后的秘道里逃出，那就能撤离。

　　“我们需要十分钟考虑时间。”

　　宋周天深呼吸一口气，冲天空上的战船喝了一句，有心拖延时间。

　　大地骤然有一股负重力场腾升，所有人身体如负千斤，宋周天、张雄力、聂倩倩、郭小静的身体也一沉，加大御剑精气，才稳住了沉浮的身姿。

　　“玄武圣者，饶你们性命已经是天大的仁慈。竟胆还想讲条件拖延时间，真是一群不知死活的蠢货！”一艘战船传出一把张狂狠辣的声音，彻底把宋周天的计划打破。

　　宋周天等人脸色一变，心里生出不好的预感。

　　下一刻，战船开启大门，出现两名新人类，一个武装了青金机甲，浑身充满危险性，还有一个武装红蓝女式机甲，周身旋舞风卷，两人带领两大队机甲新人类，鱼贯而出，组成了战阵，随时发起攻击。

　　“投降，或是死！三秒过后不回答！屠你们全村！”那一个武装了青金机甲的男人发出了猛喝，有着如狼一般地凶残暴戾，浑身危险气息凝结一股浓烈杀意。

　　这一个人就是「道格斯」家族的第一继承人，沃利卡。他有一种血煞源力，攻击中有残暴负面、又有撕破金属的锋锐源力，还有着非常恐怖的搏杀能力，一个极度残酷危险的男人。

　　而在他身边的女人，叫作黛米，他的得力手下，掌控精妙的风源泉。

　　村落一片死寂，落针可闻，三秒，犹如漫长的死亡时间，把所有人的意志压到了一个绝望。

　　“我……我们投降！”

　　“这里与我们无关，我们愿意归顺伟大的神谕！”

　　“我们也愿意投效圣者大人！”

　　“你们一群白眼狼，居然投降神谕这一个邪教，你们迟早不得好死！”

　　“如果不是宋大哥他们收留了你们，又给了你们食物和装备，你们早就被神谕的人杀了，现在你们居然临阵倒戈……我先宰了你们！”

　　有人清楚无法战胜神谕的部队，恐慌匆匆放下武器，顿时引来了村中一部分火爆新人类的剧烈反应，激发手中火炮、枪械、光剑，狠狠杀去那些白眼狼。

　　还未开战，村落就上演了自相残杀的局面，让宋周天等人心情越发糟糕、不安。

　　这是一个不好的兆头。

　　“不回答么？那你们都得死！！杀！”

　　沃利卡狂性爆发，机甲染上一股暗红的血煞之气，刮起野性腥风，在那腥风之中，仿佛有无数血红鬼魅，抓摄而来。同时，拥有精妙风源泉的黛米，化成漫天风刃，飞旋绞杀。

　　接下来，两大队机甲新人类，如龙似虎，激活能量枪械、枪炮、射出绚丽光灿的光束，如烟火绽放，轰落村中。密密麻麻的生化机械人、生化机械兽也发起了猛袭，狠狠撕开一道道防御阵线。

　　轰隆隆隆！

　　“开火！干他娘的！”村落的新人类血性十足，猛地激活战斗阵线，轰出长长火炮光束，山壁里的重炮也全面激活，贯穿长空，轰爆了一堆战机、生化机械人等等。

　　天空一个又一个火球爆炸。

　　沃利卡一身腥风来袭，他这一身机甲不简单，那是「天锋机人」的强化版，把他本身「战将」初阶，霸烈体一重境的战斗力，提升了两个档次。

　　顿时，他攻击之势，犹如一头咆哮的血狼，大手一伸，有一股锋锐、败坏的血煞源力，抓去了宋周天等人。

　　“雷动！”

　　“力山！”

　　“追风！”

　　“燃火！”

　　当宋周天、张雄力、聂倩倩、郭小静进入战斗后，神情一肃，恐惧消去，身体放出了本命之剑，凝成一个‘风火山林’的剑阵，四种不同属性的剑光，合成了威力奇大、可攻可守的剑势，一个照面抵挡住沃利卡的血爪，反压过去，斩出了一道又一道的剑气。

　　只是这一个剑阵有一种不稳，那是少了‘风火山林’的‘镇林’一招剑式。

　　这一招是死去的‘扬名立’的剑式，他代表‘林’，张雄力代表‘山’、聂倩倩代表‘风’，郭小静代表‘火’，而宋周天‘雷动’一式，代表剑阵的核心，也就是风火山林的奥义，不动时，无人可攻，动时，如雷霆万钧之势，融合成‘风火山林’巨大一击。

　　但少了‘镇林’一招，剑阵有很大不稳之处，如果不是宋周天四人都晋升了战将，拟补了这一不稳，很可能连「风火山林」的剑阵也用不出来。

　　不过，剑阵足以镇压一个沃利卡了。

　　只是几秒时间，沃利卡的机甲布满了多处剑痕，难以破入宋周天等人的剑阵之中，同时他们的剑阵把周边黑色机甲新人类，卷入其中，火光、飓风、巨山一般的剑气，如一道道雷霆轰杀而去，一个个机甲新人类挨不过一击，全部被叠加威力的剑招秒杀。

第441章 蜀山村落之劫（下）


　　开战不足一分钟的时间，蜀山之下一条安宁祥和的村落，彻底化成激烈战斗之地，双方死伤的人数直线上升，但村落死掉的都是有血有肉的新人类，不像神谕那些冰冷无情的杀戮机械。

　　然而，村落新人类已经投入了全部战斗力，但神谕派出目前先锋战力的只是由‘沃利卡’带领的「道格斯」家族，他有二千左右新人类战士，加上神谕数千名生化机械人、生化机械兽助战，渐渐稳压住村落的新人类。

　　最大麻烦是宋周天、张雄力、聂倩倩、郭小静组成的‘风火山林’剑阵，不单止全面压住了沃利卡的进攻，还把上空大部分神谕新人类歼灭，绚烂剑光所过之处，激起一大片直冲天际的爆炸光芒。

　　叱！

　　漫天剑光、剑气纵横、剑锋所向，直若迅雷疾电，剑势沉稳，却凌厉无比，一剑接一剑，紧密如长龙，寒光闪闪，攻伐而去。

　　宋周天、张雄力、聂倩倩、郭小静神情肃穆专注，把剑阵演变到一个至极。

　　沃利卡身在‘风火山林’剑阵之中，无力招架绵绵不绝的剑光，一身血煞源力被锋芒无匹的剑光，撕成碎片，无法聚起血脉源力，连他身上的「天锋机人」机甲也被斩的一大片破裂。

　　如果不是宋周天等人，大半力量用在了掩护村落之中的同伴，很可能在这一分钟时间已经把沃利卡杀掉了。

　　当然，这是不出意外的情况，毕竟沃利卡身为老牌继承人，总有手段。

　　“华夏的古修法果然有不凡之处……但你们逃脱不了死亡的下场！——血牙噬！”

　　沃利卡周身血光大盛，一股浓厚血腥杀气凝成密密麻麻的狰狞血牙，蕴含了败坏、锋锐、负面三种源力，如一头血红恶兽，凶悍撕咬，把一道道斩来的剑光，咬成碎片。

　　“天雷！”

　　“山崩！”

　　“风暴！”

　　“烈火！”

　　宋周天等人平静看着面前狠狠咬噬过来的狰狞血牙，情绪没有半点起伏，唯有手持的本命之剑发生了玄奥演变，剑威顿时如火箭飙升，施展出‘风火山林’的绝杀剑招。

　　处处掀起山崩地裂、天雷地火、狂风怒号的恐怖剑威，瞬息融合成一股剑光洪流，镇杀神佛。如果加上‘枯木’一式绝杀，沃利卡的血煞，必然全面枯萎，没有半点抵抗力。

　　轰！

　　沃利卡面临恐怖剑光轰杀的关键时刻，一道超级光炮从战船上，快猛轰来浩大的剑光之中，发生‘轰隆’巨响的爆炸声音，破了恐怖剑光大半威力，同时剧烈的爆炸，如涛涛海潮一样，冲击四面八方，宋周天等人剑阵不完整，失去‘林’的奥义，导致剑阵不稳。

　　“飓风加持！”

　　这时候，沃利卡的得力手下黛米，化成一道疾风来临，一股浓缩风源泉加持在沃利卡身上，顿时刮起一股血风，凶威大盛，浑身缭绕的血煞越发浓缩，暴戾如狼，扑去了过去。

　　宋周天等人一稳住身体，就看见一道血风来袭，连忙挥洒出剑光。

　　只是沃利卡已经接近了面前，他那极端而恐怖的搏杀能力，如火山爆发一般狂风暴雨轰去宋周天等人，一片血光拳影，恶闷腥风扑面而来，歹毒负面无孔不入，让他们难以再次组成剑阵。

　　宋周天等人不擅长如此凶横的搏杀战斗，加上聂倩倩和郭小静性子柔善而净洁，面对这样的歹毒腥风，充满抵触情绪，失了方寸，下意识退后。

　　这一退之下，宋周天和张雄力顿时陷入了沃利卡的拳风之中，而且又极力保护两女，导致宋周天和张雄力身上有了多处血痕，若不是穿有的衣袍是一种奇异宝物，很可能两人的伤口更加严重。

　　“雄力跟我组成双剑铁壁！倩倩和小静组成风火剑轮！先集中战力解决他！”

　　宋周天很快反应过来，猛喝道。

　　三人也从慌乱的情况恢复过来，以组成简单的二人剑阵，反击过去。

　　当宋周天等人稳住之后，顿时风水轮流转，杀得沃利卡咆哮连连，岌岌可危。他们好歹是四位战将，沃利卡只是一位战将，就算他有「天锋机人」来增幅战斗力，也无法抗衡四位战将的火力。

　　“玄武圣者！”

　　此刻，沃利卡一身机甲，被聂倩倩和郭小静的风火剑光，斩成破烂，完全失去了动力，他的战斗力顿时大减，没有抗衡宋周天等人的资本，不得不向玄武发出求救。

　　战船之中。

　　玄武大马金刀坐在主控位上，一直观战，把宋周天等人剑阵全面收入眼皮底下。

　　“那些古老的进化者，创造出来的战技，确实不同凡响，一招一式蕴含了天地间的奥妙。”玄武手指轻敲着椅子扶手，眼眸深邃无比，有着一种睿智光芒，看得出宋周天等人的剑阵，有多大价值和潜力。

　　剑阵有着极其深奥的法则。

　　世界一直流传着‘修真者’、‘练气士’、‘仙人’、‘怪物’‘魔法师’、‘诸神’等等传说中的人物。其实，只不过是一群不断优化血脉基因的人类罢了。

　　如果现在这一个进化时代任何一个新人类回到古代，那他们都是普通人眼中的‘神仙’或‘怪物’。

　　神谕组织里面的‘伪神’就是一个很好的例子，当然如果他们真正获得了神族的至高法则，那样就真的有可能，拥有神灵的改天换地，创造万物的伟大力量。

　　光屏上的画面，沃利卡已经浑身布满了血痕，连那个拥有风源泉的黛米女郎，也加入了战斗之中，但她只有斗士境巅峰，在宋周天等人面前只有挨虐的份儿，不过她的风源泉很灵活，又不主动攻击，只是辅助沃利卡撤退。

　　但她跟宋周天等人的境界有着一个差距，如果玄武不出手，很可能被宋周天等人，第三轮剑光歼灭。

　　“全体发起攻击。”

　　玄武沉沉稳稳的话语一落，雄武身躯消失在控制室之中，唯有这一个命令久久不散，充满了严酷而铁血的肃杀。

　　轰！

　　天空上的战船、战机、悬浮坦克……等等军械武装全面爆发，巨大光炮，铺天盖地，光灿灼烈，雷霆咆哮、巨大无比的压力，层层叠叠，仿佛毁天灭地一般，光华璀璨，落入村落之中。

　　此刻，村落里面的新人类，发现机械全面失灵，又看见天空上恐怖无匹的炽烈光芒，瞬息一股极冷寒意传遍全身，血脉基因都好像冻结了般，透出绝望的恐惧。

　　“不好！”

　　宋周天大惊失色，根本不可能以四人之力，防得住如此浩大恐怖的攻击，仅可自保而已。

　　电光火石之间，宋周天有了决断，怎样也无法牺牲这里的人，他们都是蜀山村落的根基，如果全部人被灭掉，山后的村民也只有死亡一条路……

　　“我们动用九宫剑阵！”

　　宋周天不能做到眼白白看着所有人死亡，顿时有了重大的决意。

　　当张雄力和聂倩倩、郭小静听到了宋周天的话语，没有半点惊讶，仿佛早有预料。因为他们心中的是一股‘正道’力量，村民是他们的亲人，战斗的新人类是他们的伙伴，无法做到冷酷无情的抛弃。

　　“唤！蜀山之灵！以我元力血脉激活九宫剑阵！”

　　宋周天以灵魂召唤冥冥之中的神秘力量，随之，张雄力、聂倩倩、郭小静也发出了灵魂召唤，顿时身体一股元力血脉，如潮水一般涌出去另一个空间，很快一股玄妙而正道元气，反哺回来他们血脉基因之中，与古老、沧桑、伟大、沉重、锋锐……等等浩瀚巨大的气息连接在一起。

　　近在咫尺的雄伟蜀山，发出‘嗡’一声，穿透灵魂的声音，好像有剑灵在低鸣。刹那之间，蜀山之巅绽放无数通天剑光，如灿烂无匹的光雨，瞬息而至。

　　“灭！”

　　所有人还未来得及有反应，天空落下的剑光铺开如海，形成一巨大的阴阳八卦，不费吹灰之力磨灭了所有恐怖攻击，包括存在天空的大量军械武装、生化机械人……等等，全部无形无息湮灭成碎片。

　　沃利卡等人也难逃一劫，瞬间就被剑阵撕裂成虚无。

　　此刻，宋周天、张雄力、聂倩倩、郭小静全身透出一股超越凡间，凌驾众生的天威，散发出一股庄严、神圣、肃杀、仁慈、尊贵、智慧、正直的威压。

　　犹如神祗。

　　只是下一刻，他们浑身剧震，冥冥中传来‘咔嚓’的声音，好像有什么碎裂了一般，顿时他们灵魂被重重一击，浩瀚元力暴走，反噬他们的血脉基因。

　　噗通！

　　宋周天等人喷出一口鲜血，面色惨白如纸，一身威压如潮水退去，好像瞬间被打回凡人，失去了通天战力，血脉基因透出一股无比的虚弱，他们立刻取出神源服用，才勉强稳住了身体。

　　“……都死了么？”

　　天上肃清一空，只有地面上还有不少生化机械人，但已经造不成威胁。村落的新人类，渐渐从震惊之中回神过来，但他们还未来得及欢呼，一股霸天凌人的巨大重压，突然降临。

　　重击力场如一座巨峰，轰击而来，顿时，宋周天、张雄力、聂倩倩、郭小静如断线风筝抛飞了出去，又喷出一大口血。

　　“玄武！”

　　砸落地面的宋周天，很快就看见了一个站立在大地上，不可撼动的身影，心中萌生了悲苦，但回头看了一眼青梅竹马的朋友，如亲妹妹一样的两个妮子，心里有了真正的决断。

　　不待玄武发起攻击，宋周天抽取了大量神源吞服，元力血脉如火焰一样被点燃，好像化身成一道至高无上的天剑，他竟以一人之力，再次勾动了九宫剑阵，在张雄力、聂倩倩、郭小静的悲哭之中，化成无匹光剑，涛涛斩去了玄武，只有淡然而简单的话语，回响所有人的灵魂。

　　“你们好好活下去……永别了。”

第442章 去路


　　动用超越自身的力量，必然付出代价。包括‘九宫剑阵’也不是永久性，当其时，宋周天等人呼唤古老蜀山的一股天地伟力，直接全歼灭了天空上的敌人，那时候蜀山的核心剑阵已经有了裂痕。

　　不过，一次性解决了神谕的武装部队，免去村落的重大伤亡，还是值得的。

　　可是玄武毫发无损存活下来，宋周天等人的危机依然未能解除。如果不是玄武及时潜入大地，他难逃被剑阵重创的下场。

　　若蜀山五剑侠全体一起激活九宫剑阵，肯定能把玄武击退。

　　而原另一个时空，确实他们把玄武击退了。

　　但这一个时空，木萧的出现，改变了一切，其中蜀山五剑侠的‘扬名立’死亡，导致‘宋周天’不得不燃烧生命，换来九宫剑阵的一击，才真正把玄武击退。

　　结果，蜀山的核心因此而破碎，失去古老而神秘的天地伟力，而宋周天也付出了巨大代价，他的灵魂和肉体直接消散在天地之间……

　　“原来真有大能者，突破了王者境界，超脱了这一个宇宙……”玄武全身战铠破碎，胸膛上有一道深可见骨的狰狞剑痕，血肉伤口处还有锋锐不屈的剑气，不断撕破血肉，让其无法愈合。

　　宋周天临死一剑，把玄武重创了这一个地步。

　　“……低估了这几名拥有古老传承的男女了。”玄武紧蹙眉头，剑气如无数锋利小刀游走体内，无时无刻都在撕碎血肉，不得不全面压制，实在没有办法继续出手了，否则伤势加深，断绝了自身日后的进化之路，那未免太不值的了。

　　玄武非常清楚那一瞬间‘九宫剑阵’爆发出来的力量，拥有超出王者的程度，那时候他也胆战心惊，现在他也不敢肯定，其余三人还有没有杀手锏，在这样不知深浅，又承受了状态，不宜追击。

　　他很果断的选择了离开，但离开之下也发送了消息，让别的大队长前来接应。

　　如果宋周天等人激活那一股蕴含超越王者的恐怖力量，哪怕王者也难以全身而退，直接就能秒杀玄武，但以他们的程度也只激活「王者」巅峰的力量，才让玄武躲过一劫。

　　然而，宋周天等人在王者境界激活剑阵的话，一刹那就能斩落王者。那一个时空，他们确实有斩杀王者的战绩，而有王者境界，他们就能参悟蜀山里面那一个核心大阵，甚至修复。

　　可惜如今一切都破碎了。

　　时也、运也、命也。

　　如今，蜀山五剑侠只残余张雄力、聂倩倩，郭小静三人，他们一群人又何去何从。神谕的大部队，也只剩下一个重伤的玄武，他压制着自己的伤势，失去了出手追击的机会，但追兵很快就可能来临。

　　三人心中无限悲痛，但没有白费宋周天的牺牲，带领所有人撤离了村落，他们呼唤‘九宫剑阵’同样付出了代价，血脉基因如干枯的水潭，灵魂也黯淡无光，失去了百分之九十的力量，不是三两天能够恢复过来的。

　　这一个时候，当务之急是尽快找一个隐蔽之地，否则神谕的追兵一来，他们就难逃一死。然而，他们带着一大群如同累积的普通人，实在不是一个明智的选择。

　　蜀山一条隐秘的地道之中，有一大群人往山中前进，通往另一处的森林出口。

　　后面的新人类，他们一个个的神情悲哀而落寞、惘然，有一种失去家园的空虚。

　　本来娇美灵气的聂倩倩和郭小静，她们水灵灵的脸庞也失去了光泽，仿佛灵魂被抽去了一般，整个人失魂落魄，悲伤而无助，凄凉而痛心。但有一件事情，怎样也要去解决。

　　“倩倩，小静，我们该商量出路了。”张雄力苍白的脸上也充满了悲痛，但身为两女最后的亲人，他必须尽快成熟起来，承担这一份重任，不能让宋周天的死变得毫无意义。

　　两女从凄凉伤痛回醒过来，三两下拭擦泪水，强打起精神。

　　“我有一个注意。”张雄力见两女平复了悲伤，直接进入了正题，说出自己的想法，“现在军盟成了新人类最大的势力，他们有跟神谕抗衡的资本，如果以我们的境界加入军盟，也许是一条很好的出路。”

　　两女沉默了一会儿，仿佛在考虑利弊。

　　“你们觉得怎样？”张雄力摸不清两女的心思。

　　聂倩倩和郭小静彼此看了一眼，心有灵犀，明白了彼此心里的想法。

　　“我不赞成去军盟。”

　　“我也是。”

　　两女一口否决，张雄力顿时有些焦急，忽然响起什么事情，又见两女吞吞吐吐的样子，立刻确定了心中所想。

　　“你们想去找那个叫‘萧’的神秘男子？”张雄力心里莫名有一种酸意，自从那天她们回来后，就经常把那个叫‘萧’的神秘男子挂在嘴边，连现在这一个时候也记挂那个男人，她俩未免想的太美好了吧。

　　“军盟水太深了，连以前宋大哥也是这样说的。”郭小静没有正面回答，低语柔柔的道：“我们不是军人，也没有任何背景，现在加入军盟，只怕无法进入军盟的核心高层，而且他们以前都是一群拥有极大权力的将军，习惯了高位，除非我们有绝对的力量，否则得不了他们的重视……我们现在的五人剑阵彻底废掉了，勉强可以组成两个三人剑阵，但战斗力已经下降……”

　　聂倩倩接过了郭小静的说话，“这段时间，军盟获得了大量神怪和神源，他们的将军也晋级成战将，而我们只有三名战将，也许他们不会冷淡对待，但他们也不会热情，除非我们把蜀山传承上敬给他们，那样才有可能换来重视和安全，但这样我们就什么优势都没有了。”

　　她顿了一顿，幽幽地继续说道：“……村民只是一群年迈的老人，他们安全性可能没有保障，而且我们还有一百多名孩子要抚养，但军盟不是慈善机构，他们代表了铁血和纪律，我们加入就必须服从一切安排，未来压力也会非常大。我们残余的一千人左右的筹码，实在起不了大作用。而且我们目前的力量，只有一成，去了军盟很可能有很多变化。”

　　军盟不可能是一个安逸和平之地，尤其新人类战争爆发之后，军盟注定有激烈而残酷的大大小小的战役。

　　怎样说军盟也是一个新人类的权力中心，掌握世界上最多新人类的大势力，里面必然有无数阴谋诡计，若走错一步，不用神谕的人来杀，也有可能陷入粉身碎骨的局面。

　　人类从来没有停止过斗争，小有小斗，大有大斗，层次不同罢了。

　　种种因素之下，军盟确实不是一个善地，除非有强大的后盾和实力，如木萧的别墅区。就是宇文光熙、艾巴尔、连向阳……等等高层成员的最强后盾，不怕军盟任何人，所以他们一直在军盟里面，都是一群桀骜不羁，峥嵘之辈，偏偏他们又拥有极强战斗力，凶狠地从军盟打下了一大片基业。

　　但张雄力和聂倩倩、郭小静注定凶狠不起来，只是救苦救难的善良之辈罢了。

　　也许在这个时代这一种善良，很愚蠢，但未尝也是一种难得可贵的品质。

　　聂倩倩和郭小静不同意去军盟，张雄力本来就不是一个善于分析的人，他听了两女的说话，才知道自己忽略了很多的事情，但说要去一个陌生男人的势力，他心里很不愿意。

　　同样身为男人，他非常清楚木萧身上那一股神秘感和强大力量有多么吸引人。那时候，连光明组织的沈安瑶也对他示好，炎舞组织的火女凯瑟琳也表现出对他的好感，连心灵公主和心灵之母跟他也好像有很大不清不楚的关系。

　　张雄力怎么可能不羡慕木萧有这样的艳福和力量，特别两位青梅竹马的好友被他所救，她们心里多少也滋生出一份情愫，一旦两女去了他的势力，无疑是送羊入虎口。

　　“军盟可以不去，但那一个男人的势力，我也不建议去。”张雄力沉声发表自己的意见，“他这一个人太强势太神秘了，我们去了很大可能受他所制。而且他的根据地，未必真是那样美好。”

　　他心里其实对木萧没有什么恶感，只是男人攀比的天性，加上两位青梅竹马的关系，他才极力排挤去木萧的势力。

　　“雄力，我们承认对那位有好感，但只是救命感恩的好感，你别想太多。”聂倩倩小嘴这样说，眸子深处藏有羞色光芒。其实她这一段时间想了最多，还是那一个神秘的身影和安全的怀抱。

　　“直觉告诉我，他的说话可以相信。如果他是一个不值得相信的人，不会把神怪的有关信息告诉大家。”郭小静说起木萧的时候，俏脸微微有了精神气息，不想刚刚那样无神，显然心里也装有了一份不浅的情愫。

　　“……我不认为他是一个好人。”张雄力看着两女同一阵线，继续自己的坚持，又争取第二个方案，说道：“我认为去光明组织也可以，前段时间不是说光明女神沈安瑶，和正直君子的孔正义，出现了权力划分的事情吗？两人现在一定需要高手加入，未尝不是我们的机会。”

　　“你想去沈安瑶的势力吧？”聂倩倩一眼看穿了张雄力那小小的心思，“沈安瑶表面上是一个亲和温柔的美丽女人，但她绝对不是一个简单的女人。凭当日那一件事情，她现在还没有跟孔正义分手，就是一个最好的理由。如果你去了她的势力，肯定被卖了还帮她数钱。”

　　当日孔正义见死不救，把沈安瑶陷在危机之中，按道理沈安瑶应该回去跟孔正义划清界线，但她没有这样做。两人表面也没有太大的分裂，其实暗地里就划分了权力。

　　那表明两人有了很深的隔膜，也说明了沈安瑶有很深的城府，因为她没有放弃跟孔正义的关系，继续利用这一个‘有名无实’的夫妻名头，扩大光明组织的影响力。所以，她不是表面上那样光明磊落。

　　“嗯，我也赞成倩倩的说话。”郭小静也不想张雄力太难过和太多想，便劝说道：“不如让小卫先去一趟，告诉他，我们目前的困难情况，看他愿不愿意接纳我们一段时间。如果他愿意的话，我们去他那里看一下情况，看他那天所说的东西属不属实，然后我们再做决定好么？”

　　张雄力闷闷不乐的道：“你们既然心里有了主意，也只能这样了。”

第443章 木绚音的聪慧


　　别墅区一片风平浪静，到处其乐融融、温馨和谐、生活充实的景象。

　　普通人安居乐业，做所能做的工作，奉献自己的存在价值。而新人类苦练杀敌本领，进入不同难度的训练场，从危机绝地之中磨练自身。孩童也奋斗向上，知识和力量一点都没有落下，让他们从小就接收一系列的战斗训练，把他们培养成未来‘破月’的中流砥柱，精锐之中精锐，王牌之中的王牌。

　　中心圈和平民区的生活确实很安宁，人们也习惯了这一种生活，他们明白在这一个残酷的乱世，如此一份安宁是多么的难得可贵，所以他们每一个人都很自觉奉献自己的微薄之力。

　　中央大庭，整个‘破月’最高权力机关、最顶端核心之地，普通人眼中最神秘的禁区、新人类眼中最渴望进入的圣地，但目前为止，大多数人都是望而止步，难以走入那几道雄伟无匹的机械巨门。

　　这里的机械城墙，已经建造到一个非常恐怖的高度，看去就如一个钢铁巨人屹立大地。

　　然而，中央大庭反而比中心圈和平民区还要安静和舒适。

　　大多数高层都不在这里，反而成为了最初跟在高层身边那些女人的伊甸园，她们有新人类也有普通人，当年别墅区刚改建，容许了高层带领自己的女人和亲人进入，所以这些女人不得不说，有很大幸运。

　　基本她们现在不用做什么也能享受一切，而安蓉茹等人也不会勉强她们去做事，毕竟她们的男人，代替了她们付出了代价和性命去拼搏，就如男人养女人一样天经地义。

　　其实她们也不是完全没有事情去做，特别在这样安宁的环境，男人又经常不在家中，她们自然也要一份心灵安慰，加上别墅区需求人数之下，她们全部女人都生了三四胎，在这里相夫教子。

　　中央大庭没有外界那些人想象那样神秘，深不可测，其实只是一个宁静之中充满生机勃勃的大家庭罢了。当然，对木萧来说，中央大庭就是他的后宫。

　　一个下午的风流快活，应采湄初夜在木萧雄姿勃勃的进攻之下，兵败如山倒，如果不是有段小姿分担了一部分，应采湄可能一天也下不了床，但就算有段小姿这一个娇媚妖精，应采湄那柔嫩洁净的后花庭也在第一次之中绽放，她两个地方都被木萧蹂躏了一塌糊涂。

　　然而，她有一种变态的‘抖M’体质，木萧越粗暴，她越亢奋，越有快感。不得不说，她是一个非常合格的女奴。事后木萧也较为怜惜这一个女人，并不是真把她当女奴凌辱，毕竟她被灵魂奴化后，真正对木萧有一种极深的爱恋，对自己喜欢的女人，木萧还是很爱惜的。

　　夜晚木萧只静静搂抱木绚音这一个柔美善良的小姑娘聊天，只有纯情的暧昧亲热，木绚音的恋情是纯洁的，木萧很珍惜这一份心灵带来的安宁和温馨。

　　聊天之中，木萧也把关于「真幻」花的事情跟木绚音商量，直至她甜蜜而温馨地入睡，木萧才止住了话题。到了早上夏茜就如同妻子一样贤惠做好早餐，游美非、贝梦离、钟情、师静静，应采湄也过来服侍木萧和木绚音。

　　由于安蓉茹等人都有任务，不在别墅区，只有木绚音、夏茜、应采湄、游美非……等人在这里，连夏美琴也出去了一趟，她结合十二名影子做起了情报工作，网罗人才，关注新人类战争的情况，还有世界各地每一个势力的分布和实力等等的信息，建立一个庞大的情报系统。

　　夏美琴也是一个有野心的女人，木萧建立了如此基业，她身为木萧的女人，又深的木萧宠爱，当然不甘寂寞，一心一意为自己的男人扩张、壮大、巩固基业，让木萧争霸这一个时代，成为凌驾所有人的伟大存在。

　　然而，上官媛馨和安蓉茹去了跟军盟商议事情，周萱她们在军盟的军队中磨砺自身，同时在军盟里建立势力。然而，如果她们这一群正宫娘娘都在别墅区，哪里轮到游美非她们服侍木萧左右。

　　……

　　中央会议大楼的地下基地，木萧和木绚音一起来了闭关室。

　　木绚音一袭素白衣裙，勾勒出她少女窈窕婀娜的美好线条，亭亭玉立，气韵清新纯净，宛如绝世的精灵。

　　她美得清澈灵动，美得倾世绝尘，乌黑的眸子如泉水一样清灵纯净，细细的黛眉清丽如画，如脂嫩滑透红的脸庞，秀美白嫩的粉颈，一切都显然如此娴美柔静。

　　木绚音盘坐在一张白玉床上，她吞服了神源制造出来的神药，娇躯渐渐透出一股柔光，也有一缕缕温香流转。

　　“绚音，准备好了没有？”木萧站在木绚音面前，手掌有一朵亦幻亦真的花朵，飘洒变幻出来的气息，跟木绚音有一种亲和感。

　　“嗯，我一定可以的。”木绚音小嘴微翘，浅笑嫣然，有俏皮的自信。

　　“如果有意外，别勉强……什么都比不了你的重要，懂么？”木萧怜爱地轻抚木绚音的小脑瓜。

　　“哥，我知道。”木绚音微笑带有一抹甜蜜。

　　“那收敛心神，准备开始。”木萧神情变得肃穆起来，木绚音也屏息凝神，灵魂放空，仿佛卸下了全身武装一般，任由自己的哥哥，掌握自己身体主权。

　　木萧把手掌之中的「真幻之花」一压，顿时炼化成一个微小光点，点去了木绚音的眉心，光点化成一道流光钻进了去。

　　同时，木萧意念神力也钻入了木绚音的意识海，随时做好应变的准备。直接把木绚香的情况，反射到他自身的灵魂之中，如有什么危险，他可以用自己的灵魂，抵挡木绚音灵魂出现的伤害。

　　木绚音的灵魂如一片迷雾，真幻之花好像融入了大海的鱼儿一般，灵活轻快地游去木绚音的灵魂深处。

　　“嗯……那是小音？”木萧‘看见’了木绚音灵魂深处，有一个粉雕玉琢、无暇无垢、净白如玉的可爱小女孩，她盘坐在木绚音的灵魂之中，保护着木绚音灵魂核心。

　　小音是一个灵体，她跟木绚音一同成长进化，已经跟木绚音灵魂相连，成了木绚音一个小化身的存在。

　　当木萧来临，小音蕴含一种温暖甜蜜的眸光，注视意念神力的方向，不排挤木萧的来临。当「真幻之花」化成的游鱼过来，小音伸出白嫩嫩的小手，抓住了「真幻之花」，直接以炼化到自身上。

　　“嗯，绚音想把这一朵花炼化到灵体之中，继续保持灵魂的纯净和真实，又能完全利用灵体演变虚虚实实，深奥莫测的幻术，哪怕出了问题，只会由灵体分担最大压力，不会伤及灵魂的根基……原来这妮子已经有了这样一个绝妙的注意，她实在很聪慧，是我把妹妹看轻了。”

　　木萧很欣慰木绚音的成长，也想不到她想到如此一个极佳的方法。

　　真幻之花蕴含的「真幻」法则，一旦控制不了，那很可能造成多重人格分裂症，无法掌握自身灵魂的虚假真实，渐渐迷失真实人格，导致成了一个分不清真实和虚幻的恐怖病人。

　　当一个人连自己都陷入了自己的幻境之中，不能自拔，那意味这一种幻境已经失控，无法从施术者身上获得破解，因为连施术者本人都陷入了幻境，也不知道什么是真假，无意识把幻术最大化。

　　或许真假之中，随时随地的变化，没有正确的真假。

　　那是一种极其恐怖得让人绝望的幻境，但木绚音不想成为一个神志不清的人，她想要自己的真实，真实的感情、真实的温度，真实的感觉……其实她害怕幻象，生怕一切都破灭。

　　所以，她想出了用小音灵体做这一个载体，那样自己的灵魂就能保持无比真实，不怕迷失，永远是自己。

　　只要小音融入了真幻之花，她就能以主体灵魂来做一个主导性，小音也不怕陷入迷失，就好像在一个迷宫之中，永远有一个正确的指针路标，又如在黑暗之中，永远有明灯的照耀。

　　这样的组合确实天衣无缝，相得益彰，完全发挥了真幻之花的特性，又免去了副作用。除非拥有「灵体」才能用得上这样一个组合，可惜灵体少之又少，可遇不可求，不然直至此时木萧也难以获得另一个，送给曾答应的上官媛馨。

　　……

　　真幻之花在小音手中挣扎了几下，但有木萧的压制，木绚音的主体灵魂透出一股温柔如水的意念，好像在安抚真幻之花，也许木绚音的灵魂和真幻之花有很高的契合性，当接触到木绚音的善意，真幻之花渐渐平静了下来。

　　小音炼化加快了一大截，而且真幻之花也自主融入了小音体内，过程非常的顺利，只要小音把真幻之花完全炼化掌控，那木绚音就很大可能突破目前的境界。

　　木绚音、安蓉茹、上官媛馨、周萱、简涵瑶……等人都在战将境界，但只是初阶，而且她们能够晋级多得服用了神源，才有这样的境界。

　　可是，神源不是无限供应，连游美非她们这些身份不如安蓉茹等人的宠姬，还只是斗士境境界，因为神源有限，堆出战将境界要耗尽很多的药物材料。

　　木绚音她们是木萧身边最重要的人、跟随木萧最久的女人，她们才有资格享受神源的待遇，而且神源有一大部分也要按照规矩做事，放去兑换中心，让高层享受这一种福利。

　　木萧给木绚音她们的神源，有很多都是私货，她们自己也去兑换了一部分，毕竟现在别墅区的系统已经成熟，很多事情也要按照规矩去做。

　　然而，战将境界初阶，想晋升一个小境界，也需要很多的努力。

　　木绚音吸收消化了真幻之花，无疑比起吸收普通神源更有价值。

第444章 灵鸟小卫


　　距离别墅区遥远数千里的广阔无边的原始森林之中，有一个秘密地穴，从外面根本没有办法看得到有这一个地穴存在，除非越过层层叠叠、密密麻麻的灌木，才会看见有这样一个深不见底的洞口。

　　这一个地穴的周围都是参天大树，泥土沼泽，而在这样的环境之中，还有大量精密的机械，伪装成昆虫、树木、鸟类等等的东西，监控这里一切情况。

　　如此戒备森严，显然这一个地穴，不是一个简单的地方。

　　因为这里是别墅区一个传送节点之一。

　　现在别墅区已经完全封闭，进出都要传送阵，所以监控都非常严密。在地穴是一个岗哨，有精锐新人类驻守，如有不可力敌的人物出现，他们会毁掉这一个传送阵，让敌人无法获得别墅区的坐标。

　　别墅区里的幻境与周围融为一体，难以分得清楚真假，就算有人误入别墅区，也难以走出这一个大型幻境，除非由智脑引导出去，否则只会困死在幻境之中。

　　包括别墅区的高层，也无法在茫茫原始山林里，找出世界大变之后的别墅区方位。

　　世界发生了巨变之后，每一个区域的坐标发生了极大偏移，其中环境也有了翻天覆地的变化，想找出一个隐藏起来的地区，那不是一件简单的事情，尤其别墅区有如此巨大而高端的幻境。

　　就算找得到别墅区的方位，但幻境依然存在，只要不毁灭幻境的核心，那非法入侵的人，只会受制，分不清状况，直接被磨灭。然而，经过传送阵进入的人，不会陷入幻境，安然无恙，如果非正常进入的人，那就会被幻境所困。

　　只有安蓉茹等人不在此列，她们有正确坐标，可以直接回去中央大庭。

　　传送阵有很严密的规定和认证才能进出，例如有筑基境巅峰，才能出去别墅区，回来的时候，不能带领任何人等等的规定。

　　当然进化境界越高的人，进出越便利，规定也放宽的多。

　　战争爆发后，传送阵的节点，有些繁密。

　　今天的地穴传送阵，没有迎来回来的新人类，而是迎来了一只似孔雀、似白鹤、又似凤凰的奇美灵鸟，身上柔顺而出尘不染的青翠羽毛，眼珠子如珍宝玉石，流转光芒，蕴含有一种灵性。

　　这是一只蕴含传说之中‘鸾鸟’血脉的灵鸟。

　　灵鸟一直守护古老蜀山，直至蜀山五剑侠获得了传承，灵鸟才跟随了宋周天等人离开。

　　由于，灵鸟是村落最好的守卫，所以众人改了一个‘小卫’的雄性名字，而实质灵鸟的性别是雌性。

　　灵鸟有着很高深的心灵之力，通晓人性，懂得人类的思维，而且她又精通风源泉，水源泉、木源泉，拥有战将高阶的境界。当日宋周天等人的战斗，她没有出来，就是为了保护村民离开。

　　宋周天的死亡，家园被毁，灵鸟有村民一样的哀伤情绪，同样忧虑村民的去处。所以，聂倩倩和郭小静把计划告诉灵鸟之后，她很乐意来这里探明情况。

　　灵鸟有变色龙一样的伪装色彩，也有变化体形大小和外观的能力。

　　她还可以收敛自身气息，让人看不出什么奇特之处。

　　拥有风源泉的灵鸟，她又是擅长飞行，一秒就能突破音速，一分钟就能进入超音速，她一路上极速飞行，赶来这一个地穴坐标，只用了半小时左右而已。

　　除非空间力量，否则没有什么生物比她的速度还要快。

　　来临森林里面，灵鸟已经发现有很多精密的机械，她不是带着敌意而来，所以没有鬼鬼祟祟隐藏自己，她如一位高雅出尘的精灵，大方得体，光明正大地出现在地穴的区域上。

　　这时候，地穴之中有十名精锐新人类，他们第一时间发现，树林飞来了一只美丽而高贵的变异鸟。

　　“队长快看快看，那只鸟很非常漂亮，简直所有鸟类在它面前都要黯然失色！”一个青年兴致得两眼放光，摩拳擦掌的道：“如果我们把这一只鸟抓起来送进中央大庭里面，一定能获得那些贵夫人的争夺，如果幸运被主母她们看中，那我们肯定获得更大的好处。”

　　“不错！值得干一票！”一个彪悍大汉也蠢蠢欲动。

　　“队长，你的意见是？”

　　其他人也看得出这一只变异鸟不是凡种，有可能是一种珍贵的变异怪物，但不凡的变异怪物，意味有很大凶险。而这里只有他们队长的进化境界和体质境界最高，最后的决定权，自然落在他身上。

　　众人看去了一个中年男人，他有这个年纪的成熟和稳住，身上有一股杀伐之气，很显然是一个有丰富战斗经验的新人类。

　　“我劝你们别去招惹这一只变异鸟，除非你们想找死。”中年男人神情非常严肃，眼睛盯紧着监控画面，说道：“刚才机械蜂扫描了这一只变异鸟的身体情况，却没有得到半点数据，那你们明白意味什么了？赶快把消息和画面传回中央大庭，待高层有什么吩咐。”

　　“明白！”众人神情一肃，心有余悸地看了画面那只美丽的变异鸟，心中不由有了惊惧。

　　机械蜂是由玄冰设计的探索工具，拥有扫描的功能，如果机械蜂扫描不了情况，那意味有两个可能，第一个是目标收敛了力量，第二个是目标的力量太大，超出了机械蜂的光脑功能。

　　而机械蜂的极限，就在霸烈体和战将的境界，就无法探测得了任何数据。当然，他们也认为灵鸟有可能只是收敛了力量，但无论是前者还是后者，他们都不愿意冒险，最好的做法就是不动，把事件汇报上去，等待高层的命令。

　　中央大庭的大小事务，其实都由玄冰做一个判断，真正掌管中央大庭的人才是真正决策者，玄冰只是一个管家和智囊的身份，但她可以提供意见和分析。

　　然而，现在掌管中央大庭的决策者，由夏茜暂时担任。

　　本来是木绚音担任的，但她和木萧在闭关室，只好让夏茜暂时处理外内的事务，不过有玄冰这一个优秀无比的管家，包揽秘书的身份，很快就能把事情解决。

　　大多数事情都是别墅区里面的人们，申诉各种的问题，还有遇到的麻烦，又或者一些药物申请、物品兑换、武器订制之类的事情，夏茜只要确定和同意就行了。

　　当然，有突发事件的话，就要马上去处理。

　　如现在外面传来了有关灵鸟的消息和画面，呈现在夏茜和玄冰的面前。

　　“很漂亮和高贵的鸟儿，有可能是一只通灵的变异鸟。”夏茜一眼就喜欢上了画面上的鸟儿，她也想自己有一只宠物，眼前这只鸟儿无疑很好的机遇。

　　“这鸟探测不出信息，有很大几率是一只战将境界的变异鸟。”玄冰清冷口吻一成不变的说道：“而百分之九十九的鸟类，都很擅长灵敏飞行，属于速度型、敏捷型、拥有极强的警惕性……以你战将初阶的境界，很难捕抓这一只变异鸟。”

　　“尝试一下，说不定有意外收获，大不了一战而已。”夏茜妩媚一笑，“再说，我也不打算一个人去捕抓，叫上应采湄这一个修炼了「凶血诀」的危险家伙，震慑生灵，加上我的「九转摄魂」秘法，还是有很大几率，抓获这一只奇特变异鸟的。”

　　“有应采湄加入，捕抓的成功率增长，但不超于百分之二十的几率……”

　　夏茜没理会玄冰的报告，发去了一个信息给应采湄，然后很利落地转身走出了中央会议大楼，往地穴的传送阵而去。

　　森林里。

　　灵鸟很恬静耐心地等待，其实她很早之前就已经发现了地穴里的人类。

　　因为她拥有高深的心灵之力，便察觉到那些新人类的心理活动，知道他们通知了高层，于是她没有发出主动的接触，静静等待真正主事人的出现，然后告诉自己的来意。

　　灵鸟活了很长的岁月，甚至说成了精一样的妖怪，也差不多两样，而她又有着看透人心的力量，渐渐精通人性，有人类的思维，明白什么叫打草惊蛇，也明白人类对异物的戒备心理。

　　少顷，地穴传出一股空间波动，有两道人影从空间走了出来。

　　当里面的新人类，看清来者的时候，他们心脏一跳，连忙低下了头颅，不敢多打量。因为来者是两位尊贵的主母，他们可不敢盯住看，那可是一种不敬的举止。

　　但就算是那匆匆一眼，他们脑子里也挥之不去，两张狐媚妖冶、秀媚成熟的脸庞，她们神情上有一种冷艳的高贵，摇曳走来，流转了淡淡馨香，把整个地穴的光线也吸引了似的。

　　“见过两位主母。”所有人低头恭敬的道。

　　木萧没有给自己的女人分什么阶级，所以外面的人都称呼她们‘主母’。

　　“嗯。”夏茜淡然的道：“你们各自做事吧。”

　　她没有必要跟这些人解释太多，交代这几句算得上一种亲和之气了。

　　而应采湄白皙脸上冷冷淡淡，没有多说一句话，更没有看去一眼，直接把这些人无视掉。

　　她对外人确实很凉薄，本来她性子就是这样的人，就算木萧奴化了也改变不了她的本性，当然她在木萧面前就是另一个样子。

　　夏茜交代了一句话后，不等他们回话，两女身影一动，消失在地穴房间。

　　当夏茜和应采湄出来了森林处，准备一举爆发，震慑那一只静静待在树上的变异鸟，但这一个时候，她们心灵响起了一把清脆的女子声音。

　　“请两位主母勿出手，我并不是你们的敌人……”

第446章 夏茜的算计


　　“有趣，居然是一只通晓人心的变异鸟。”

　　夏茜媚气美艳的脸庞上有一抹玩味之色，她纤腰盈盈软软，如风吹柳枝一摆，摇曳生姿地走了出来，她妩媚如春花绚烂，一股魅惑生灵的媚术，宛如水波纹一般，无形无息地荡然而开。

　　跟在她后面的应采湄，如一头蓄势待发的猎豹，有一种随时扑出把敌人撕裂成碎片的凶狠性。

　　两女一个迷人神魂，一个心狠手辣，她们妩媚秀美的外貌，却隐藏着诡计多端、不怀好意的心思。

　　灵鸟小卫的心灵之力，非常清楚地感应到这两名女子不好惹，哪怕自己有战将高阶的境界，想要击败这两人，也要付出很惨重的代价，而这两名女子有一股很强烈的自信心，那一种信心来自她们本身的实力，但却不是最大的信心。

　　她们信心最大的源泉，是来自她们心目中那一位亲密爱恋的男人。

　　“无法读出她们心里那一个男人的事情……难道说，她们心里的男人，就是那名叫‘萧’的神秘男子？”

　　灵鸟小卫有一股通透的心灵之力，又有一个一个时代变迁的经历，她的灵魂已经凝成了一个实体，如木萧的灵魂一样，有了化身的存在。

　　夏茜的摄魂媚术很难影响得了灵鸟的情绪，反而灵鸟很轻易获得了两女的心灵想法、情绪等等的心灵波动。

　　如果灵鸟想深入一步获得夏茜和应采湄的心灵秘密，那就是一种不友好的举止，所以她没有冒冒失失地做出这样失礼的事情。

　　不过，灵鸟小卫也有了一个大概的想法，她可以确定聂倩倩和郭小静所说的神秘男子，很大可能就是这两名女子的爱人，而且她们的男人，好像还不止她们两名女人。

　　获得这样的情报，灵鸟小卫不由为自己两位女主人忧虑了起来。

　　“倩倩、小静，你们的感情也许会有很大波折，但也未尝不是你们走向成熟的成长……”

　　灵鸟小卫轻轻叹息，她就像一个保姆，一直都很关心两女的事情，但很快她就收回了感性的思绪，正视树林前面，那两名走来的美貌女子，她们也快要出手攻击了。

　　“两位主母，我是来自‘蜀山村’的护法灵鸟，叫作小卫。这一次到来是为了拜访一名叫作‘萧’的男子，希望获得他的援助。”灵鸟小卫的心灵之语，宛如涓涓细流，滋润心扉，有一股让人心生好感，放下戒备的善意。

　　“蜀山村？”

　　夏茜神情微微一怔，变得若有所思，她记起了木萧亲自在大系统记录了有关的新人类势力，其中就有一个叫作‘蜀山’的势力，被划分为友善阵营，可极力拉拢、深交、结盟的势力。

　　她身为木萧的女人，又有一颗细腻精明的心思，自然清楚自己的男人，非常看重这一个蜀山的势力。

　　思绪转了一转，夏茜很快就有了一个主意。

　　应采湄同样不是一个只有杀戮，没有智慧的女人，她的比起夏茜更阴狠毒辣，做事不择手段。曾经她可是第一个想夺取别墅区的幕后黑手，推动了那些业主保卫大战的狠辣女人。

　　而她听了灵鸟小卫的说话，柳眉蹙了蹙，明白这一个蜀山可能有很大的麻烦，甚至有可能到了一个生死存亡的危机地步。忽然，应采湄看了夏茜一眼，顿时明白了她打了什么主意。

　　这女人果然想讨好主人，只希望她的手段别太嫩。

　　应采湄跟夏茜斗争不是一两天的事情，但她也清楚夏茜在木萧心目中的分量比自己重，不过现在她已经真正成为了木萧的女人，得不得宠，还是依靠自身的能力。

　　不论一直倍受木萧宠爱的安蓉茹、上官媛馨、周萱这一群最初跟在他身边的亲密女人，还是后来他收在身边的女人，但只要是他的女人，都必须明白一个事情。那就是木萧很在意自己女人的能力，若不想做花瓶，那她们就必须去做出一番成绩。

　　如今蜀山有一个大难，放在面前，很显然是直接收拢在别墅区的最好时机。

　　夏茜和应采湄很清楚，如果成功把这一个势力收入其中，那无疑是立了一个大功，在木萧心目中赢得应有的地位。

　　“萧，他闭关了。”夏茜浑身气质一变，换成一股手握大权的女尊之气，淡漠而强势的道：“有什么事情，你可以直接跟我说，只要不是牵涉我们势力的生死存亡，我都能做主。”

　　灵鸟小卫考虑到村落那边拖不起时间，她的心灵之力也感应到夏茜和应采湄，对他们的村落有所图谋，但起码清楚夏茜和应采湄没有恶意，那就足以了。

　　“也许等待那一位叫‘萧’的神秘男子出现，村落的事情才能真正有一个定义。”

　　灵鸟小卫在关键时刻也有人类一样的决断，愿意相信两位女主人的眼光。此时，她在夏茜和应采湄的面前，简洁地交代了‘蜀山村’被神谕组织攻陷的主要经过，重点说明了村民处于一个危机之中。

　　“为了那些普通的老年村民，牺牲了这么多的新人类，包括拥有战将的领袖也战死，值得么？”夏茜听完了之后，美艳脸上有了几分复杂，真不知道该说他们愚蠢，还是正直仁义。

　　应采湄却是赤裸裸的不屑冷笑，明显在她心里面，宋周天等人的举止，实在是白痴之中的白痴。

　　“每一个人都有存在的价值，有值得保卫的事物，如果无法谨守自身的‘道’，抛弃了心灵，那下次只会抛弃更多……最后只会沦为一个自私自利，众叛亲离，甚至连自己也抛弃的人，被世界所遗弃。”

　　灵鸟如一个看破世间的智者，说话蕴含了深奥的意义。

　　但应采湄和夏茜都有自己的一番见解和底线，对于灵鸟的说话，不置可否，而是回到了正题上。

　　“我答应你们的请求，但这一个世界没有免费的午餐，特别在这一个残酷的时代，你们应付出拥有的报酬。”

　　夏茜很干脆地开出条件，“其实我们势力什么不都缺，只缺优秀的新人类，你们蜀山村必须付出三百名新人类的名额，供我们挑选，还有一些家庭失去了支柱留有的新人类孩子，我们也要了。毕竟你们也养不了如此多的孩子，想必也能减低你们的负担。如果你们全村愿意留下来，那自然最好不过，而我们也会给予应有的待遇给你们。”

　　“这女人又软刀子，又暗藏离间……真够阴险。”

　　应采湄一听夏茜提出的条件，立刻就明悟了她打什么样的注意。

　　蜀山村经历一战之后，新人类数量一定有所减低，同时又失去了一个顶梁柱的战将，他们的总体战斗力自然变得极其紧张，如果这一个时候，把他们最强的三百名新人类抽走，那无疑跟捅一刀他们要害没有什么分别。

　　失去三百名新人类的蜀山村，肯定变得非常虚弱，尤其他们带着一大群普通人，如此大一堆累积，不是每一个人有这样高尚的思想觉悟，都愿意去保护一群毫无价值的人。

　　那蜀山村必然有一个极大的分裂，尤其以别墅区的优美环境，犹如人间天堂一般的存在，只要在他们居住的时间里，不断展示出别墅区的待遇和福利，以及安全指数，必然把一大群人的心，名正言顺拉过来。

　　至于夏茜提出要那些新人类孩子，表现出一种善意之外，还同时明确告诉他们，别墅区有足够的能力养活更多的孩子。

　　因为别墅区已经有很多的孩子，到时候夏茜只要挑出那些失去父母的孩子，蜀山村另外一些有父母的孩子，一定坐不住。谁也想自家孩子安全健康的成长，然后，夏茜又能更一步夺取人心，光明正大地把蜀山村落的人心，彻底分化。

　　如此一环扣一环的计划，蜀山村逃不过夏茜的算计。

　　灵鸟察觉夏茜好像下了一个套子，让自己等人钻进来，但她这一个套子又好像不含什么恶意，反而有一种光明磊落，好像很有把握自己等人，心甘情愿被算计似的。

　　“……如果她有真正信服我的力量，那未尝不是一件好事。”灵鸟虽然是这样想，但为了蜀山村的利益，也争取减低夏茜提出的条件。

　　最终，三百人改为了一百名自愿者，就算是改变了新人类的数额，灵鸟也有一种不太妙的感觉，而且夏茜的心情没有半点失望，反而好像都在她的意料之中。

　　灵鸟克制自身进一步窥觑夏茜的心灵，而夏茜也好像察觉到她那一股隐隐若若的心灵之力，夏茜渐渐地封锁了心灵波动，除非灵鸟加大力度去感应夏茜的心灵，但那样无疑是一种挑拨了。

　　灵鸟只好作罢，至于那些孩子的事情，她倒没有跟夏茜争下去，因为确实很大程度上减轻了蜀山村的负担，那是一件最好不过的事情。

　　“五分钟后，我们大部队将启程出发救援你们的人。”夏茜别有深意一笑，“在这一个准备时间里面，请问‘小卫’阁下，有没有兴致来一趟我们的根据地一观风景，说不定你会喜欢上的喔……”

　　“那打扰了。”灵鸟小卫自然愿意进入，而且她也有很大的好奇心，看看夏茜的自信来源之处，到底是如何一个环境。

　　“这只变异鸟入了别墅区，只怕也沦入夏茜的算计之中，就成了夏茜的劝说工具。”应采湄心中不是太爽，所有事情夏茜都做得严严密密，“这一个女人，真是好心计。我也要想想办法，讨好主人的欢心才行……”

第445章 心思各异


　　夏茜和应采湄亲自领了一千精锐新人类和数千机械战士，每一个新人类最低都在筑基境巅峰的程度，机械战士有五六重顶尖体的战力。

　　还有大量经过玄冰改造的钢铁战船、极速飞碟、超音波战机等等尖端的军械装备。其中还有玄冰制造出来的三大艘高等文明的宇宙战舰，名为‘第一代破月战舰’。

　　这是击溃神谕做的准备工作。

　　很早之前，木萧就开始未雨绸缪，自从有玄冰这一个超级智脑加入，更是如虎添翼，加快了木萧的未来计划。而别墅区的科技力量，在一个稳健而高速地逐步提升，只是局限在材料方面而已。

　　所以，破月战舰无法跟诺亚方舟相比。

　　诺亚方舟的材料可是出自神域上，而破月战舰只是用地球大变之后的材料制造，用一句老话来形容，就是‘国产’和‘进口’的区别，两者的数值有很大差距。

　　破月战舰拥有很高的防御系统，伪装系统，炮火系统……算是除去无形梭之外，破月战舰是最先进高端的科技武器，战舰可装载一万人左右，可在宇宙正常行驶三百年左右。

　　这次夏茜启用其中一艘的战舰，赶去蜀山村民所在的坐标。

　　然而，自从灵鸟小卫进入过中央大庭，简略看过了中心圈和平民区的环境和设施之后，还在不可思议的震惊之中，久久没有发表出半句话语，很显然她心灵有了很大冲击，无法下得了主意。

　　反观夏茜和应采湄老神在在，不打扰灵鸟小卫的思绪，做好战斗准备的工作，如果遇上神谕的战斗部队，必然有一战，不能松懈下来。

　　……

　　别墅区有玄冰代管，木萧又在中央大庭之中守住，只要不出大事件，夏茜离开一两天也不会有什么关系，积累的工作可以回来再做。

　　因为别墅区的管理层，以及最高决策者，不是任何人都能做得了，例如游美非、贝梦离、师静静、钟情就没有这样的权限，她们身份虽然在别人眼中很尊贵，但木萧的女人之中，也有高低之分。

　　当然，她们之中也有人不适合做这样的管理，不过权限比起游美非她们大得多，例如应采湄和段小姿、简涵瑶等人她们有自己的个人领域，但从来不参与进来做这些琐碎的工作。

　　夏茜跟在上官媛馨和安蓉茹身边有一年时间，忙前忙后做‘秘书’之类的工作，以前又经过水白兰的调教，而且她又有木萧前女友的身份，最重要是她本身有这样的资质，才有资格做一名代理决策者。

　　此时，中央会议大楼的地下闭关室里面，木萧不烦不燥，全神贯注地做木绚音的护法，让她安心把「真幻之花」炼化成一股拥有虚幻真假的梦幻源泉。

　　“绚音的灵魂力量越来越浓缩纯净，就快要突破战将境界的程度，往王者境界的方向进化……”木萧清晰感应到木绚音的灵魂，处于一个跳跃性的转变，而且这一种转变没有半点的虚浮，而是实打实的稳定根基。

　　小音灵体是木绚音的第二灵魂，灵体转变等于木绚音的灵魂转变。

　　她的灵魂强大程度，决定于她的境界，将没有任何瓶颈，一路顺顺利利地进化。譬如，木萧的灵魂有超越王者的程度，那他只要血脉基因跟上灵魂，就可以一路直达王者境界没有瓶颈。

　　换做其他的新人类，那就要参悟灵魂奥义，强化灵魂之力，达成血脉基因和灵魂同步，那才能晋级。

　　现在不少新人类获得神源，神源蕴含了增幅灵魂的作用，可是一旦神源越来越少，那战将境界的新人类，就必须靠自己去修炼灵魂。所以，接下来突破战将大小境界的新人类，将越来越困难。

　　毕竟不是每一次都有神源下降的。

　　而且灵魂是最难提升的一项力量，神源可帮助新人类一步登天，但失去了神源，变相打回了原形。神门开启可说是一个，世界大奇遇，才造了一群战将。

　　只是有了巨大力量，意味战况同样变得激烈。

　　「真幻之花」最大价值在于「真幻」法则，只要木绚音吸收了这一缕法则，那相等于是她自身参悟出来的法则，无形中她就能不断参悟了解法则的力量，壮大这一缕法则，进化成神灵才拥有的「造物」法则。

　　有了这一朵真幻之花，木绚音的前途将不可限量。

　　木萧很在意自己的妹妹，没有一丝松懈，时时刻刻关注妹妹的情况。

　　“很好！绚音的灵魂突破了战将，晋级成王者了！”木萧神魂透出一阵愉悦和欣慰，“从这一刻起，绚音完全是一位未来王者，以后她在地球上也有自保之力了。”

　　木绚音的灵魂突破之后，真幻之花炼化越来越快，小音灵体仿佛从一个小萝莉转变成一个亭亭玉立的少女，她赤裸纯白而圣洁的玉体，窈窕有致的曲线，娇嫩圆浑的白玉兔子，盈盈鼓胀，她全身泛起一股莹莹玉泽，腹下那纯洁蜜缝，若隐若现，但她只是一个灵魂体，小巧而精致，无法让人生出亵渎的邪念。

　　最后，她的灵魂刚好卡在「王者」初阶巅峰的层次，停止了进化，真幻之花也全部被她吸收成功，那法则流转她玉体，化成了一袭优雅素白的古典裙袍，如一位绝世仙子一般，美丽出尘。

　　木绚音的灵魂化身，小音睁开了眸子，绽放花漾光采，又蕴含娇羞甜蜜的盈盈水光，含情脉脉的注视而来。

　　“哥，我已经掌握了真幻法则，你不用担心我了。”木绚音传达了柔柔软软的体贴话语，“而且，我还想闭关一段时间，进一步修改自己的灵魂秘法，哥哥你先回去吧，我不想耽误你的时间。”

　　“怎么了？是不是厌哥哥麻烦了？”木萧开玩笑的道。

　　“哥，你讨厌，明知道绚音不会这样。”

　　木绚音本体睁开了水眸子，有着似嗔还怨的眸光，她仰起艳若桃李般的清美脸庞，微微撅着粉润小嘴，饱满带着弧度的唇线十分的优美，诱人一亲芳泽。

　　“我永远也不会厌弃哥哥在身边，但我知道哥哥不是属于我一个人的。”她款款温柔的情话，有着认真和真诚，不想自己的哥哥认为自己是一个任性的孩子。

　　“那是哥哥不对了。但我不觉得待在绚音身边是一件耽误时间的事情，因为绚音你是哥哥的灵魂，只有你给哥哥带来光明。”木萧轻抚木绚音的发丝，眸光流露怜爱和温柔，又有一种歉意。

　　“哥……”

　　“嗯？”

　　“亲我。”

　　木绚音脸颊像是染上了红霞一般，细嫩红润地肌肤简直要滴出水来。她又一次仰起娇艳欲滴的清秀脸庞，长长的睫毛，微微地颤动着，薄薄的香唇，如玫瑰花瓣，微微嘟起。

　　“小妮子，你越来越大胆了。”

　　木萧俯身搂抱她细柔温软的娇躯，亲去了她香软柔滑的唇瓣，含住了两片粉嫩柔软香唇，唇舌彻底纠缠在一起，吮吸她伸来的滑嫩的舌尖，品尝她舌尖之上的甘美津液。

　　有了多次的亲吻经验，木绚音的吻技已然娴熟，娇喘吁吁地享受如此甜蜜浓浓的爱意。

　　……

　　蜀山之地。

　　此时，那失去家园的村民和一群新人类，他们还没有从消极的情绪恢复过来，但不至于心如死灰，惘然无助的样子。

　　因为他们知道灵鸟小卫已经先一步寻求帮助，或许有了这样的期望，他们才有了一丝生机。在一个绝境之下，任何人都会抓住最后的救命草，灵鸟小卫就是他们的希望。

　　但不是什么人都有期望，大多数新人类有忐忑不安的心情，他们不清楚灵鸟小卫去找的帮手会不会乘人之危。毕竟在这一个人吃人的残酷时代，背后捅刀子的事情，屡见不鲜。

　　虽然，以前在蜀山村没有奢华的生活环境，但起码有秩序，有安全感，大多数人都活的自在。

　　换了一个环境却可能寄人篱下，那可不是一种好受的感觉。

　　只是现在没有别的路可走，只能硬着头皮跟三位当家一路走到黑了。

　　当然，也有一部分新人类，心生离意，他们没有什么牵挂，一直独行独断，完全可以脱离蜀山村落，投靠另一个势力。他们也有耳闻，外面的光明组织招人，如果组成一个小团队过去，不带着那一群毫无价值的村民，又不会有别的势力标签，明显比在这里有更大的发展。

　　特别他们也不知道神谕什么时候攻击过来，更不知道灵鸟小卫到底成不成功，就算成功也不知道是一个怎样的势力。如其把命运交给别人，倒不如自己掌控。

　　地底秘道快要到尽头，待张雄力开启了秘道出口，一个瀑布洞口出现在眼前，非常巨大，好像西游记里面那个水帘洞一样，奇美无比。

　　“山队、木队注意戒备，风队和火队、雷队探测周围情况，有没有变异怪物，清理出一个安全区域。”张雄力发出了命令。

　　很快就有战斗队伍按照命令做事，但却有五六十人走了过来张雄力面前。

第447章 内讧


　　蜀山的战斗队伍，由风火山林，以及一个‘雷’字来命名，同时代表了队伍跟随的人。

　　凡是选入战斗队伍的新人类，他们都有筑基境巅峰，顶尖体六重境以上，放在外面也算得上是一群好手，而且他们还有资格习得‘蜀山’一部分传承秘典，其中就有增幅战力的剑法合璧，或者是进攻战阵、防御战阵。

　　若一支队伍习得了这样战阵和剑阵，发挥出来的战斗力，绝然比起其他‘业余’战斗队伍，更显战斗专业性，从‘好手’一跃变成‘高手’的战斗队伍。

　　个人战力来说，蜀山的新人类，确实只能算二三流的水准，但队伍战力的话，却是一流水准。

　　他们习得的合击战法，都只是普通的秘典，真正的蜀山传承秘典没有公开。如果，以前宋周天把‘蜀山’传承秘典公开一部分核心，那他们的战斗队伍，肯定有超一流的水准。

　　凡是人都有私心，宋周天等人确实有很‘仁义’的品性，但不代表他们是愚蠢之人。其实很简单一个道理，如果强大的力量落在心术不正的新人类手中，那对世界来说，只怕只是一场灾难。

　　过于好心，未必获得善报，也有可能是罪孽。

　　唯有保持本心，以力量化成一种生命的坚守，保卫自己的家园、保护自己身边的人……那才有意义。

　　但不是每一个人都是这样想，那些获得强大力量的新人类，肯定不甘屈居别人之下，叛变、出卖等等的事情，也一定有发生，除非是真正有忠诚的人。

　　宋周天等人其实都在培养这些忠诚的人，村民那些孩子就是其中之一，他们长大后，自然可以习得蜀山真正的传承，如果那些加入蜀山村的新人类，一直下来，相依为命、同甘共苦，患难与共的话，宋周天等人同样会传授核心秘典。

　　只可惜，宋周天已经死亡，一部分人更没有‘共渡患难’的想法。

　　走来张雄力面前的五六十人，有小部分来自战斗队伍，大部分是近期加入村落的新人类小势力。

　　他们的实力参差不齐，十多名来自战斗队伍的新人类，他们的进化境界最高，其中有几人是斗士境中阶、顶尖体九重境的实力。

　　然而，带头者的三人，分别叫作石成光，邱继星，宋亚明，他们三人来自‘木队’‘雷’‘火’的战斗队伍，而且还是副队长的身份，由于他们以前一直都是独行新人类，论单体战斗力，也不是那些二三流的新人类可比的。

　　尤其他们习得了蜀山秘典，虽然只是普通的秘典，但新人类不缺领悟力，只要刻苦钻研下去，多少也能把一小部分战法，化为己用，变成自己的东西。

　　张雄力一看成群结队走来的石成光等人，顿时清楚了他们的来意，一下子面庞涌起了火气。

　　“别告诉我，你们来告辞的！？”

　　张雄力横眉竖立，不怒自威，有一股火爆之气正在酝酿，仿佛一旦发起火来就无人可挡。他清楚石成光一群人的来意，但不代表他愿意看到这样的情况。

　　“张哥，你可记得宋大哥曾经许诺过我们的话语？”石成光神情镇定的道。

　　邱继星和宋亚明也很平静，没有被张雄力的火气影响，他们清楚张雄力有伤在身，不轻易不可能动手，而且他们非常清楚张雄力的性情，或者说很清楚宋周天等人的性情，就算怎样愤怒，张雄力也不可能下死手。

　　这里保持镇定的只有他们三人，后面那些人却战战兢兢、忐忑不安，又有愧疚不敢望去张雄力，默默低下了头颅。

　　“你们很好！很好！！”张雄力怒极反笑，周身血气如巨山一般重重压下，声音轰隆隆的作响，“以前我大哥怎样待你们！？现在他刚死你们就拿他的话来威逼我！拉走一大群人！你们要不要脸！？”

　　这一刻，后面的人都羞愧无比，心情如身体一样的沉重。

　　以前宋周天确实很照顾他们这些低级新人类，没有半点看起不起他们，一视同仁，给予他们应有的尊严，但如今村落遭遇大难，他们却在这一个时候离开，那是实在不厚道，甚至说是一种忘恩负义的行为。

　　可是，再大的恩情，再深的羞愧，也没有命的重要，他们看不到村落的希望，不愿把性命赌上，那是无可厚非的事情。毕竟这一个世界决定了人性的冰冷，如灵鸟小卫的话，这一天他们抛弃了本性，最终只会被世界遗弃……

　　“张哥，我们没有威逼你的意思。”宋亚龙歇力抵抗张雄力的威压，直言道：“但道不同不相为谋，若张哥原因放弃一群累积，我们愿意继续跟随张哥你们，只是这样一大群累积，我们实在有心无力。”

　　“这次战斗死了这么多人，宋大哥也死掉，又何尝不是那些累积！”邱继星冷哼的道。

　　村民的隐患，终于在战后这一刻引爆了。

　　后面一些本土的村民新人类，听了两人的说话，顿时怒气勃发，纷纷指责石成光等人，咒骂他们一群小人、忘恩负人之辈，还有人请求张雄力把他们全部格杀。

　　越来越多村民加入了叫骂，那些年老的村民，也有SSS级的体质，骂起来中气十足，把石成光等人骂的一文不值，越来越难听。

　　“一群刁民！”

　　石成光狠厉眸光一瞪，大部分村民心脏一窒。

　　“够了！”张雄力清朗的面庞布满寒霜，所有人心脏好像压下了大石，喘不过起来。

　　场面落针可闻，只有山洞外面传来战斗队伍，清除怪物的战斗声音。

　　张雄力愤恨地给点教训这带头的三人，但后面出现了一阵骚动，原来也惊动了正在养伤的聂倩倩和郭小静，两女从后面也听清楚了全部，心中默默叹息。

　　“雄力，让他们走吧。他们背弃大哥的信念，但我们却不能抹黑大哥的承诺。哪怕我们死，也要坚持自己的道。”聂倩倩俏美脸庞上冷冷清清之中，透出一股如金刚钻石般坚硬的眸光。

　　这一刻，她娇美玉立的身姿，好像一瞬间高大起来，有一种让人不可逼视、心生惭愧的正气。张雄力也压下了心里的火气，沉默不语。

　　所有村民这一个时候也感激无匹，不少老人落下了眼泪。

　　“多谢，聂小妹的成全。”

　　“你认为还有资格叫倩倩‘小妹’这两字？”郭小静恨恨的道。

　　石成光脸上也有愧色，但也很果断一拱手，宋亚龙和邱继星也道谢，没有接话，直接转身就走。

　　他们刚想走的时候，郭小静轻哼了一声，有一股炽烈而锋锐的剑气，锁住了他们的身体，众人神情一变。

　　“郭小……”石成光想起郭小静的说话，顿时把‘妹’字吞回，戒备的看着郭小静道：“不知道，郭小姐还有什么事情？”

　　“其他人可以走，但你们三人必须留下我们的东西才可以走。”郭小静眼眸有火光流转，血力烧起一股炽烈威压，隐隐若若散发出一股刺人的气息。

　　石成光、宋亚龙、邱继星脸色大变，眼眸闪烁不定，他们三人不是笨人，清楚郭小静说话的含义。

　　他们三人习得了蜀山的秘典，想离开自然要把那些秘典留下。

　　虽然秘典都已经刻在记忆之中，但在这一个世界，有很多力量能把记忆抹去。

　　“怎样了？难道你们想拿走本来不属于你们的东西？好像，我大哥并没有说把东西送给你们……”郭小静冷笑的道，全身充满一股快爆发的危险性。这小妮子不像表面上那样纯洁温顺，她有一种内敛的烈性。

　　“郭小姐，你想教训我们就直说了，何必转弯抹角。”石成光直接豁出去了，怎样也要保住一身力量，最多挨上几剑，否则就失去一身最大的力量。

　　“不错。郭小姐，你想怎样就直来吧。而且我们已经领悟出自己的战法，你这样做无疑是断我们的路！跟杀了我们没有什么分别！”宋亚龙好像也抓住了郭小静不敢杀他们的心理，表现出宁死不从的模样。

　　“若郭小姐大方一次，以后我们不死，必报这一份恩情。”邱继星冷静的道。

　　“笑话！”郭小静讥笑道：“你们那些恩情，早就被狗吃了！望一群白眼狼回报，你们真以为我像你们那样傻？”

　　三人面色顿时变得难看起来，无疑是暗指自己等人，无情无义，狼心狗肺。

　　“如果我们不愿，郭小姐你又如何？”

　　石成光深呼吸一口气，凝视着郭小静、又看去张雄力、聂倩倩。

　　这话一出，整个山洞的气氛凝结了起来。

　　“我不会杀你们……”郭小静的话语，让他们的心刚放下一半，但她下一句话，又把他们的心脏抽搐了一下，“但我会直接把你们废掉，别以为我在开玩笑，我只跟我的朋友开玩笑，但自你们退出一刻就已经不是了。”

　　凝重气氛一触即发。

　　论战斗力，郭小静一个人就能格杀掉面前石成光他们五六十人，就算郭小静身上有伤，但依然不是他们能抗衡的存在。而且，这里还有聂倩倩和张雄力压阵，他们没有半点翻盘的可能。

　　石成光等人低估了郭小静的决心了。

第448章 突如其来的降临


　　蜀山五剑侠前段时间才死掉了一个‘扬名立’。张雄力、聂倩倩、郭小静还未从悲哀恢复过来，今天他们最敬重亲切的大哥‘宋周天’却为了保护全村人，也牺牲了性命。

　　郭小静三人心中隐藏深深的悲痛，现在石成光等人却落井下石，拉走蜀山村十分之一二的战斗力，直叫郭小静心生怨恨，不愿意这样便宜了石成光等人。

　　她不想违反自己大哥的承诺，但却不能像聂倩倩那样开怀善良，当没有一回事。

　　她要把自己这一口怨气出了，否则自己难受，严重些也可能走入魔障。

　　“不知道，怎样才让郭小姐下了这一口气？”石成光看得出郭小静不是在开玩笑，若处理不好这一件事情，很大可能她会直接出手把自己等人废掉。

　　如果在这个时候被废掉，倒不如直接杀了他们来的爽快。

　　“你们想保留……”

　　忽然，郭小静的说话猛地一止，本来一张绷紧的俏脸，极快松弛了下来，眸光一抹紧张而期待，看去聂倩倩，她也有所感应，美眸泛起异样的流光。

　　只有张雄力板着脸庞，像谁欠他钱似的。

　　“你们待着，我什么时候批准你们走，你们才能走。”郭小静不看三人难看的脸庞，拉起聂倩倩道：“我们走。”

　　“嗯。”聂倩倩点头也跟上了郭小静。

　　两女走了没有几步，众人还不明其意的时候，外面传来了巨大震荡的轰鸣，完全把轰隆隆作响的瀑布声音掩盖。顿时，整个洞里的村民，都清晰感应到外面突如其来的动静。

　　“怎么回事！？”

　　村民如惊弓之鸟一般，生怕神谕组织的人追杀过来议论纷纷，不约而同看去张雄力，好像把所有依靠都压在了他身上，而有些新人类已经做好了死战的准备。

　　有家庭的新人类，他们不断安慰自己身边的女人和孩子。

　　看到这样的情况，张雄力也不愿他们提心吊胆，便解释了一句，说小卫应该是成功带来了援助。

　　这样简单的说话，立刻就点燃了村民的希望之火。

　　石成光等人的心情渐渐有点摇摆不定，泛起一股忧心思绪，他们想不到灵鸟成功找到了救助。但又细想了一番，他们三人不认为来者来头有多大，除非是目前的军盟，又或者光明组织、炎舞组织等人势力。

　　而且这些组织未必这样好说话，他们三人心中镇定下来，也想看看来者是什么的势力。

　　张雄力也懒得看这一群人，开始指挥后面的人，把村里的物资搬运出去。

　　村民就算是一个老人也是一个大力士，可以托起一座巨炮，只是这些村民没有进化成新人类，不过有SSS级的体质，可以做不少后勤工作，只是战斗不行而已。

　　由于玄武进攻蜀山村的时候，发射了一股「数据扰乱」的电流炮，把蜀山村的武装全部造成失灵，而蜀山村当时正在快速撤退，只把有价值的物资运走，还有大部分可有无可无的东西，全部都不要了。

　　当然，最重要的物资，由聂倩倩三人收入了芥子袋里面。

　　蜀山村大多数军械物资都是防御性武器，很少武装机械人、武装坦克、武装战机等等的高端武器。

　　其实，宋周天本来想用一批神怪，去军盟兑换高级装备，因为军盟一直都在收取神怪，交易可以用血晶或晶核之类的珍物，也能用军火来交换。只是宋周天来不及去换取，神谕就杀上门来了。

　　世界变化之后，机械装备入侵变得好像困难很多，而且只要把灵魂，施展一种秘法，寄放在自身机械里面，就能很大程度免去被人入侵，临阵倒戈的不幸。

　　除非那一个人的灵魂数据极其高深。

　　尤其神谕越来越多科技出自神域上，连木萧现在的数据也跟不上变化，除非掌握了新的数据，才能想以前那样，破灭高级的机械。不过，这一个世界的机械，也难以拦阻得了他的数据，唯有神域的机械而已。

　　……

　　瀑布洞口的外面，夏茜和应采湄驾驶一艘「破月」战舰，进行空间跳跃，十分钟就来临了灵鸟指定的坐标。

　　「破月」战舰有空间跳跃的系统，只是进行一次空间跳跃，就有长冷却时间，以及很耗能量。不过，为了安全接回蜀山村的人，夏茜舍得这些能量的消耗。

　　战舰一出来的时候，聂倩倩和郭小静就感应到了灵鸟气息，第一时间就出来迎接，那些本来在清理洞口变异怪物的战斗队伍，已经在一旁紧张惊惧地戒备起来。

　　直至，聂倩倩和郭小静出来解释了一番是盟友，那些新人类才放下绷紧的神经，换来了劫后余生，拥有希望的心情。

　　众人看见如刀锋一样尖锐冷冽的战舰，心中震惊了一把。

　　这一刻，聂倩倩和郭小静很期待那一个身影的出现。她们心中确实很难忘，生死一刻被那个神秘男人所救的感觉。那是一种无比安心的感觉，每当夜深人静，两女生出一种眷恋而思春的情愫。

　　只可惜，这一次来的不是木萧。

　　战舰缓缓降临下来，武装战船、武装坦克、机甲部队、武装战机、武装机械人，密密麻麻地蜂拥而出，形成了一个紧密的戒备区域，封锁了这一带森林。

　　这时候，一道青色流光飞了过来。

　　原来是灵鸟回来了两女的身边。

　　“小卫，幸苦你了。”聂倩倩心神终于放松了下来，看着这样眼前这样的武装阵势，很高兴那名叫‘萧’的男子重视自己等人。她心中对木萧有了更大的好感。

　　“他有来了么？”郭小静俏美脸庞有些羞涩的问道，这样的她一点不想刚刚那一个泼辣的女子。

　　灵鸟有说不出的忧愁，看着两女期待而愉悦的样子，暗暗叹息，只怕她们希望越大，失望越大了。

　　“如果你说的‘他’是指我们的统领，想必你可能失望了，他没有来喔……”

　　然而，灵鸟还未开口说话，战舰传来一把慵懒娇软的腻音，极尽魅惑，短短一句话，仿佛让众人眼前浮现出一个风华绝代的尤物，笑吟吟地打趣的画面。

　　风火山林雷的战队成员，一个个渐渐流露出痴呆迷恋的模样，好像沉入了春梦般。

　　聂倩倩和郭小静的俏脸一怔，还没有深入去想这把女声是谁的时候，面前的战舰就有两名妩媚秀美的女人走了出来。

　　走前的一位女子，她体态轻盈，肌肤如凝脂白腻，秀发乌黑飘逸，酥胸高挺，大腿浑圆修长，浑身上下散发着一股妖冶狐媚之气。

　　她莲步轻移，腰肢柔软，乳波荡漾，笑吟吟的看过来，显然刚刚说话的正是她。

　　如此妖冶美人，把所有新人类迷住，失去本能似的。

　　而另一位女子，她冷艳秀美，眸绽冷电，神情冷漠，她两条长长的柳眉，时不时的掠过一丝浓烈煞气，这让她整个人有一种极其危险性，好像一把随时斩人的刀剑。

　　锋利得把那些被迷住的男人，狠狠打了个冷颤，回神过来，对这两个妖孽女人充满了惊惧，不敢多注视过去，紧紧守住心神。

　　“如果我没有猜错，你们一定是聂倩倩和郭小静，两位蜀山村的守护者了。”夏茜笑吟吟的狐媚脸庞，浓郁带着春意的芬芳香气，充满一种诱惑的味道，不止让男人心神动摇，连身为女性的聂倩倩和郭小静也有一种心热的羞臊。

　　“请问你是？”聂倩倩俏脸一红，又很快收敛心神，暗忖这一个女人有很高深的媚术。

　　“萧是我的男人，你说我是谁？”夏茜一成不变的妩媚笑意，此刻看在聂倩倩和郭小静眼中，却不是那样的好看了。

　　仿佛一只狐狸精在耀武扬威似的。

　　聂倩倩和郭小静心情一下子变得糟糕起来，没有自信美的过这样充满狐媚的女人，至于那一个冷漠的女人，虽然不是那种绝美，但有她也有一种成熟美艳，越看越有味道的风韵，而且她身材凸显出成熟女性丰腴的线条，那是男人最爱的美腴少妇身子。

　　“真不知道他身边还有多少女人……”

　　聂倩倩心情有了些落寞，郭小静也变得沉默不语，失望都摆在面上，特别木萧没有亲自来，只是派了两个女人来，显然不是那样自己等人，放在很重要的地位。

　　当一个人高兴的时候，想的事情也带有乐观，反之，失望的时候，想什么也消极。

　　“……那一个‘萧’的男子，闭关了，他应该不知道你们的事情。”灵鸟见两女失意的样子，忍不住说出了安慰的话语。

　　果然，她话语一落，两女微微回神过来，但看着夏茜和应采湄这样的‘大敌’，她们却怎样也高兴不起来。

　　这时候，瀑布洞口的村民，还有一群新人类，鱼贯而出。

　　出来的人群看见，夏茜妖娆如狐狸精的妩媚绝色，纷纷一怔，好像神魂都被吸去了一般，只是夏茜眼神一冷，顿时媚术变成了恶毒的鬼魔，狠狠震慑了他们的灵魂。

　　一群人脑袋如胀大昏晕，脸色发白，再也不敢这样无礼的注视。

　　石成光等人也看见了外面的庞大武装团队，心情顿时糟糕无比，更心惊夏茜和应采湄的神秘实力，刚刚夏茜一个眼神就震慑了他们全部人，另一个不说话的女人，更有一股血淋淋的煞气。

　　他们以前是独行者，自然有很强的敏感直觉，非常清楚那一个不说话的女人，危险至极。

　　这一刻，石成光等人后悔的肠子也青了。

　　聂倩倩和郭小静没有心情跟夏茜和应采湄闲聊，刚想直接进入正题……

　　异变突起。

　　天空有一股金灿灿的狂风来袭，战舰还未发出警报，直接被狂风束缚成一条被擒住的鱼儿，周边武装战机、武装战船、机甲部队……等等的武装机械一下子被卷入其中，爆炸成火团，惊起了夏茜、应采湄、聂倩倩、郭小静，还有极速出来的张雄力。

　　很快一把张狂肆意，轻挑不羁的话语，从一个金光空间传达了出来。

　　“蜀山村的孽障，乖乖奉上你们的性命吧。至于那些敢求援他们的人，你们也一同给他们陪葬好了……咦，这里居然有四位美女，只要你们来做我的女奴，那我可以饶你们一命。”

　　金光辉煌的战车冲了出来，如神祗座驾。

　　战神车！

第449章 朱雀


　　蜀山村一战，九宫剑阵被毁，宋周天牺牲，才换来玄武负伤退走，让蜀山村民有一段安全的时间，但玄武不准备放过蜀山村的人，他离开前就联络了战神车。

　　然而，战神车一直在监察世界动向，特别近期越来越多拥有奇物的新人类崛起，渐渐有威胁神谕组织的地步。

　　神谕总部的智脑，探测到世界不时有空间波动，跟青龙白虎前段时间消失的空间波动一模一样，很大可能神域有了新变动，世界突然出现这么多奇物，必然与神域息息相关。

　　当时，玄武联络战神车的时候，正好朱雀正在大海洋之中，寻觅一股空间波动，而他接到了玄武的联络，还以为自己听错了，一个小小的蜀山村居然把玄武重创。

　　他讥笑奚落了一番玄武，当然只是半开玩笑，他心里其实很震惊，地球蕴藏了古老进化者的事情。

　　朱雀来临接应玄武之后，很快来回搜索了山地，顿时找到了刚来临的破月战舰，居高临下、威风霸道的一举定住了战舰，又以视众生为蝼蚁的轻狂口吻，下了一个处决蜀山村的命令。

　　但他忽然注意到夏茜她们这四位妖冶狐媚，冷艳秀美，清灵娇柔，玲珑活泼的美女，朱雀是一个风流好色的男人，他身边的女人没有一百也有几十，经常做出荒淫无道的荒唐事情，而且又有着收藏美女的癖好，来临地球后，有不少女性新人类都被他收入囊中供他淫乐。

　　他在神谕里的实力和地位都很高，根本没有人敢拂逆他这样荒淫的事情，更何况他有这样的资格。只要他别把手伸去自己人，青龙也懒得理会这样的小事情。

　　夏茜她们四位有这独特的女性魅力，自然吸引了朱雀这一个风流强者。

　　此刻，虽然只有一架战神车降临，但那种俯视天地，雄厚霸道的威压却让众人不由自主的颤栗，山里大部分村民更是两腿一软，一个个颤颤抖抖地跪倒在地面上，神情充满了惊恐。

　　“这么快就追上来……还想让我们做女奴！简直痴心妄想！”

　　聂倩倩和郭小静脸色剧变，柔荑都被攥的发白，听了到朱雀后面的说话，气得小脸都发青。张雄力更是咬牙切齿，血肉都绷得紧紧，充满愤怒恨意。

　　“来了战神车，事情稍微有些麻烦了。”夏茜狐媚美脸也严谨了起来，直接无视掉朱雀那狂妄不敬的说话，冷静地翻找出呼唤无形梭的通信，发出了救援信号。

　　应采湄细长眸子眯成一线，如阴冷毒蛇一般，随时发出歹毒的一击。

　　“我的女奴，还不向你们的主人我，奉献出你们的肉体灵魂……难道要我亲自出手凌辱你们么？”朱雀充满阴邪的话语，化成一股心灵邪火，无声无息入侵而来。

　　“守住心灵的情欲！他的说话蕴含了欲望负面。”

　　夏茜修炼的秘法有媚术，一下子就察觉了朱雀透出来的欲火。

　　朱雀不单止掌握了烈火源泉，还掌握把火焰化成心灵的欲望之火，足以把人的六欲点燃，被欲望吞噬。

　　“卑鄙！”

　　“无耻之徒！”

　　聂倩倩和郭小静玉颊暗生红潮，激活九宫剑阵带来的反噬还没恢复过来，一下子没有守住自己的情欲，刚刚一瞬间幻想跟人缠绵欢爱的欲望，而那一人居然就是让那她们记挂想念的身影。

　　“清心诀。”

　　灵鸟清楚两女的身体情况不太秒，灵魂扩散出一股温软舒适的魂风，夹带着一阵清凉的水柔，吹熄灵魂欲火，洗去欲望，回归自然本质，明洁清澈。

　　两女的心灵很快恢复一个清宁之地，屏障了朱雀那一股无耻的心灵欲火。

　　“有意思，你们实在太讨我喜欢了。”朱雀声音越来越灼热，好像有熊熊大火快要爆发出来似的，“我决定抓住你们之后，把你们一个个调教成美女犬！”

　　“若你这一番话被我主人听到，你想死也难了！”

　　应采湄一身凶狠煞气妖魔一般爆发，“为了你不用受我主人的折磨，我大发善心送你这一只蛤蟆回炉再作！但只怕你回炉一千一万个次也不如我主人一根毛发！”

　　她战将境界、霸烈体一重境的力量全面激活，如一头打开了枷锁的狂野凶兽，战斗服变化成一套密封的暗红战铠，拳头长出荆棘一样的毒刺，血煞满体，身影如一道赤血长虹，滚滚如雷，狂暴拳击，凌厉强横，轰破空气。

　　血红荆棘拳影，如一张密密麻麻的大网，把前面百丈范围笼罩了起来。

　　“你主人来了！在我面前也只是死狗一条！……我现在就先把你这一只母犬抓拿！看你那主人又奈我如何！”

　　朱雀气急败坏，暴发雷霆，战神车一动之下，如同虚空碎裂，飓风卷席，势如破竹。应采湄身上的「血荆棘」战铠激活出来的‘荆棘拳鞭’，全部被战神车恐怖的力量冲破，宛如金戈铁马，轰轰冲杀而来。

　　“哼！太小觑人了——凶血诀！”

　　应采湄身周弥漫出一大片凶煞血云，无数腐败、腐蚀、腐烂、腐臭、腐朽的负面血煞，如同恶鬼妖魔似的，无穷无尽地扑去战神车，大口大口撕开上面的能量吞噬，越吞噬能量，血煞越来越凶狠恶毒。

　　顿时，战神车的冲势，如陷入一个泥潭之中，速度变得缓慢起来。

　　凶血诀，那是一个有名的邪异新人类，创造出来的邪恶战法。木萧以前本来就是一个邪恶新人类，在这一个圈子里也有不少名气，一次机遇获得了珍物，但他自身用不上，就跟那名邪异新人类，换取了这一个邪恶战法。

　　他把这一个「凶血诀」战法，传授给应采湄这一个心狠手辣的女人，确实非常适合，因为修炼这一个秘法心灵会渐渐偏向恶毒，而本来这一个女人就有这样的性情，那她修炼就不怕影响，反而最大限度激发了战法的威力。

　　凶血诀，无论什么能量都能吞噬壮大，越多能量就越激发凶性，滋生出一股又一股恶毒的血液能量，把目标的本体腐成残渣，才会结束这一种恶毒性。

　　但激发出凶血，应采湄也必须付出一股血元，还好她已经跟木萧双修过，获得了木萧的源泉灌注，让她血元大增、雄厚、浓缩，增添了不少血力源泉。

　　“机会！”夏茜美眸一抹光芒，向周围的战斗部队发出了命令，“全体超频进攻！！破月超频激活武装！”

　　她临危不乱的话语，如一匹光虹流转天地，所有人斗志顿时亢奋起来，超常爆发出战斗力，达成了一个人机合一的地步，轰隆隆的璀璨火炮，如火海一样淹没了战神车。

　　如果应采湄的凶血诀是进攻，那夏茜「九转摄魂」就是辅助，她的灵魂秘法，可以让人不知不觉陷入她的摆布之中，但也可能让人忘记负面，只有最激烈的情绪。

　　简单来说，她的「摄魂」秘法，掌控了别人灵魂的情绪，她想别人笑就笑，哭就哭，自然也能让人把胆小一面全面压下，把人的勇气增幅成倍。

　　夏茜一语之下，局面全然发生了变换，机甲部队来去如风，强大爆烈的炮击，锁定了战神车，本来被束缚住的破月战舰也暴起，咆哮如龙，以雷霆万钧之势，挣开了战神车的能量束缚，切换出还战斗武装。

　　战舰激发出一层一层，厚实而沉重，粗糙而深邃的铁壁盔甲，舰头伸出了一道巨大而坚锐的剑锋，后面伸出十多个漩涡推进器，突然狂暴喷涌出一股湛蓝火焰，瞬间战舰如火山爆发一般，疾如奔雷，快似闪电，对着战神车进行冲击。

　　舰头的剑锋燃起炽烈红光，如一口绝世神剑，刺破虚无！

　　轰！

　　整个虚空都发出山崩海啸般的巨响，掀起一股恐怖的狂风波纹，山头上的村民纷纷被波及，如果不是有聂倩倩、郭小静、张雄力、灵鸟护住了他们，很可能直接就被震得五脏六腑都破裂。

　　那石成光等人就是很好的例子，他们在最危急的时候脱离蜀山村，那郭小静等人也懒得理会他们的死活，没有出手护住他们，顿时他们一个个倒了八辈子血霉似的，被震得死去活来，低级的新人类直接喷出一口血，失去意识剩下半条命，石成光等人也好不了哪里去，不敢冒出头，连忙拉人返回洞口。

　　此时，他们真的想死的心也有了，严重低估了灵鸟带来的援助，他们完全就有资格跟神谕抗衡的力量。

　　关键时刻，灵鸟也不留手，展示出她战将高阶的力量。

　　“冰羽。”

　　她一飞冲天，摇身一变，变大了十多倍，展翅高飞，光洁清丽的羽毛，如仙女散花，飘落而下，落在战神车上的瞬间，凝结了了一股极寒冰冻，战神车如一座冰雕一样定住在虚空。

　　当众人准备乘胜追击，镇压战神车的时候，一股浩大火光，直冲天际，火炎飞舞，如流星横世，耀眼烁目，战神车上血煞负面、极寒冰冻全部在熔化。

　　“你们这一群蝼蚁！终于成功激怒我了！——你们该死！”

　　战神车上飞出了一道炎烈火影，还未来临，夏茜等人已经感觉到一股扑面而来的恐怖炽烈。

第450章 来临


　　“我亲自出手，你们该觉得荣幸！”

　　一道火焰腾腾的身影，直冲天际，那一股炽烈无匹的恐怖威压，相隔千米都觉得炎热难当，好像世界化成了一个炼狱似的。突然，一股狂暴火焰爆发，漫天四溢，所落之处，不管是岩石泥地还是树木，全部被恐怖的火焰燃烧起熊熊烈焰。

　　“狂风剑式！”

　　聂倩倩玉手多了青色剑光，剑气演化成一股龙卷狂风，卷席而去，把所有溅落的火焰，全面卷走。

　　“那是四圣者的朱雀！”

　　夏茜娇媚脸庞有了难看，强自镇定，不能慌乱了阵脚，只要坚持三两分钟，无形梭必然能赶回来救援，“让你们的人快回去洞里做好防御，然后跟我一起对抗朱雀，至于那战神车就麻烦你们的护法小卫了，她加上我们的战舰，足以能抵抗一会儿，只要稍等片刻，我们的人一定过来救援。”

　　她看得出聂倩倩等人有了不安之色，告诉他们这一番话，就是想让他们安心下来，发挥出应有的战斗力。

　　果然，听了夏茜的说话，本来恐慌的村民也镇定下来，不用聂倩倩等人开口，他们就连忙走回洞口。而聂倩倩和郭小静、张雄力神情也坚定了很多，他们三人又取出了神源准备服用。

　　“用我的药吧，比直接服用神源好。”夏茜很早就察觉三人的气息很虚弱，便拿出了段小姿制作出来的下品神药，发挥出来的药效，比起直接吞服神源高三倍左右，而且有利身体吸收，不像服用神源还要用一部分血力来炼化。

　　“谢了。”

　　危机关头，三人没有过多客气的话语，也感应到神药的温和性，没有过多的犹豫，吞服腹中，顿时一股深厚温热的源泉，在血脉基因之中融化成滚滚海流似的，浑身充满了一种精神气爽的劲儿。

　　轰！

　　爆炸的火焰，应采湄被浑身火焰的朱雀压制来轰击，如果不是她身上的战铠，同样经过玄冰的改造，很可能直接被轰破了防御，全身都被狂暴火焰击溃。

　　但就算是有战铠防御，应采湄也难以抵挡朱雀密密麻麻、火烈暴虐的攻击，简直把应采湄当作了沙包，没有半点怜香惜玉的意思。

　　“怎样了！小母狗！我厉不厉害！是不是比你的主人厉害多了！我蹂躏得你舒不舒服！？”

　　朱雀有一种狠狠摧残应采湄的极端，因为刚刚应采湄严重刺激了他那一股高贵的尊严，让他觉得这是一种挑拨，有彻底把应采湄蹂躏成一只跪地求饶、摇尾乞怜的母狗！

　　他的爆炎攻伐，炙热无比，温度极高。

　　“你这样的软货！有什么资格跟我主人相提并论？我的主人是何其雄威过人，哪怕现在回味起来，我身心都充满了战粟，血脉都为我的主人而兴奋……”

　　应采湄突然在被朱雀的狂暴压制之中，不知道是不是真的回味木萧给她带来的肉体高潮，她竟然变得一瞬间爆发出几倍的战斗威力，好像吃了春意一样猛地反攻而去。

　　她满身血煞、凶威涛涛、好像滔天魔气一般，荆棘拳鞭如毒蛇一样缠绕朱雀全身红炎战铠，血光拳头，全部轰击在了朱雀的身体上，滋生出无数腐烂气息。

　　“你罪该万死！不！我要把你做成人棍！尽受凌辱！”

　　朱雀简直被气得疯癫了，任何男人都无法接受一个女人说自己‘软货’，尤其朱雀这样高傲自大的人，难以忍受应采湄这样恶毒无比的说话。

　　应采湄的亢奋爆发，也抵不住朱雀疯癫、疯狂的爆发，火光如一轮太阳爆炸，熊熊烈焰，化成了一个高温无比的火焰空间，完全封锁了应采湄闪避，让她在高温烈焰之中，痛苦挣扎。

　　“你一身防御抵挡得主我的空间烈焰吗！”

　　朱雀狰狞一笑，大手一斩，一道撕裂空间的破坏性，带着锋锐灼热的温度，又有风一样锋锐冷冽性，狠狠斩去了应采湄的手臂，一旦被斩实，应采湄一只手可能就废掉了。

　　他的火焰拥有破坏血脉基因再生的恶毒性，除非有超过他的力量来压制着一股破坏性，否则无法断肢再生了。

　　然而，朱雀不只有火源泉的战法，还有空间、暴风的战法，只是他主修火源泉而已。

　　“……收回力量……收回你身上的力量……她是你珍惜的人……快收回你的力量……否则后悔莫及……”

　　忽然，有一股柔柔情怀，带着怜惜的情感，在朱雀灵魂深处回荡起来，好像不应该这样下狠手对待眼前这一个女子，他心神一乱之下，本来斩出去的凌厉一击，顿时威力大减。

　　这一时候，三道剑光宛如匹练，速度极快，剑芒内敛，眨眼之间，几千米的距离瞬间而至，刹那之间，剑光锋芒毕露，冷冽凛然，冰冷绝杀的气机，直把朱雀浑身激起一股毛骨悚然的感觉。

　　但那一股无孔不入的迷魂诱导，又在影响他的灵魂，让他判断失误，认为这剑光不足对他造成威胁。

　　“朱雀之魂！破！破！破！”

　　朱雀在危机关头激活了自身「朱雀」魂魄，灵魂化成了一个火焰图纹，一下子把那一股迷魂全部烧去，全身火光暴涨，背后长出了一双赤红的火翅膀，刮起一股恐怖的源泉，狂风蕴含了暴烈火焰、暗藏了空间撕裂。

　　他曾融合了神域一只超越王者境界的火焰魂魄，不止是他，包括青龙、白虎、玄武都有融合这样的魂魄，有增幅自身力量的强大效果，而且蕴含了一股法则力量，但想激活这一个魂魄，就看机缘巧合了。

　　当然到了一定实力，可以自由自主激活，朱雀就是自主激活，也许本来他个性格张扬，又有极大的侵略性欲望，无形中契合了那一个火焰魂魄的法则。

　　那魂魄不可能是‘朱雀’圣兽，只是一个代号而已。

　　朱雀进入了这一个最强状态，意味他真的愤怒至极了。

　　砰砰砰！

　　三道锋锐无匹的刺杀剑光，只是一个照面就被击碎。

　　朱雀好像换了一个人般，变得如同一座沉默的活火山，随时爆发出来一股毁灭天地的力量。突然，他身影唰的一下撕裂虚空，如奔雷闪电，长空烈焰，轰轰燃烧。

　　“我来挡住他，你们尽快把我的同伴救回来。”

　　夏茜化成一道婀娜多姿的香风，单身挡住朱雀气势汹汹的攻伐，让聂倩倩、郭小静、张雄力有时间过去救援应采湄。

　　“我们快！”

　　聂倩倩、郭小静、张雄力不敢私藏，祭出本命之剑，旋转击刺，凝聚成了一道璀璨剑光，破去困住应采湄的空间。

　　来临的朱雀如一头火焰怪物，狰狞可怕的吞噬而来。

　　“摄魂媚光！”

　　夏茜眼神变得风情万种，闪烁粉红绯色的迷人光芒。顿时朱雀就好像魂魄要被这双美眸摄走一般，但一刹那他灵魂又喷涌一股火焰，直接烧掉夏茜的媚术，甚至反噬出一道灵魂之火，燃烧而去。

　　她的「九转摄魂」可以增幅媚术威力，影响目标的灵魂，造成种种幻象，把目标陷入痛苦与快乐的情绪。可是，朱雀激发了火魂之力，不惧怕夏茜的摄魂。

　　“噗！”

　　夏茜美艳脸庞上的媚气一暗，红唇喷出一小口血水。

　　她的摄魂秘法一下子被破去，又遭遇朱雀的反击，顿时受了不少的伤害，但主要灵魂好像被火烙了一下，还好她有水白兰的极端寒意，很快就被冰寒抹灭。

　　“他的灵魂有可怕的火焰，克制主我的摄魂……”

　　容不了夏茜多想下去，朱雀火焰滚滚地来临，火焰大手燃烧烈焰，狠狠抓了过来。

　　看似很慢，其实蕴含空间之力，封锁了四方八面，极快抓来了夏茜的面前。

　　“一转摄魂！”

　　夏茜神情一变，清楚无法闪避得了，当机立断动用出九转摄魂的一转。

　　九转，有九倍增幅之外，就是把灵魂的力量，转换成另外一种力量。

　　一转，可以转换自身一种力量。

　　“冰寒之盾！”

　　夏茜把自身灵魂源泉，转化水白兰的冰寒血脉，她拍出一掌，一股极端冰冷的寒气，轰去前面，凝结成一面冰晶寒冷的盾牌，挡住了朱雀的火焰爪。

　　“不自量力。”

　　朱雀狰狞的火焰大爪，骤然变成了一个赤红如铁的拳头，火爆无匹地轰击而去。

　　轰！

　　冰寒凝成的盾牌全面碎裂。

　　说到底，夏茜不是水白兰，而且她悟出来的一转之力，还是有一定限制。她战斗力主要都在摄魂上，以往她可以把任何生物玩弄在鼓掌之中，但遇到克制她的朱雀，却不如应采湄那样强大。

　　此刻，朱雀轰出的火焰拳头，来势不减，直冲去夏茜闪避的身姿上。

　　“力山！”

　　“追风！”

　　“燃火！”

　　“血煞刺！”

　　关键时刻，张雄力、聂倩倩、郭小静、应采湄来临，轰击出自己的杀招，遮天蔽日，浩浩荡荡，瞬间将天空都变成了一片肃杀、阴狠、锋锐的光华，如同威力巨大的重炮冲击去朱雀。

　　“统统给我灭掉！——火焰炼狱！！”

　　滋滋滋……

　　虚空中飘出庞大的熊熊火焰，猛烈燃烧，转眼间，仿佛包裹了整个天空，放眼四周望去，世界好像是一片赤红暗光，演变出风火刀刃、枪刺、火锤……等等的利器，众人好像完全跌入了一个火焰炼狱。

　　夏茜等人遭遇四面八方的火爆轰击，身体血脉翻腾、剧痛灼热，血肉彷如被一道一道地刀割，骨头也好像一块块碎裂似的，情况岌岌可危。

　　“如今上天地下无人救得了你们！”

　　朱雀肆意狂啸，疯狂大笑！

　　“是么？”

　　突然，一把冷寂蕴含杀意的声音，如洞穿世界一般，无可阻挡，无敌世间，忽远忽近地传了过来，顿时让朱雀张狂的气息一窒。

第451章 无视


　　来者不是别人，正是从中央大庭赶过来的木萧。

　　之前，夏茜暗中发出救援信号，不单止无形梭可以接收到，中央大庭的主脑系统，同样可以接收到这一个信号。加上中央大庭有玄冰本体坐镇，夏茜身处的坐标，很快就落到玄冰的手中，直接就把消息转达给木萧知道。

　　得到了夏茜和应采湄遭遇危机的时候，木萧第一时间就赶了过来，在过来途中也了解到两人去救援蜀山村的事情。

　　其实以两女的战将境界和霸烈体，足够应付大部分突发事件。

　　木萧身边的女人基本都是很独立自主的女尊，她们不是那种只能在床上满足木萧的宠姬，很多时候都是她们自己独立去处理问题，独立去战斗，极少去依靠木萧的力量完成任务。

　　除非出现了她们无法力敌的危机，那身为她们的男人，木萧理所当然地赶来救援。

　　男人保护自己的女人，这是天经地义的事情。而且，女人心目中都渴望着被一个强大的男性保护，特别在这一个严重失去秩序的世界，有一个强大而有力的依靠，是多么的重要。

　　……

　　“……无人救得了你们！”

　　朱雀肆无忌惮的狂妄。

　　“是么？”

　　虚空之中，突然传达出，木萧冷寂如冰的反问。顿时，宛如一巴掌，狠辣地煽了过去，让疯狂的朱雀一窒，仿佛在高潮中突然软掉一样，浑身有种难以宣泄的闷火，就快要爆炸了似的。

　　“那个杂种找死！滚出来！”

　　朱雀疯癫火爆，轰出一股又一股的火焰长龙、暴风漩涡、空间冲击……多股呼啸凛冽的攻伐，卷席沸腾、威猛霸道，如山洪爆发，到处发出隆隆的回响，仿佛天空都要崩裂燃烧起来。

　　他狂暴无比，反而夏茜和应采湄痛苦的眸子，闪烁着惊奇的光芒。包括，聂倩倩和郭小静俏脸也一抹靓丽，好像一直期待的情况，终于如愿以偿地出现。

　　“联手破局！”

　　张雄力心情不咸不淡，冷静地催动自身血脉元气，剑光如大炮一样轰了出去。

　　另一处的战神车和灵鸟、破月战舰、众多武装部队，绞杀成一团，而且灵鸟是对抗战神车的主战力，无法分身破去夏茜等人的困境。

　　木萧骤然在虚空里面，踏身出来。

　　狂风袭来、火焰咆哮、空间破碎，木萧战服被吹得猎猎作响，朱雀愤恨而狂暴的攻伐，直接撕碎而来。

　　“长空七武拳！”

　　木萧如一颗炮弹，踏空而起，一拳轰出。

　　他的拳头上，突显一股金木水火土、风雷闪电、光明黑暗的巨大源泉，涛生涛灭、光华冲霄，演化出一共七道古老的拳意，霸烈、狂暴、坚锐、沉重、诡异、苍莽、冷冽的古武招式。

　　轰轰轰轰轰！！

　　方圆数千丈内，全部被木萧一拳，演化七式的古武源学轰破，掀起惊天动地的剧烈爆炸，下方森林也被摧毁成一个废墟，山石滚滚。那些注意到战况的新人类，特别蜀山村的人，他们一个个变得寂静无声，心惊胆战，噤若寒蝉。

　　“你到底是谁？”

　　朱雀压制住自己的愤怒，看着眼前这一个连战铠也没有武装的冷峻男人，仿佛他身上有一种恐怖无匹的力量，若自己失去冷静贸然动手的话，很可能遭到惨无人道的轰击。

　　这是自己第一次在地球上有如此惊惧的情绪……但简直太让人战意沸腾了！

　　朱雀不是一个简单的家伙，既然他能成为四圣者，必然有极其过人之处，他的战斗随情绪而高涨，而确定有多大伤害力，他愤怒是一种战力，当愤怒化成战意，他的力量又会再一次增幅，直迫半步王者。

　　他本身已有战将巅峰，霸烈体四重境。而战将巅峰和半步王者的血脉源泉、力量数值，基本没有太大的差距，但唯有一个地方的不同，也是最重要的差别。

　　那就是半步王者已有自身的法则，可用法则融入自身的血脉源泉，力量就会产生了质变，超越凡人的程度，掌握一丝‘神’的力量。

　　如同凡人和神灵的差别，无论凡人有多大力量，也不如一个神灵的法术神通，而那所谓的法术神通，指的就是宇宙之中的法则。

　　木萧同样是战将巅峰，霸烈体更超越朱雀六重境，包括木萧掌握的血脉源泉，同样超越了朱雀。

　　当初，木萧用水白兰的血脉制造出来的奇迹药剂，从他越来越高深的进化境界，又吞服了‘神源法则’，还有‘五行精华源泉的大自然法则’，他身上又有命运法则，让血脉源泉有了不可思议的力量，可演变、容纳多种源泉，不怕造成冲突。

　　不过，容纳可融合是两回事，他血脉源泉还是只有「冰火雷霆」的三系可以融合，其他的源泉暂时无法融合得了。但就算是这样，也是极其变态恐怖。

　　所以，木萧进入了战将巅峰，他前一生记忆里的战法，全然消化成自身的战斗力。主要是他拥有了演变出不同源泉，容纳不同源泉的体质。

　　如朱雀这样的圣者，也无法像木萧那样容纳这么多源泉，都有一个极限存在，而木萧却好像没有这样的极限。

　　除了木萧有这样的血脉体质，还有一个人有这样的体质，那就是水白兰，她也可以演化出自己需要的源泉，甚至改变源泉的属性，如把火焰，换成冰焰。

　　这是水白兰的恐怖。

　　……

　　天空狂暴如斯的爆炸，还未完全消散，傲立虚空的英武身影，他又一次轻描淡写地出手。拳源勃发，如绵绵江河洪流，轰去朱雀形成的火焰炼狱之中，救援夏茜等人。

　　“放肆！”

　　朱雀恨声猛喝，周身旋舞一股赤红的暴风，刹那来临。他的人变得无比高大，遮天蔽日，站立在天地之间，像一尊摧毁大地、焚烧海洋的恐怖神祗。

　　灼烈的风暴呼啸，斩出无数空间之刃，有如毁山碎岳的恐怖力量，同时蕴含了朱雀的毁灭法则。

　　只是很微小的法则，但足以把肉身灵魂摧残磨灭。

　　“黑暗大自然！”

　　木萧神情自若，稳如泰山，一掌拍出，仿佛有一个暗黑世界压了下来，蕴含天地威压，沉沦的黑暗之中，生出一股大自然法则，如同平定自然灾害一样，直接笼罩去朱雀的赤火风暴，又有吞噬万物的黑暗，不断磨去他身上的恐怖源泉。

　　大自然法则和毁灭法则也发生了激烈冲击。

　　朱雀本以为自己施展法则战法，肯定把木萧镇压下来，绝然想不了木萧也有法则战法，而且一击就挡住了自己。

　　突然，朱雀想起了木萧到底是何人了。

　　“原来是你！玄武列为的危险人物！如果我没有猜错，你就是那个神秘组织‘破月’的首领！”

　　朱雀火焰一震，虚空炸开，风暴撕碎了黑暗。

　　他不是一个愚蠢之人，异常精准地抓住了重点。

　　朱雀严正以待，没有拦阻木萧的意思，因为木萧已经破去了他的火焰炼狱。

　　木萧直接以空间之力，卷起了夏茜等人，挪移到自己的身边。

　　“你们过来。”

　　木萧直接无视朱雀这一个狂妄的家伙，或者不把他放在眼中，而是关心望去夏茜和应采湄，两女一身战铠有多处破碎，妖娆秀美的脸庞有几分苍白，精神显然不振，又看去聂倩倩、郭小静、张雄力三人，忽然发现少了宋周天，隐若明白了他们的处境，并没有多提及，直接拿出了神源制造的疗伤药剂，比起刚刚夏茜拿出的更好，“你们的情况不宜战斗下去了，现在把药服用后，就下去吧。”

　　聂倩倩三人的情况比起夏茜和应采湄更加不妙，身体虚的不成样子，好像随时都快要稳不住身体往下掉似的，而木萧的说话，带上了一股不怒自威的口吻。

　　“我们……”

　　聂倩倩和郭小静好像有很多说话要说，她们无数次幻象木萧的样子，如今第一次看见木萧英武不凡的仪表，芳心一下子就乱了，所有悲喜都涌了出来，很想跟木萧倾诉心事，更是投入他那一股安全无比的胸膛，但看见夏茜和应采湄依偎在他的身边，想说出口的话语，又默默收了回来，心情愈发苦涩刺痛。

　　“谢谢萧大哥。”张雄力很恩怨分明接过了木萧的药物，分给了忧伤的聂倩倩和郭小静，看见两妮子这样的情况，他也默默叹息了一口七，心里更是酸溜溜。

　　“不知死活！你——给我死来！”

　　突然，一把恨意涛涛的怨毒声音，如针刺一样传达而来，同时爆发出一股千余丈长，凌利炽烈的风钻，蕴藏毁灭性火焰，浩浩荡荡，让空气产生一波波像涟漪的波纹，如江海一般，横贯虚空，凶狠向着木萧轰击而来。

　　“嗯……”

　　木萧正搂住了夏茜和应采湄的香体，手掌按住她们的玉背，传去一股大自然法则生成的五行源泉精华，治愈两女身上血脉基因的损耗。但这一个时候，朱雀狠辣地发出了攻伐。

　　朱雀恨极了木萧，一来木萧多次无视了他，二来应采湄多次严重诋毁他，赞美木萧，变相给木萧拉了仇恨值，三来他最难容忍木萧居然挡着他的面前，与两女亲亲密密的样子。

　　朱雀同样有很强势的占有欲，应采湄和夏茜已经成了他眼中的猎物，在他心目中就是自己的私有物，不容别的男人染指。

　　管你本来属于谁，现在又属于谁。只要是他看中的东西，那只能属于他。

第452章 无敌之姿


　　“死！”

　　朱雀咆哮如雷，一身暴戾战威，如同变化成一座火焰山一般，有一股可怕恐怖的火焰，熊熊燃烧起来，透出炽烈无匹的毁灭性高温，简直有一种神阻杀神，佛阻杀佛的狠辣！

　　一股瞬间能把金铁熔炼的火焰，扩散而去，千丈天空一片火海，倾泄而来，仿佛要将天地都烧化，炎热气浪滚滚而去，空气也被烧得发出滋滋的声音。

　　朱雀灵魂中那一个火焰魂魄，在他极度偏激的情绪之下，不断融入他的灵魂之中，炼化成他自身的火焰力量，好像这一股恐怖大火，连人的灵魂也能烧成灰烬。

　　“那世，一个朱雀已经是我恐惧而仰望的存在。但这一世，我就是你们神谕畏惧而恐怖的存在！”

　　木萧冷眼看着满瞳火焰，多灼热的威压，却无法燃烧得起他灵魂的冰冷，血脉的冷寂。

　　“冰暴黑魔拳！”

　　木萧放开了夏茜和应采湄的香体，他血脉基因转换出极端冰寒源泉、黑暗源泉。

　　左手冰寒，右手黑暗，强制性扭成一股临时融合成的力量，以初期「冰暴拳」的战技，加上一个超越王者级的灵魂，镇压两股源泉，以天神十二速来进行高速推演……

　　他直接从战斗中推演出一个「冰暴拳」的进阶版战技，融合了吞噬万物的黑暗之源，轰出了诡异恐怖的一拳，天空仿佛黑了下来，火焰变得摇摇欲灭。

　　冰冷、邪恶、腐败、充斥着无穷绝望和极端的负面，扑天盖地，如一头魔龙翻滚，咆哮吞噬。面前火焰直接被黑暗冰封，成了碎裂的黑晶体，诡异又暴戾，邪恶无匹。

　　“炎魔之护！”

　　如此诡异的恐怖源力，朱雀震惊猛喝了一声，火焰收拢成一身，粗壮凝实的巨大火焰虚影，抵挡主咆哮而来的黑暗。

　　轰！

　　一阵沉闷颤抖的震荡，朱雀吃痛一声，直接被轰飞出去，凝结了一身腐蚀性的冰冷黑晶，不断侵噬他的血脉基因，败坏他的血肉，把他灵魂拉入黑暗深渊。

　　“主人，快杀了他！”应采湄冷艳秀白的少妇脸庞，充满了一股狠毒，“他刚刚想把我们擒住，调教成母狗……如果不是主人你及时赶过来，可能我们就被他擒住了。”

　　“好了，我有分寸。而且只有我在的一天，无人可抢得走你们。”

　　木萧看了一眼身边的应采湄，见她血脉基因还很虚弱，没有恢复过来，灵魂好像还有一股毒火没有清除，不由把她勾勒出美妙曲线的香体搂进来怀中，提起一股精纯的生命源泉，亲去她香软红嫩的玉唇，运转双修之法，快速把源泉渡入她的身体之中，同时灵魂也在跟她交融，抹去她灵魂一道毒火。

　　唔……

　　应采湄那张冷艳狠辣的娇颜，瞬间融化，发出了勾人的娇吟媚喘，她玉颊渐渐变得红润，娇媚如斯，美眸含春，少妇的韵味直入骨髓，惹人直想把她就地正法。

　　夏茜妖冶狐媚的脸庞也一抹红霞，看着应采湄美妙舒适的媚态，心如流火，也有一种想被木萧宠爱的冲动。还有刚服下药物的聂倩倩、郭小静、张雄力也看得一阵惊愕，回神过来不自然地转移了视线。

　　聂倩倩和郭小静俏脸有羞涩之外，还有深深的失落。两女看得出木萧是为应采湄疗伤，只是心里的感觉很不好，有一种叫作‘失恋’的感觉。

　　两女很落寞地飞落了山中，不想做一个‘煞风景’的人，也不想做木萧的累赘。

　　“……也许这是一件好事吧？”

　　张雄力看了两女一眼，稍微放下了担忧，忍不住又瞄了一眼应采湄那诱人的样子。突然，他发现夏茜不喜地看过来，才尴尬收回了目光，飞下了山中，但他心里很羡慕妒忌木萧的艳福，特别夏茜也是一个狐狸精一样的尤物，如果她脱光了身上的衣物，真不知道又如何美妙白嫩的肉体，想到这里他也一阵心热。

　　男人免不有意淫的想法，特别张雄力这样的处男。

　　他为了追求聂倩倩，可是守身如玉。而且每一个人都有暗面的想法，当日扬名立死掉，他确实很伤感，但也有极小心思，也想把郭小静收入，毕竟这一个末世时代，男人三妻四妾不是什么奇怪的事情。

　　宋周天心有一段很难忘的恋情，他有一直把两女当成妹妹。所以，张雄力这一个‘大侠’很有信心自己日后可以左拥右抱，可惜杀出了木萧这样一个‘王者’。

　　木萧一方领袖，战斗力强大，物资惊人，众美围绕，简直是末世之中一个王者人物。而张雄力在新人类里面确实出类拔萃，天赋卓越，但他无法跟木萧这一个‘奇迹’相提并论。

　　几秒的相吻，木萧很快把应采湄放开，夏茜看她一副意犹未尽的媚气样子，羞臊地暗啐了她一口‘骚货’。

　　“主人，我回去给你做小母狗，好好惩罚我这次战斗不力……”应采湄软腻如蜜的话语，风骚入骨，那秀美红润的脸颊有种想被木萧虐待的异样潮红。

　　突然，前方的火焰大盛，有一道刺破虚空的锐利杀意，锁住了木萧一片区域。

　　“快走。”夏茜羞耻地一把将应采湄拉走，木萧不在意应采湄的说话，意念神力轰然而出，破去了这一道锐利性，挡住了两女离去的方向。

　　对面虚空站立的朱雀，他本来英俊如玉的脸庞，似凝了一道千年寒冰，又好像蕴含一股火山，面无表情，看得人寒彻心扉。

　　物极必反，极怒之中，他彻底冰冷了下来，散发出来的杀机，足以破碎天空一般。

　　尤其他手中持有了一把暗红花纹的长枪，那枪身不断流转火光，好像正在吸收他的火源泉，或者说是在凝聚压缩他的火源泉，即将爆发出惊天战威。

　　任何战将都掌握「入微压缩」的战法，朱雀身处战将巅峰，激发出来的‘压缩’战法，一点也不能小觑。

　　“终于出朱雀枪了么？”

　　木萧一眼看得出朱雀的长枪，有身为威力。那是他的主武器，用神域上的火源金属打造而成的神兵利刃，比起一般名剑还要厉害，除非是名剑经过多次的锻造进阶，那才能抗衡之。

　　但朱雀的长枪有很大副作用和限制，就是极其消耗源泉，而且只能用一种源泉力量，不过也有很大好处，就是把他自身的风暴、空间源泉，全部转化成火焰源泉，等于他有了二倍的源泉。

　　“你若想死得痛快，那你就自我了断吧。”朱雀抬起了头来，眸子失去了瞳孔，只有赤红如琉璃的火焰，仿佛不是人类的眼睛，而是一只披了人皮的火魔。

　　他望来的视线，如同死亡光线一样，让人有一种炙烧灵魂的痛楚。

　　木萧的灵魂早已超越境界。虽然，当日他为了救水白兰，强行触发命运法则，导致灵魂还未恢复全盛，但起码他的灵魂有王者境界，不惧怕朱雀这样的灵魂火焰。

　　“连我的女人你也敢打主意，简直是寿星公上吊——活腻了！”木萧英气勃发，站在虚空，拥有一种盖世的伟力，周身战威如同一把出鞘的绝世名剑，锋芒毕露，“免得你等会死得太难看，丢了你们四圣者的脸皮！那一个要自我了断的人，应该是你才对！”

　　“好好好！就凭你这一番说话，我留你一命！让你亲眼看我怎样把你的女人凌虐成一条母狗！”

　　朱雀冰冷而火烈地回敬的时候，身体猛地化成了一道火红魅影，瞬间人枪合一，一抹光辉消失，无视了距离，直接刺破空间，化成一股惊天绝杀的战威，又有一股炽烈尖锐的杀意，直刺去木萧的喉咙和灵魂。

　　“无尽剑制！”

　　木萧早就提防朱雀的来袭，全身源泉光芒大放，凝成千上万的剑光，如同喷薄一般，呼啸而出，满空耀眼剑光，清越轻吟，相聚成一股剑光洪流，仿佛是一条银光灿灿的巨龙，张牙舞爪，抓去面前刺杀而来的火枪。

　　“破！破！破！”

　　朱雀坚锐无匹的毁灭法则，全然注入枪身之中，瞬间爆发出一股破碎万物的绝杀毁灭性，他火源泉也压缩至极，超越了战将巅峰境界的程度，足足有十二倍的威力压缩。

　　波！……

　　面前的无尽剑制，顿时如同破碎的镜子一样，四分五裂，化成千上万的碎片，直杀去了木萧的眼前。

　　炽烈凌厉的长枪，快要刺进木萧喉咙的刹那间。

　　“死亡噩梦！”

　　木萧眼瞳化成深邃不见天日的黑暗，仿佛眼瞳里面隐藏了一个绝望恐怖，让人得不到救赎的地狱。

　　近在咫尺之下，朱雀仿佛快要看见木萧虽死挣扎的样子，嘴角露出了残酷笑意，但忽然看见木萧的黑暗无比眸子，心神剧震，不由自主生出一股大恐怖。

　　他的灵魂瞬间被木萧的极端负面入侵，连那火焰魂魄也被拉入死亡地狱之中，他一生无数恐怖画面浮现了出来，有真有假，虚虚实实，如同一个无比真实的噩梦，狠狠撕拉他的灵魂，经受无尽的噩梦轮回。

　　“黑暗沉沦！”

　　“冰暴黑魔拳！”

　　“崩破极！”

　　“意念神力六重击！”

　　“血脉禁锢！”

　　……

　　木萧全身战威大炽，神魔附体了一般，拳重如山，战法如海，猛烈如斯，汹涌澎湃，一拳比一拳猛烈，如战神降世，神威如狱。他一波波的攻伐，快如风轮，把不可一世的朱雀打得完全失去了还手之力。

　　“太……太恐怖了！”

　　张雄力等人全部震惊得灵魂都快要溃散，而木萧无敌神武的英姿，直接烙入了聂倩倩和郭小静的灵魂之中，本来她们那一段想死心的感情，又难以抑止的死灰复燃。

　　夏茜美眸闪烁妖冶的光芒，此刻她无比幸福。应采湄看着木萧神勇无敌的姿态，她秀美脸庞涌出红潮，陶醉而亢奋，有种看得快要高潮颤抖的样子。

第453章 被打成一条死狗


　　强横、强横至极！震撼人心的恐怖战力！

　　木萧直把站在世界巅峰，俯视众生，最强大的神秘组织，座下四位掌握生死大权的圣者之一朱雀，暴打得如同一只死狗。如此不可思议的画面，简直有种让人难以置信，如同在梦境一样不真实。

　　其实，并不是朱雀不强大，而是他面对的人实在太强。

　　他有神域特殊金属制造出来的神兵「朱雀枪」，增幅了火焰源泉，暴涨超出战将巅峰十倍「入微压缩」之力，足有可怕十二倍的力量，又掌握初阶段的「毁灭」法则，融入朱雀枪之中。

　　如果一开始朱雀战力全开，直接就能把夏茜一干人等，一枪扎死一个。

　　但朱雀风流成性，看中了夏茜、应采湄、聂倩倩、郭小静的美貌，又自大狂妄，生出轻视之心，抱着一种‘想慢慢好好玩弄这一群猎物’的心态，从而没有使出最强杀招，直至木萧低调而霸道的来临，他才感觉到巨大威胁，动用了自己的最强姿态。

　　可是他遇上了木萧这一个不能用常理衡量的猛人。

　　木萧承认朱雀很强大，四圣者没有一个是简单的家伙。若木萧没有融入了「五行源泉精华」获得大自然法则，又没有吸收「神源法则」获得一缕宇宙至高的法则，他确实很难战胜得了朱雀。

　　有可能要动用「魔化」来触发出命运法则，才有能压制得住朱雀。

　　只可惜木萧在这一段时间，融合了「五行源泉精华」和「神源法则」，获得了一个世界基础的自然法则，一个宇宙至高的法则，有又超越宇宙法则的命运，让他的灵魂空前强大无匹，超越了王者境界。

　　他为了救水白兰，施展了命运法则，导致灵魂消耗过大，没有在全盛期，但已经稳定下来，有王者境界的灵魂。

　　一个王者境界的灵魂，激发出来的灵魂秘法，可以完全震慑同级战将境的新人类。不过，朱雀有「神域」一种蕴含神性的火焰魂魄，他又处于半步王者的境界，木萧想要完全震慑他的灵魂，就不是那样的容易了。

　　因此，木萧在朱雀猛烈一枪杀来的时候，瞬间进入了魔化，把灵魂增幅成极端负面，一个入魔的王者灵魂，有多大邪异，那是一种暴戾恐怖，有杀戮世界的恐怖凶性，最诡异是有一种极端的不祥罪恶，如无穷无尽的罪孽缠绕灵魂，无时无刻拉扯灵魂堕入无间炼狱似的。

　　木萧第一次全面魔化自己的灵魂，彻底领教了这一种恐怖性、邪恶性、暴戾性……，严重低估了魔化的不祥可怖，若不是灵魂坚守三道「命运」、「五行自然」、「宇宙」的法则，很可能直接就被黑暗负面腐蚀了灵魂。

　　一个魔化的灵魂，施放出一个邪异的灵魂秘法「死亡噩梦」，如同直接把朱雀的灵魂拉入了地狱一般，不断在恐惧和死亡之中轮回。

　　若木萧的灵魂在全盛之巅，就算不魔化也能镇压朱雀。只是木萧灵魂必须经过一段时间跟众女双修，灵魂交融，滋补灵魂的潜能消耗，才能恢复全盛期。

　　……

　　此刻，朱雀不止灵魂被噩梦缠绕，身上的战甲已经变得如同破烂一样，完全被木萧狂风暴雨的攻伐，轰成七零八落的碎片，包括那「朱雀枪」也被木萧顺手牵羊，直接收入了空间戒子之中。

　　木萧有霸烈体十重境的恐怖肉身力量，加上意念神力的多倍增幅，力量恐怖至极，一拳可轰爆SSS级巨炮的能量，不喘一口气。

　　朱雀也有霸烈体的境界，但只在四重境，尤其他灵魂被黑暗负面腐蚀，激活不了最大肉体力量，如果他有「守御」体质的话，失去意识也能防御攻击，但他没有这样的力量，实实在在成了木萧的肉体沙包。

　　又是一声轰隆的巨响，灿烂光华变得血腥无匹，木萧源泉数倍增幅，有如疾电，滚滚烈啸，神威如狱，好像狂风暴雨天空之上地炸雷，战法一分为二，二分为四，四分为八，连绵攻去，不断响起一阵阵‘喀嚓喀嚓’毛骨悚然的骨头碎裂之声。

　　朱雀全身鲜血淋淋，七窍流血，白森森带血的骨刺也被木萧暴力轰了出来，但朱雀体内有一股王者巅峰的烙印，护住了他的命脉，不至于马上死去，还在加速愈合他肉体伤势。

　　“原来永生神的生命烙印！嗯，绯蒂的灵魂同样有类似的烙印，伪神的烙印，大概可保住他们的性命，为他们增强战斗力，又可约束他们……那群伪神真是好手段，软硬兼施。”

　　木萧一股股凶猛的源泉轰入朱雀的身躯，顿时感觉到了他血脉深处有一股蕴含浩瀚生命的神性烙印，那是完整的「生命法则」，只有伪神之中的永生神才掌握如此完美的生命法则。

　　宇宙中，生命无数，生命同样是一种极高的法则，可让人有绵绵不绝的生命源泉。

　　此刻，木萧攻击的不是朱雀，或者说木萧的敌人已经不是朱雀，而是朱雀血脉深处那一个神性烙印，间接性跟永生神战斗。

　　伪神的烙印是真正巅峰王者力量，木萧只是灵魂王者，血脉源泉也只处于「战将」巅峰，不是一时三刻能把烙印轰破，但在木萧这样的暴戾，摧毁性的恐怖力量面前，任何事物最终都只有毁灭一条道路。

　　木萧右手微微一翻，唤出龙形刀，宛如黑色闪电的刀光，锋锐无匹，斩去朱雀的头部。

　　“斩掉了脑袋，看一个「生命法则」又如何修复！”

　　木萧狠辣无比，可当刀光落下的瞬间，那一个生命法则有一种灵性，极快把生命源泉凝成了护体之源，抵挡了刀光，难以斩断朱雀的脑袋，只能像棍子敲了重重一击而已。

　　这一个木萧清楚明白，朱雀身体的血脉经络，都被生命法则紧紧护住，连成了一体，锁住朱雀的要害。

　　“朱雀枪难以在短时间炼化，否则战斗力又增幅一步，说不定加快破掉朱雀体内的烙印！”木萧战威炽盛，一股凶煞、暴戾、黑暗的刀光，刚猛如雷，凶狠无匹，化成一张黑暗无边的大网，斩杀而去。

　　噗噗噗噗！

　　朱雀四肢全部被刀光斩掉，生命烙印防御不了木萧攻其一点的刀光，他整个人惨不忍睹，成了真正的人棍。

　　“肉身难打，看你的灵魂又能支撑多久……”

　　木萧灵魂一股黑暗如潮水涌来，瞬间又全面进入魔化，准备加快吞噬朱雀的灵魂，让他成为一个活死人。

　　就在这一个关键时刻，虚空异变突起！

　　战神车光华冲天，泛起一大片黄金光磁雷电，冲破灵鸟和战舰的纠缠，直来朱雀面前，喷出一股黄金洪流，当中蕴含了好几股法则神性，修复朱雀的灵魂，连他身上四肢也以肉眼可见的速度生长。

　　“以为我会你这破车放在眼中！”

　　木萧魔气滔天，有一股暴戾、残酷、黑暗、血腥的极端威压，滚滚沸腾，一刀斩出，唳啸刺耳，天昏地暗，魔气澎湃，刀光长达数千丈，以雷霆万钧之势，隐隐带着撕裂之音，凶狠斩去战神车和朱雀。

　　轰！

　　突然一个身材魁梧的身影挡住了面前，他气势稳重，沉浑，仿佛一座不动如山，不可撼动的坚固堡垒，手持了一面龟壳盾牌，挡住木萧恐怖无比的一击。

　　但强大冲击力，直接把来者斩飞了好几米。

　　“啊啊啊啊啊！！我要杀了你！！！”

　　朱雀醒过来的一刻，直接陷入了疯癫发狂的症状，他难以承受被木萧斩掉四肢，打成如同一条死狗一样的记忆，甚至连自己的「朱雀枪」也被夺了，他怎么可能不疯狂。

　　“冷静！”

　　一股猛喝如重拳轰去了朱雀的灵魂，他身体微微一震，看了一眼面前的人，才发现玄武已经出了来。

　　“快把利用永生神的烙印，稳住自己的伤势，否则你将永远失去成为神的资质！”玄武沉稳的道：“失去这样的资质，你将有什么后果，相信不用我说你会明白！”

　　“我不用你来说教！”朱雀很难保持得冷静，但也不得不冷静下来，当深入身躯调整血脉基因，他才发现自己身体已经糟糕无比，浑身剧痛如刀割一般，而且残留了密密麻麻的负面力量，无时无刻地吞噬自己的血肉，如果不是有永生神的保护，很可能早就成了一个残躯。

　　“这该死的怪物！——但我不会放过你！”朱雀有一瞬间对木萧的恐惧，但很快又被歹毒恨意淹没。

　　仇恨是一种强大力量不错，但同时也是一种蒙蔽自己的力量。

　　木萧击溃朱雀不足两分钟的时间，玄武出来救援，意味木萧要对战两位圣者。可是，朱雀已经失去了百分之九十七八的战斗力，虽然玄武拿出了自己的「玄武盾」，防御力大增，但他不是在地面，又在空中，更何况他身上也有伤，未必敌得过木萧魔化的状态。

　　当然加上战神车，两人就有稳住战况的力量。

　　而木萧这一边有灵鸟和战舰，但真正战斗起来，两者起不了大作用。

　　就算玄武和朱雀有战神车，也没有什么胜算，最多是平局，浪费战力罢了。

　　这样的局面，无疑退走最合适，但玄武居然不退走，反而锁定了木萧的方位，随时出击似的。

第454章 逆转的局面，大危机！


　　“……你们何来的自信？”

　　木萧如一尊魔神，凶煞战威无比的迫人。

　　嘶！

　　他随意一刀斩出，撕破虚空，杀意如潮水，负面滋生，冰冷暴戾，恐怖如魔，慑人心魄。

　　“只怕你没有这样的自信了。”

　　突然，战神车传来了十二道璀璨光华，弥漫出一股高深莫测、浩瀚伟大、庄严尊贵的威压，四周八面生出一股普照大地的光芒，斩来的黑暗刀光，如冰雪一般消融在天地之间。

　　十二道光华人影，生出一个个不同玄妙深奥的光环，连成了一个整体，如同十二位战神降临。

　　华美尊贵的光华渐渐收敛回来，十二道身影呈现了出来，那是天长生、天星辰、天命道、天剑煞、天水若、天绝情、天风雷、天力士、天暗雷、天赐福、天蝎星、天幻魔。

　　天神十二护法！

　　下一刻，又有两位风华绝代，丰神如玉、翩若惊鸿，婉若游龙的绝世女子，傲立虚空之中。

　　神公主一袭古典韵味的华美襦裙，水汪汪的眸子颇为灵动，她瑶鼻娇俏小巧，鲜艳水润的红唇，娇嫩欲滴，莹白肌肤闪烁晶莹光泽，柔美中透着一种灵秀之气，如同从天上下来的一位小仙子。

　　她胸脯却有成熟妇人一样的硕大巨乳，充满了一股原始诱惑力，但她有一种超然脱俗，空灵出尘，明净无暇，高贵圣洁，宛如清水出芙蓉，天然去雕饰，让人不敢有丝毫冒犯的尊贵气质。

　　绯蒂圣女一头粉红秀发，柔媚而美丽，黛眉弯弯，美眸有神，下颌微尖，香腮线条柔，若月下精灵，美丽不似人间女子。

　　她细腰若柔柳，身段高挑却不失丰腴，婀娜有致，肌肤雪白如玉石，那举世无双的绝色美貌，如诗如仙，如画如梦，绚美尊贵，如谪仙凌波，衣裙飘舞，高贵圣神，绝世丰姿，妩媚而不妖艳，简简单单站立就有一种优雅神圣的韵味。

　　神谕组织的人，居然在关键时刻破关而出，他们一个个都有战将境界。

　　一共十六位战将境界！

　　特别天神十二护法隐隐组成了一个深奥无匹的合击战阵，他们身上的威压、源泉、灵魂、心灵等等，连成了一个深不可测的整体，他们不动则以，一动必然爆发出王者力量。

　　这一刻，木萧处境有些不妙了。

　　无论木萧刚刚有多么恐怖的战斗力，能把朱雀打得如同一只死狗一般，但现在他面临了十六位战将境界的新人类，虽然玄武和朱雀不在全盛时期，神公主和绯蒂圣女也有可能放水，但这里有十二位护法战将，组成的王者战阵，就足以够木萧喝上一壶了。

　　而且，还有一架战神车做最大后勤，随时可以封死木萧空间。

　　果然，一股坚固如铁的空间源泉，猛地如水一样扩散而去，当中蕴含「坚固」和「镇守」的法则，直接把方圆数千丈的空间封锁，包括身处山里的蜀山村一干人等，全部被笼罩其中。

　　“不好！他们全体都是战将！”

　　夏茜和应采湄大惊失色，万万想不到神谕的强者，竟然全部隐藏在战神车里面，逆转了刚刚极其有利的局面。连木萧自己也想不到出现这样的情况，心神不由凝重了下来。

　　蜀山村的人面如死灰，张雄力惊惧紧张，心脏都压抑得快要爆炸似的。聂倩倩和郭小静俏美灵气的脸蛋也全无血色，凄美柔弱，好像一阵风就能把两女吹倒下，她们也严重失去了战斗的信心。

　　其实木萧一心想走，只要付出一个小代价，还是可以走得了。

　　如果再一次触动命运法则，木萧就能带走夏茜和应采湄，但这样付出代价就会更大，灵魂很可能真正掉落境界，无法短时间恢复过来。至于想带走蜀山村一干人等，救援战舰和战斗部队，那根本没有可能了。

　　“哈哈哈……叫你狂！你现在狂得起来么？！你刚刚的自信呢！”

　　朱雀癫狂大笑，意气风发，好像要把自己心腔里的邪火，全部宣泄而出，突然他又狠毒望去山中的应采湄和夏茜，阴恻恻的道：“你们好好看着我把你们的男人打残！然后我也会让他好好看着，你们这几只母狗被我怎样凌辱！”

　　神公主和绯蒂圣女蹙了蹙眉心，好像心里很不喜朱雀的话语，但又找不到借口责备他，毕竟木萧现在是自己的‘敌人’，不可能帮敌人，不帮自己人的。

　　尤其以前一直也清楚朱雀这样的性格，也从来没有说过什么，如果突然责备未免太惹人怀疑了。

　　很快神公主和绯蒂圣女就开始担忧木萧，她们根本不清楚外面的敌人是木萧，只接到了尽快出关的命令，当出来的瞬间，两女看见眼前这一个英武神威的男人，心情一下子就掉落了谷底。

　　“他好像又魔化了……”

　　绯蒂圣女绝美雪白的脸庞好像想起什么似的，有一瞬间惊人美丽的羞涩。还好众人的注意力都锁定了木萧，没有注意到绯蒂圣女的异样。

　　唯有神公主注意到绯蒂那一瞬间的美艳羞涩，因为她也想起了木萧这一个混蛋，亵玩了她全身上下的羞臊事情。

　　这里只有两女分心，她们的羞涩一下子就收敛，忧虑看着木萧，生怕他的魔化，灭绝人性。但下一刻，木萧开口说话，两女又收起了忧虑，开始想办法帮助木萧脱险。

　　“死狗一样的手下败将，若不是你体内一个生命烙印，你有命站在我面前说话？”木萧冷峻面庞充满一股邪性，连说话起来也邪异无比，嘲讽力十足。

　　“我要杀了你！”

　　朱雀气得三尸神暴跳，眼瞳爆射出剧烈不稳的火苗，全身火华熊熊燃烧，想要冲杀去木萧面前，但被玄武一手镇压下来。

　　“清醒过来！别给他邪性迷了神智，他在诱敌！”

　　玄武猛地喝醒了朱雀。

　　“嗯……”

　　朱雀回神过来，顿时沉下脸来。

　　他的灵魂被重创，有一股邪恶负面没清除，木萧一讽刺，邪恶负面就控制了他的情绪，导致不知不觉就落入了木萧的掌握之中，完全变成木萧一个戏耍的东西。

　　朱雀心里恨得把木萧千刀万剐，但也不敢去招惹木萧，否则只会继续丢脸。

　　“神公主、圣女，麻烦给我治疗一下伤势。”

　　朱雀不去看木萧，那张招惹自己恨意恼火的可憎面目，而是看去站在不远的绯蒂和神公主。这两位如同九天玄女一样的绝美女子，他心情才缓缓收敛了暴戾性，但暗地里却有一种邪性滋生。

　　如果他知道木萧把绯蒂圣女上了，还为木萧生了一个女儿，木萧又把神公主冰清玉洁的娇躯，两座饱满巨大的玉峰，狠狠玩弄过了一次，说不定，不用木萧来击溃，他就直接吐血倒地，战斗力全失了。

　　只是有些事情无法说出来，否则后果也是目前木萧暂无能力去应付的。

　　绯蒂圣女和神公主想不出拒绝朱雀的理由，但想到朱雀恢复战斗力的话，木萧的威胁又加大一分，顿时了有犹豫。

　　“怎样了？”朱雀见两女不应答又问了一声。

　　玄武等人也注意到了情况。

　　“嗯，出关有些匆忙，我和神公主的灵魂，还未完全解除连接。”绯蒂圣女淡然回了一句，为了不想惹起朱雀等人的怀疑，跟干脆施放出一道「灵魂妙音」出来。

　　众人灵魂顿时一震，仿佛耳边有美妙音乐回响，随着她们灵魂舞动，增幅灵魂活跃性。

　　玄武蹙了蹙眉头，认为绯蒂圣女不应该用这一个秘法才对，因为这是群体，不如单体治疗朱雀，而且这一个秘法，用来提升士气确实很好，但用来治疗却不是那样理想。

　　“我和绯蒂有新的领悟，灵魂暂时没有断开，她稍微有了点约束。”神公主也一扬手，有一团新绿光芒绽放，蕴含了一股万物复苏的生命力，温润地灌注去朱雀体内，让他伤势加快了治疗。

　　听了神公主的说话，玄武才消去了不解，他倒是知道，神公主和绯蒂圣女的灵魂非常契合，当两人一起修炼时候，灵魂就呈现出一种连接，从而有几倍修炼速度。

　　当年神公主的父亲，选择绯蒂做圣女，就是因为她的灵魂和神公主契合，才渐渐成为了神公主身边如同亲姐妹的闺密。

　　某一种程度来说，绯蒂圣女的情感，多少也传染了一大部分给神公主，所以神公主才对木萧念念不忘。

　　三人说话之间，十二位护法暴起如龙，十二股破灭天地恐怖源泉，有雷霆、飓风、炎火、冰寒、空间、黑暗、光明、幻象……仿佛处处都是火山地震，风暴肆虐、冰天雪地、空间破碎、雷霆交加等等的空间幻象，融合成一股毁天灭地的法则力量。

　　十二人的合击，有王者的恐怖破坏力，彻底封锁了木萧的空间，让他无法进行瞬移。

　　山中的夏茜、应采湄、聂倩倩、郭小静等人看得心脏也快窒息。神公主和绯蒂圣女也暗暗捏紧了玉手，但下一刻玄武的说话，让两女陷入了进退两难的地步。

　　“神公主，绯蒂圣女快用「青冥剑炮」和「极天乐章」，一举镇压这一个男人！”

　　玄武猛喝了一声，同时出手攻伐而去。

　　「青冥剑炮」和「极天乐章」是神公主和绯蒂圣女的专属武器，比起「朱雀枪」还要高出一级。本来两人没有带来地球，认为地球没有怪物可以威胁得了她们的人身安全，所以放在神域之中温养威力。

　　但地球大变之后，青龙和白虎、朱雀下来的时候，便把两女的专属武器也带了下来。

　　如果一开始两女有这样的武器，很可能木萧直接就被杀掉了。

　　然而，一旦两女动用「青冥剑炮」和「极天乐章」，木萧就真正岌岌可危，陷入绝地。

　　因为那是神域真正的次神器。

　　但两女不出手很可能遭到玄武等人的怀疑，毕竟他们没有一个是笨蛋。只是木萧、神公主、绯蒂圣女已经命运相连，特别木萧和绯蒂圣女有真实关系，以及一个女儿。

　　绯蒂圣女和神公主一出手的话，木萧很可能被她们两人镇压。

　　此时此刻，三人都陷入了一个巨大危机之中！

第455章 凶险一战


　　“怎么办！？”

　　神公主和绯蒂圣女心神从未有过的焦急和挣扎，尤其绯蒂圣女心脏一阵刺痛，很难下得了手伤害自己的丈夫。

　　自从那一天，把双儿的事情告诉木萧之后，绯蒂圣女心里下意识承认了木萧是自己的丈夫，可是刚刚相认又面临如此进退两难的局面，她真的很难下得了手，尤其双儿就在生命戒子里面，怎么可能当着女儿的面前，镇压她的父亲。

　　那是自相残杀！

　　刹那间的思考，绯蒂圣女好像做了什么重大决定一样，传达了一句说话给神公主，“我去救他，你待在这里。”

　　“你要这时候叛变？”神公主娇美如雪的面庞全变了，“不能！你会被烙印反噬死掉的！”

　　“也许吧。但只要双儿有他的照料，我也安心。”

　　绯蒂圣女轻轻说了一句，她手指里的生命戒子，传出双儿幼嫩而不舍的哭泣之音。

　　忽然，一段柔美如梦的安眠曲，从绯蒂圣女的灵魂之中，温柔咏唱，一个又一个音符，如涓涓细流，传遍生命戒子的空间里面，让双儿平复了心灵的悲泣，酣然入梦。

　　绯蒂圣女在另一个空间手镯，取出一张古朴而神秘的卷轴。

　　她猛地一拉开，无数美妙绚丽的音符，宛如天女散花，飘然而去，天空化成了一片五彩缤纷、万紫千红的音符云彩。这一刻，天地间仿佛回响无穷无尽的仙乐妙音。

　　“绯蒂！你不能这样做！”

　　神公主着急起来，也不想引起玄武等人的怀疑，直接取出了一把奇特而冷戾的巨大武器。

　　武器超出二米长，材质铁非铁，金非金，木非木，流转一股暗青光泽，形似巨剑，剑身粗长锋锐，藏有精密零件，雕刻无数复杂回路的纹理，尖刃之中，又有一道冰冷炮口，幽深而恐怖，好像蕴藏了死亡的味道。

　　“我们可以找借口，未必一定要动用「青冥」和「极天」……”神公主看见绯蒂正在注入灵魂源泉到极天乐章，不由急忙的道。

　　她的说话，下一刻就被绯蒂圣女打断，“别小觑玄武的谨慎，而且这里还有一个天命道，特别天命道已经晋升战将，有很多东西很难瞒不过他的术数。如果这一次也找借口不出手，他们一定设法调查原因……最终，我在神谕也待不下去，恐怕连双儿也被他们发现，我不能冒这一个险。”

　　神公主当然清楚，一旦被玄武等人知道绯蒂的身子已经不纯洁，那会有怎么样的可怕后果。

　　那无疑也是一种叛变，对神子的背叛。

　　“让我想想！让我想想！一定有办法的！”

　　神公主香汗一下子密布了光洁的额头，难以从木萧和绯蒂之间做出一个抉择。

　　就在这一个时候，有一把冷峻而隐晦的灵魂之语，压缩成一线，传音去神公主和绯蒂圣女的灵魂之中。

　　两女神情微微一怔，准备可以拒绝接收，这一个突如其来的传音，但发现有木萧的灵魂气息之后，顿时没有犹豫接收了他的话语。

　　“不用保留手段，不用顾忌我的安全，我自有应对之法……如果当我是你们的男人，那就听我的命令，而且我不需要自己的女人来牺牲！”

　　木萧的传音霸道而强势，但又充满对两女的温柔和保护欲。

　　这一刻，仿佛有一股浓浓幸福的温软包裹了绯蒂心身，仿佛注满了甜腻腻的糖浆，有着一种她从未有过的爱恋，她发现原来被自己男人保护是如此温暖和甜蜜。

　　“呸，不要脸，谁是他的女人。”神公主粉唇轻啐了一下，好像很不屑冷讽木萧的话语。但她嫩白俏美的脸蛋却一抹娇羞粉红，芳心滋生出一股莫名的甜蜜暖意。

　　很快她又回神过来，看去犹豫不决的绯蒂圣女，深深呼吸一口气，道：“绯蒂，我们要对他有信心。而且我们也无法发挥出两件次神器的全部威力，大概只有王者初阶的程度，只要他抵抗我们一击，那样我们就无力继续下一击，玄武他们也找不了我们的漏洞了。”

　　“他真的能抵抗么？”绯蒂圣女担心木萧根本没有半点把握，只是不想她们暴露出秘密，为了保护她们而故意这样说，其实只是想安定她们的心情。

　　“我们把次神器的要害告诉他，那样他就有了防范之心，增加他的把握性了。”神公主顾不了太多，毕竟她和绯蒂圣女已经坐在同一条船上，或者说她跟绯蒂圣女都同时爱上了一个男人。

　　“剑炮和乐章快要激活了，我们没时间继续想出更好的办法，只能靠他自己的力量，来防御我们这一击。”

　　神公主神情一肃，娇小身子突然变得高大起来，有一股彪悍而冷戾的气息，卷席天空，隐隐约约让人有一种深不可测、恐怖无边的味道。

　　她白玉小手持着巨大冷冽的剑炮，黑暗粒子不断在锋锐的剑刃上凝聚，方圆数千米范围，掀起一股恐怖无匹的死亡风暴，仿佛世界陷入了一个黑暗绝望，看不见生命救赎。

　　绯蒂圣女深深望去木萧的方向，他此时仿佛化成了一头魔气滚滚的怪物，战铠凝结出暗光晶体，不断溅射玄武和朱雀的源力，又顽强地抵抗天长生等人的「混元」战阵，双方打得天空都倒塌了一般。

　　“你别出事，否则双儿会因此伤心，我也无法原谅自己……”绯蒂圣女心神渐渐收敛，柔嫩玉手持着的「极天乐章」激发音律，顿时光华大盛，音符如一匹灿烂唯美的彩虹，横渡虚空，形成一个极乐天地。

　　绯蒂圣女和神公主释放出来的武器神威，形成两个不寻常的极端。

　　一个如美妙仙境，有无数绚烂音符，奏出天籁乐章，让人灵魂不知觉沉沦美好之中不能自拔。另外一边却是一个死亡世界，如同一个埋葬无数尸体的坟地，九幽阴风，呼啸冷冽，刮得灵魂枯萎，血肉苍老。

　　天极乐章拥有的是「音律法则」和「幻象法则」，极大影响神魂，改变生物的灵魂属性，控制生物所有情感记忆，甚至造成灵魂在幻想之中，消散天地。

　　青冥剑炮实打实的恶意性武器，拥有「死亡法则」和「黑暗法则」，完全就是置天地万物于死地的力量。

　　绯蒂圣女和神公主激活了次神器后，浑然有一股凌驾众生的神威，她们灵魂和源泉一瞬间突破至王者境界，如同一个掌握生死大权的女王，冷酷而威严。

　　“长生用混元一击，争取让神公主和圣女拥有最好的镇压机会！”

　　玄武猛喝如闷雷滚过，他也不保留后手，突然暴涨成一个十米多高的巨汉，一拳轰出，大地源泉、金属源泉、重力源泉如同一股磅礴洪流，声势浩大地冲击而去。

　　“风火焚天！”

　　朱雀愤怒恨意在一瞬间全面爆发，周身绽放火焰光华，卷成一股咆哮暴风，仿佛整个天地都燃烧着毁灭大火，到处化成一片赤红光华，宛如火山爆发，所有人都笼罩在这可怕的烈焰之中，熊熊燃烧。

　　得了玄武的命令，天长生等人组成的战阵也发生了变化，他们十二人身体上浮起了一个光灿虚影，极快合成了一个雄伟无匹的光人，蕴含「风火雷电」的法则身躯，又有一股宇宙天威，犹如一尊神祗降临。

　　山中那些蜀山村民全体失去了抗衡之心，一个个跪倒在地上，有些人直接倒在地上，如果不是有灵鸟保护住他们，很可能他们的灵魂一下子就崩溃了。

　　然而，夏茜、应采湄、郭小静、聂倩倩，张雄力等人也只能勉强支撑得了这样恐怖威压。

　　“混元一击！”

　　天长生等人洪亮的声音合成一股，同时光影把十二股不同属性的源泉，彻底融合成一个混沌人影，蕴含了一丝毁天灭地的宇宙力量，虚空开始颤抖、一瞬间天地失色。

　　虚影轰出了一拳，空间碎裂无数波纹，涛涛的源泉洪流，无边无际，浩浩荡荡，山崩地裂，气势磅礴向着木萧攻来。

　　“长空七武拳！”

　　“无尽剑制！”

　　“崩破极！”

　　“冰暴黑魔拳！”

　　“意念神力七重奏！”

　　木萧犹如魔神的雄威身躯，猛然炸开一股滚滚咆哮的魔气，狂暴冷戾的邪恶力量从黑晶战铠爆发而出，战法全然变化成魔气弥天的邪恶负面，好像一头头恶魔肆虐人间。

　　恐慌、冰冷、暴戾、冷酷、血腥……种种不祥负面如黑暗潮水，吞噬朱雀的火焰、磨灭玄武的源泉。虚空传来喀嚓喀嚓的声音，现出一道道巨大的裂纹，仿佛承受不起木萧的力量一样。

　　此刻，木萧这一个成了一头不祥的异化魔，全身血脉源泉进入了一个极端，力量运用至极，灵魂更是恐怖无匹，超出了战将巅峰的程度，甚至连王者也未必镇压得了，他灵魂的邪恶魔性。

　　“死亡噩梦！”

　　“黑暗大自然！”

　　“宇宙法则！”

　　天长生等人庞大混元一击轰来的一刹那之间，木萧邪恶的灵魂经过身上佩戴的「天晶首饰」、还有运转至极的「天神十二速」一共增幅六倍灵魂力量，激发蕴含「宇宙法则」的灵魂源泉，催动两个邪恶的灵魂秘法，顿时所有人的念头都沦入了无边无际的黑暗末日。

　　“破空之刃——去！”

　　木萧极其隐秘地射出六道破入空间的无形之物，锋锐无匹地袭杀，而目标正是天长生这一个核心。

　　“青冥！”

　　“极天！”

　　最后一瞬间，神公主和绯蒂圣女的神威攻击来临，同时有两道传音送入了木萧耳中，让他得到了两股攻势的薄弱之处。

第456章 悲剧的朱雀


　　神公主的「青冥剑炮」轰来一股蕴含死亡和黑暗的恐怖能量，直接洞穿了虚空，又蕴含一股金属坚锐性，破空轰杀而来。

　　绯蒂圣女心情矛盾无比，激发出来的「极天乐章」化成一道道幻象神音，无孔不入地钻入木萧的灵魂，无数音符在歌唱快乐、愉悦、美好的天籁音律，引出灵魂深处渴望的幻象念头，种种美好情绪被调动起来。

　　“破！意念禁锢！”

　　木萧蕴含极端魔性的灵魂，一下子挣开了无数音符的缠绵，恢复神智，那是绯蒂圣女的传音提醒，他才有争取一瞬间的挣脱。但天籁音符依然如同情人一样缠绵不休，奏出一阵阵靡靡仙音，木萧只好直接利用意念神力，布下重重禁锢，勉强抵御了无孔不入的幻音，只是极天乐章显然不止这样的程度。

　　漫天音符，五彩光芒的闪耀，缠绕着木萧的身体，血脉源泉被动改变了状态，变得懒洋洋的样子，活跃性渐渐消失。

　　还好木萧做好了一应准备，激活血脉基因那一股凶悍吞噬性，疯狂吞噬一个个音符，反而壮大了血脉源泉。

　　这时候，紧接而来神公主的死亡剑炮，木萧防御绯蒂圣女的音符，已经没有闪避的机会，只能硬抗神公主的攻击。

　　有她的提醒，木萧也不敢大意，直接唤出一面璀璨光华的盾牌，但黑暗一卷，盾牌那一股圣洁光明全然改变了属性，变化成一股黑暗光华，直冲天际。

　　轰！

　　恐怖一击轰来，顿时天空发生一阵惊天动地的大爆炸，木萧抵挡不了巨大冲击，浑身巨痛，如遭雷击，整个人如同断线风筝倒飞了出去，身躯上的黑色结晶体一下子破碎，但也承受主了一部分剑炮的威力，而战铠也在不断抵挡一股死亡和黑暗的能量入侵。

　　木萧重吐出了一口暗红血液，眼瞳黑暗有点溃散，全身骨骼破碎了一大半，音符不断阻止身体修复，又有死亡和黑暗能量到处肆虐，好不容易调动一股血力稳住倒飞的身体，而那面盾牌居然完好无损，只是黑暗光华变得黯然无光。

　　“圣十字盾牌，果然是一件蕴含神性的物品。”木萧手中的盾牌，正是当初他在贫民区找到的战利品。本来是光明女王沈安瑶的盾牌，可惜被木萧先一步获得本来属于她的东西。

　　只可惜圣十字盾牌不是真正神物，抵御了神公主一击后，神性变得极其虚弱，恐怕抵挡不住接下来的攻击，如果勉强抵挡的话，盾牌里面的神性必然破灭，从而失去这一件有潜力的物品。

　　“啊！……”

　　突然，天空传来了天长生的惨叫，他整个胸膛被贯穿成一个大窟窿，整个心脏不见踪影。

　　十二人的战阵顿时失去威力，难以发起乘胜追击。

　　木萧也要全面压制自己的伤势，无法暴起杀人。

　　他唤出神源药物，不要钱一样吞入腹中，最大限度调动基因细胞深处的黄金血脉，又催动血脉蕴含的吞噬之力，大口大口吞噬「极天乐章」的音符，又吞噬剑炮的死亡能量。

　　“怎么可能！”

　　玄武和朱雀等人不可置信，木萧居然在绝地之中，暗藏一招杀手锏，重创了天长生这一个战阵核心。

　　刚刚木萧射出的六道无形之物，正是经过从新锻造的空间匕首，他本身有霸烈体十重境的巨大优势，全面激发意念神力之后，结合空间源泉和宇宙法则，空间匕首变成了六道致命的杀手锏。

　　这时候，神公主和绯蒂圣女才暗暗松了一口气，木萧算是抗住了次神器一击，但接下来战斗还未没有真正的结束。

　　天长生的生命非常强悍，甚至比起圣者还要强悍几分。

　　他也吞服了神源，胸膛上那一个足以让普通新人类死亡的致命伤口，竟以肉眼可见的速度生长，无数肉芽涌现，生出了经脉血管、骨骼，心脏也正在从新生长了出来。

　　到了战将境界，只要灵魂和脑袋没有破碎，及时进行救治的话，基本不会死亡。

　　……

　　木萧表现出来的战斗力，严重超出了玄武的意料。

　　“这家伙怎么还不死！”朱雀怨恨无比，但他也感觉到自己快要到极限了。

　　“若水、赐福你们两人留下，助长生恢复，也麻烦神公主和圣女助其一臂。”玄武雷厉风行，步步紧逼的道：“其他人联手进攻，争取给长生恢复战斗力。”

　　他看了一眼朱雀，道：“你回去战神车。”

　　“不！”朱雀懊恼地冷哼，取出药物吞食，加快恢复自己的伤势。

　　“他魔化之后，有不亚于王者的战斗力，大家小心点。”

　　玄武没有多看朱雀一眼，猛力一震，力场扭曲，身影顿时消失。全体护法也严峻无比，激发出自己最大血脉源力，纷纷化成一道道猛烈光影，摧枯拉朽地杀去木萧面前。

　　只有战神车和绯蒂圣女、神公主等人留了下来，护住天长生。

　　“不知死活！”

　　木萧冷笑之中蕴含杀机，浑身魔气幽幽暗暗，灵魂又一次勾动飘散在虚空暗处的六把空间匕首，发起了突袭刺杀。

　　天空暗藏杀机，六道无形之刃，诡异莫测，融于虚空之中，如同一条致命毒蛇。

　　嘶！

　　虚空撕开了一个口子，快如闪电，锋锐之气爆发，瞬息杀去防御最低的天幻魔。

　　木萧非常清楚这十二护法的能力，他们有什么弱点，在未来的时候，早就被人研究得一清二楚。

　　例如这一个天幻魔只善于幻象，灵魂入侵，以诡异如魔的恶毒手段，成为未来一个杀人无数的恐怖护法。他灵魂幻术确实很恐怖，但近战却差的一塌糊涂，又不善速度和防御，顿时成了木萧的刺杀目标。

　　“小心！”

　　天剑煞对杀意极其敏锐，特别他已经记下天长生伤口上那一道锋锐气息，立刻就发现了虚空刺来的六道匕首，一招剑式如飞虹，暴涨光华，如流瀑般的剑光，破去六道空间匕首。

　　忽然，六道匕首分化而去，锐利之气骤然消失得无影无踪，好像不曾出现过一样，但下一刻又从四面八方穿刺而来，很诡异地闪避了天剑煞的剑光。

　　“幻象分身！”

　　天幻魔听了天剑煞的提醒，及时做出了反应，生成出一个个真实无比的分身，往不同方向冲去，同时几位护法也准备出手。

　　但天幻魔在木萧的王者灵魂面前，一切幻象如同镜花水月一般，难以迷惑得了木萧的灵魂。

　　“瞬闪刺杀！”

　　木萧意念神力爆发，无形匕首又一次闪烁消失，只有一把惨叫声，又在天空响起。

　　天幻魔的身体在虚空显露了出来，半个身体被绞成血肉模糊，原来他早已隐藏起来，所有分身都是假象。

　　“幻魔！”

　　天星辰等人震惊地呼喝了一声，纷纷含恨轰出源泉，攻伐去木萧的方位。

　　“没了王者力量的战阵！你们只是一群土鸡瓦狗！奈何得了我！？”

　　木萧霸道而凶悍的战威，充斥天空，一瞬间暴发出可怕的战力，源泉如同一个巨大风暴，绞杀了所有来袭的攻势。一时之间，他所向披靡，犹如战神傲立天地之间。

　　神公主和绯蒂圣女心神不由痴了。

　　两女都这样一个样子，夏茜、应采湄、郭小静，聂倩倩更是芳心深深迷恋着木萧今天一战的神威。

　　不是她们花痴，而是木萧身上那一股妖邪魔气，加上他无敌姿态，形成了一种震撼人心的威压。对他有好感的女人，自然深深着迷，而对他有敌意的人，却是另一种不安的恐惧。

　　轰！

　　玄武轰出一股大地雄浑的巨力，波纹如涟漪扩散，空间都被打陷了似的。

　　“若你全盛时期，在地面上战斗，我也惧你三分，但在天空上你又有什么主场优势！？”木萧一拳轰出「长空七武拳」，七种武学招数、源泉、附有极恶负面，快猛无匹地轰去玄武身上。

　　“玄武盾！”

　　玄武神情微变，竖起盾牌格挡木萧凶猛攻伐，一阵轰隆隆的恐怖力量，打得体内血气翻滚，手臂骨头也碎裂。他想不到木萧越战越强，一点没有被刚才的创伤影响战斗力。

　　突然，木萧身体剧震，战铠暴显光华，抵挡攻伐。

　　原来天绝情、天命道、天星辰……等人，骤然爆发，源泉如涛涛浪潮，战法疾如奔雷，快似闪电，如山崩、如海啸、如天变、如惊雷，以绝情的死寂，又有天命道的蒙蔽感应，无声无息地偷袭得手。

　　“找死！”

　　木萧咆哮如魔，好像吞噬一切的怪兽，狠狠把虚空撕裂出来一道狭长口子，直接吞没所有来攻，又反轰出五行源泉，以入微压缩成超出十二倍恐怖威力，蕴含毁灭一切的极端魔性，赤裸裸的毁灭式攻击。

　　轰轰轰！

　　一个照面三名护法被轰飞出去，天绝情直接被木萧一个瞬移抓住了修长白嫩的脖子，他就要摘了这一个冰美人头颅的时候，一瞬间又有几名护法死命来袭，玄武也爆发出三股源泉，合成如同巨大潮汐的力量……完全进入了不死不休的局面。

　　“你不想她们死掉的话都住手！”

　　一把怨毒憎恨的声音，突然传遍了天空上。

　　所有人顿时一缕念头望去，看见了朱雀持着一张巨大火网，把一座山头全部笼罩在其中，火网里面有烈焰焚烧而起，山中那几位女人战将，苦苦抵御火焰。

　　原来朱雀暗中想山中夏茜等人下手，虽然神谕的人，很不想以这种下三流的手法战斗，但现在不得不，无所不用其极了。

　　“怎样了！？你是不是想你的女人死在你面前啊？！还不赶快束手就擒！”朱雀疯癫大笑，“听听她们痛苦的呻吟！多么的美妙！恨不得把她们一个个……”

　　“还不出来给我灭了这家伙！”

　　木萧突然咆哮如雷，所有人心灵为之一顿，仿佛被重重击中了一下，思绪变得迟钝。

　　就在这一个时候，一股庞大空间之力，直接破去空间封锁，势若雷霆、猛烈如斯，突破空间距离，如一座金铁大山一样，轰出一股霸道激烈的能量，撞去了朱雀的方位。

　　“小心！”

　　玄武等人大惊失色，不得不透支血脉源泉，放出最大的力量，竖立一道防御线，但支持片刻就全部被冲撞得破碎，朱雀整个人被无形巨物，狠狠撞飞了出去，身影被爆烈的能量淹没其中，唯有一把痛不欲生的凄厉叫声，回荡在天空之中。

第457章 对持


　　无人看得清楚来袭之物是什么样的东西，但山中的夏茜和应采湄却清楚来物是什么了。既然能直接破去周围的空间结界，又能一瞬间在玄武等人还未反应过来，发动不可思议的突袭性攻击，那只有跟战神车相提并论的无形梭了！

　　木萧最后的杀手锏，正是从军盟之中赶过来的无形梭。

　　其实，无形梭可以更快一步赶来这里救援的，但当时无形梭在军盟之中，抗衡好几十位大队长和执事的生化部队袭击，导致延误了无形梭赶来的时间，而且木萧过来的时候，联络了在军盟里战斗的安蓉茹等人，让她们处理好军盟的事情，然后去接应所有人过来一趟，进行有预谋地围杀神谕等人的计划。

　　玄冰把夏茜的求救信号给木萧，他就有预感神谕组织很可能不会放过蜀山村的人，他们肯定有下一步进攻举动，所以他才联络好安蓉茹她们集中力量。

　　木萧身边的女人，基本全体有战将初阶，霸烈体二三重境的程度。

　　对于她们，木萧可是不遗余力地供应足够的神源给她们服用晋升，而且这些年来有玄冰掌管别墅区的发展，现在海洋里面已经建造了十多个资源基地中心，包括偏僻的森林山脉也有不少隐秘的资源基地，每天都有大量资源收入其中，特别海洋之中更是有丰富无比的物资，根本就不缺资源来制造药物。

　　有珍贵的资源，又有神源这样的神物，哪怕安蓉茹她们潜质不高也能一举突破，更何况安蓉茹她们自身也很争气努力，没有落下对自身进化的提升，而且她们本身潜质也不错的。其实跟木萧进行过双修的安蓉茹、周萱、段玲玲、严韶楠、蒋云蔚、段小姿、夏美琴等人，她们灵魂血脉也是有潜力提升的。

　　……

　　此刻，天空之中一片死寂，那凄厉惨叫好像深陷众人噩梦之中，久久回荡心神，冰冷淋漓。

　　“救人！”

　　玄武猛地反应过来，一拳攻去，形成一个镇压空间的重力场地，稍微阻止无形梭乘胜追击。

　　在这一个危机时刻，战神车顾不了能量的消耗，全面激发了神性法则，竖起一个金刚钻石一般的结晶体，封住了无形梭的来袭，又散发出无数深入空间的黄金细线，直接操控这一片天空，顿时任何东西瞒不过战神车的监视。

　　连木萧六道阴狠的空间匕首也被锁住，难以进行下一次的刺杀。

　　战神车激活了「掌控」的神性法则。

　　掌控意味所有东西都在股掌之间，无法逃得出这一道法则的监控、探测。

　　这时候，一匹清冷水光如瀑卷去爆烈能量，把惨不忍睹的朱雀救了出来，水源泉不断滋润他那一个生命烙印，勉强治疗着他焦黑模糊的肉体，但他灵魂却陷入了危机，严重失去了意识。

　　“把他放入战神车。”

　　玄武看也不看朱雀这一副糟糕的模样，凝重无比的锁定前面那一个浑身魔气的恐怖男人。

　　“嗯。”

　　刚才救人的是天若水，她控制水源，把朱雀送进了战神车，视线很不安地望去木萧手中抓住的天绝情，目前不是想怎样镇压这一个男人，而是怎样从这一个恐怖男人手中救回天绝情。

　　天神十二护法不能少一人。

　　少了一个人，等于少了一尊神灵。他们十二人结成一体战阵的时候，便拥有超出一个大境界的战斗力。如此时，十二人在战将境界，便有王者战斗力，如果十二人在王者境界，那就有超越王者的力量。

　　若少了其中一人，他们等于废了巨大潜能。

　　当然，拥有这样超越极限的力量，他们要突破成王者的困难程度，比起一般新人类高出十二倍，否则未来时期，他们为什么只在战将境界，正是有了这样的限制。

　　但就算在战将境界，他们十二人照样有应付王者的力量，甚至有击杀王者的恐怖战斗力。

　　救回天绝情！

　　这是玄武等人目前意义重大的事情，蜀山村的人也没有天绝情的命宝贵。

　　天神十二神殿、天神十二护法，两者有极其重要的关联。

　　外人也许不清楚有什么关联，但木萧经历过未来时期，很清楚十二位护法，其实是神域之中，那十二位伪神培养出来载体。

　　伪神早就突破王者境界，处于一个极其高深的程度，但他们无法降临地球之中，只能利用十二位护法的身躯灵魂，进行降临。当然，这一种情况不到关键时候，伪神不会动用，而且他们降临也有一定限制，例如十二位护法必须有王者境界，身处神殿之中，才能达成降临的条件。

　　……

　　木萧大手如铁钳紧紧捏着天绝情细长优美的脖颈，只要爆发一股爆烈源泉，木萧手中这一位冰冷无神的美女，她整个脑袋就会被摧毁，直接香消玉殒。

　　但天绝情面临如此的绝境，她那张犹如冷玉的美颜，没有一丝情绪起伏，如同一座面无表情的雕像，不畏惧死亡，她的灵魂完全没有多余的情感。

　　“封！”

　　木萧冷寂的魔化灵魂，化成一道道黑暗枷锁，禁锢了天绝情的灵魂。

　　突然，她灵魂爆发出一股森森冷冷，灭绝生灵的意志，仿佛化成无数尖刺，密密麻麻扎去木萧的灵魂。

　　天绝情的灵魂，很像水白兰入魔之后的「死灭」状态，只是她不如水白兰那一种恐怖极端。

　　“给我老实下来！”

　　木萧邪气凛然捏住天绝情，黑瞳一抹妖邪精光，“若你不停下来！我现在把你的全身血脉源泉采补个干净！”

　　这说话一落，天绝情所有挣扎如潮水退去。

　　她果然不是完全抹去了所有情绪，若真的抹去了所有情绪，她不会在意自己的清白，很显然她只是封闭灵魂的情绪罢了。

　　木萧刚控制住天绝情的灵魂，玄武和天命道等人不约而同暴起，战法尽出，笼罩下来，组成了各种攻伐虚像，仿佛无穷无尽的星辰光华，在一瞬间猛烈崩塌下来。

　　无形梭被战神车镇压在一个结界之中，难以冲破赶来救援。

　　木萧的爆发无法持续，他之前越战越勇，好像没有半点伤势，那只是他服用了神源，暂时压制了灵魂血脉的损耗，经过一系列爆发，又擒住禁锢天绝情，他早已耗尽了神源带来的源泉，恐怕无法抗衡玄武等人的攻伐。

　　当猛烈熊熊，锋锐，凌厉，攻无不克的破坏光华，眨眼间攻来的时候，无形梭突破了一个小口子，十多道绚丽风华、幽暗冷寂的影子，一光一暗地挡住了木萧面前。

　　“黑暗影杀！”

　　“火擎！”

　　“追风疾电式！”

　　“惊天剑杀！”

　　“妖媚魔花！”

　　“燎原大火！”

　　“柔雨夺魂！”

　　……

　　天空绽放一股煌若烟火璀璨的多变源泉，形成了一道道炎火、云水、惊雷、飓风、妖邪、锋锐、黑暗……等等独特战法，演绎出一幅美丽而暗藏杀机的彩光。

　　轰隆隆！

　　所有战法剧烈碰撞在一起，顿时掀起一股惊天动地的大爆炸，一个巨大蘑菇云腾升而起，如同魔神向天空愤怒咆哮，世界一下子黑暗了下来，仿佛连空间都被着一股恐怖爆炸，冲击得支离破碎，颤颤抖抖，地面上大一片森林也全部被爆炸波及，震碎成齑粉。

　　玄武等人和木萧等人一个个被余波轰飞了出去，血脉源泉不约而同凌乱暴走，不得不停住，稳定自身血脉源泉。

　　然而，玄武等人严峻戒备突然出现的一行人，另一旁的绯蒂圣女和神公主，视线也注视过去，当肆虐一股爆炸源力渐渐消散，两女看见对面有一行婀娜多姿，风姿绰约，淡雅高贵，秀艳绝伦的大小美女。

　　她们莺莺燕燕地挡住木萧面前，两女心里不由自主涌起了一股酸醋之意。

　　神公主和绯蒂圣女有很敏锐的女性直觉，一看之下，明白眼前这一群貌美如花，各有风姿绝色的尤物，肯定跟木萧有不寻常的关系。

　　“……这混蛋！”

　　神公主心情变得非常愤恨，尤其她发现有三两名女人的相貌，有赶得上她和绯蒂的程度，而且其余女人在男人眼中，都是数一数二的超级极品美女，顿时她感觉自己的优势荡然全无。

　　反而，绯蒂圣女一瞬间酸意之后，又恢复了平常心，因为她有一个最大的筹码，那就是她和他生的女儿。

　　但有一群若隐若现如同黑烟的影子，引起了绯蒂圣女的注意，无法看得清楚那些影子的性别，也无法看得出深浅，好像这一群影子不存在自己的灵魂感应之中，偏偏眼中却看得非常清楚这些影子的存在。

　　充满了一股诡异莫测的味道。

　　玄武等人也有一瞬间讶然出来这样多绝美的女人，但接住很快凝重了下来，因为这些千娇百媚的女人，居然全部都是战将境界，而且好像还不是花瓶的样子，她们神情有一种长期战斗养成的冷冽，周身隐若有一股独特战威，甚至有好几位女人，身上有一股军人的铁血味道，又有手握生死大权的威压。

　　“一群不好惹的女人。”

　　他们不由自主产生了如此严肃的念头，接住他们也看见一群飘渺虚幻的影子时候，才真正不敢轻举妄动了。

　　天空气氛一下子冷凝起来，双方威压不分上下地对持着。

第458章 彼此忌惮


　　从无形梭里面出来的自然就是十二位影子，还有安蓉茹、上官媛馨、周萱、简涵瑶、段玲玲、严韶楠、蒋云蔚、孙新月、单妙依、夏美琴、吕晓蔓、姜月、赵依凌、童静珍，就连在军盟之中的云紫裳也跟了过来。

　　她们有的冷清自持，有的青春无敌，有的清纯如水，有的淡雅娴静，有的妖娆妩媚……她们一个个都是绝品佳人，国色天香，风姿超然，美的不可方物。

　　安蓉茹她们一共十五人晋升战将境界，由于十二名影子修炼的「黑暗影法」不是寻常的秘法，还没有晋升战将境界，只在斗士境巅峰，但她们体质境界很高，有霸烈体六重境。

　　她们一直没有落下炼体术，如果不是「黑暗影法」的限制，她们必然成为别墅区里面，战斗力最恐怖的人。

　　十二名影子她们的情况，有些类似天长生等人，不是单个能突破，而是一突破就必须全体突破，只要有一个人不符合条件，十二人就无法突破。

　　一旦突破的话，发挥出来的战斗力，又成倍增幅。

　　黑暗影法已经把十二名影子的灵魂血脉，相连了在一起，她们现在基本与双胞胎没有什么区别，可以说她们就是十二胞胎，修炼有一定加成，但当力量过于庞大，又是一种要攻克的难关。

　　法则很公平，给予一个人极大潜力，那必然有相应的关卡，唯有突破这些关卡，才拥有巨大力量。

　　如今，十二名影子可以说是一个人，就要承受十二倍的难关，毕竟从来没有十二个心灵相通、血脉相连的人，共同修炼了「黑暗影法」。

　　从而产生了不可预料的变化。

　　若木萧供应给她们大量神源来突破，她们很可能早就突破了关卡，但神源消耗必然极大，很可能导致宇文光熙等高层，没有充足的神源进化，其余精锐的新人类也会受到影响。

　　上官媛馨当家作主，不可能严重偏向十二名影子，只能尽量满足她们，又保留一部分神源，供应给其他高层和精锐。现在木萧的基业渐渐壮大成一个小国度一样，有很多事情也要讲求规矩，否则只会引起众人不满，那就离心离德了。

　　虽然，十二名影子只在斗士境巅峰，但她们的战斗力不输于战将。

　　她们的合击很粗浅，不如十二位护法的奥妙，所以木萧才想收拢蜀山一群人，有意一观他们的蜀山秘典，想不到他们出了这样的灾难，正合了木萧的心意，就算他们没有出事，木萧也会走一趟他们的村庄。

　　但如今蜀山村引发出来的事情，已经超出了木萧本来的打算。

　　蜀山村民所在山体也碎裂成一道道龟纹，郭小静、聂倩倩等人一个个神情呆滞看着天空，完全被安蓉茹等人散发出来的威压和境界，深深震慑了心神。

　　当然，安蓉茹她们的身材美貌，风情气质，也是她们呆滞的因素之一。

　　两位小妮子怎么可能看不出安蓉茹她们那义无反顾，心甘情愿挡住木萧面前的忠诚和爱意，意味这些女人全部都跟木萧有关系。顿时，两妮子心中泛起一阵的苦涩心酸之味。

　　……

　　每一个人心思各异，凝实寂静的天空，有一股暗流正在翻滚，好像随时又会爆发出一股惊天动地的大战。

　　玄武一方除去一个朱雀，还有三名被木萧爆发打伤的护法，一个被俘虏的天绝情，一个还在治疗的天长生，他们一共有七名护法有一战，加上神公主和绯蒂圣女只出了一击次神器，依然有一战之力，加上玄武，他们一共有十位战将。

　　木萧一方的话，有十二名影子可以抵抗三四名护法，安蓉茹等人一共十五人有战将境界，但木萧战斗力只剩下十分之二三，若玄武等人还有底牌，集中攻击木萧，那他很可能被重创。

　　而且，夏茜和应采湄、聂倩倩、郭小静等人在山中，那又是一个不太妙的因素，或者说是木萧等人一个薄弱点，如果开战，玄武他们一定无所不用其极。

　　战神车激发了神性法则，又没有玄冰本体加持，导致处于一个下风，只怕难以帮得上忙。

　　然而，玄武确实有后手，但也有很大的顾忌，毕竟神谕的主要目标是镇压世界，重新统治世界，若在这里折损主体力量，很可能导致出现不可预料的变化。

　　其实，可以再次动用两个次神器，可是对神公主和绯蒂圣女来说，有很大弊端，玄武也不想死斗下去，也暗暗不甘心，如果不是青龙和白虎还没有清醒过来，他们不至于陷入这样一个不利的局面。

　　木萧也清楚一旦开战，安蓉茹她们轻则有损伤，重则有伤亡，特别他自身已经快要到极限，无法保障得了安蓉茹她们的安全。

　　安蓉茹她们每一个人都是木萧的心头肉，如果是别的激战，木萧倒是对她们有信心，但对面却是这一个世界最恐怖的神谕组织，不能一寻常目光来看待。

　　然而，木萧也不想绯蒂和神公主陷入一个进退两难的地步，若两女又一次动用次神器，安蓉茹她们可能就生命不保了。深一层去考虑，一旦开战，两女真的杀掉安蓉茹她们其中一人，木萧又怎样去面对？

　　这不单止绯蒂和神公主进退两难，木萧自己也纠结得很，不想陷入这样一个自相残杀的局面。

　　双方彼此心中都忌惮，形成了一个对持阵势。

　　……

　　“萧……”

　　安蓉茹想跟木萧说什么的时候。

　　天空对持的中心，忽然有一道仙姿婀娜的丽影飞了过来。她举手抬足，雍容华贵，丰神绝代，如明珠吐瑞，周身华光缭绕，胸脯挺立两座傲人的玉峰，那巍颤颤的乳峰，盈盈鼓胀，如画般的丰姿融入秀美山川之中，整个人气质飘渺，宛如九天之上一位仙子亲临似的。

　　“圣女！”

　　玄武等人顿时明白绯蒂圣女站出来的意义，但他们不敢让绯蒂圣女冒险，不约而同准备上前守住绯蒂圣女，威压震慑过去。

　　而绯蒂圣女突如其来的举止，顿时触动了十二名影子的神经，一股庞大黑暗影子，如无数鬼魔滋生，掀起一阵阵阴风，夹带了邪恶、不祥、罪恶、憎恨、杀戮……等等负面气息，凝聚成一个恐怖黑夜，笼罩去绯蒂圣女的面前。

　　同时，安蓉茹等人也非常配合，释放自身的战威气势，全面凝实冲击玄武等人，准备施展战法，一举拿下绯蒂圣女，增加摊牌筹码。

　　其实不单止木萧明白，目前的情况不适宜开战，安蓉茹和上官媛馨她们也明白，但她们也非常清楚，现在自己一方占有人数方面的优势，当然乘胜追击，多抓住对方的劣势。

　　所以，她们都心有灵犀想狠狠给一个下马威对方。

　　就算谈判，也要站在最有利的一面。

　　如果引发大战，她们也不怕。

　　这些年她们都独立惯了，而且又在外面接触了形形色色的强者，她们一直有木萧的培养，进化境界一直领先外面那些强者。

　　所以，她们在别人眼中就是一群卓然出众，光彩夺目，神秘高贵的女神，加上有别墅区这样一个巨大后盾，更有木萧这样一个强大依靠，又掌握了大量情报和资源、科技，连军盟也礼让三分，渐渐她们的自信空前强大，养成了一股女尊气息。

　　当然她们这一股女尊，仅限对外人，她们在木萧面前，就是放下了一身架势，温婉依人的妻子。

　　一个绯蒂圣女，老实说她们不放在眼内。

　　她们心中很有分寸，但也很步步紧逼，不给别人有半点反抗的机会。

　　这是属于她们的强势。

　　只是她们不知道，绯蒂圣女确实不能动。

　　伤了绯蒂圣女也许还有挽回的机会，但如果战斗爆发，伤了绯蒂圣女生命戒子里面那一位小公主，那木萧就后悔莫及了。

　　……

　　就在战斗一触即发的时候，响起木萧低沉如岳，雄浑威严的声音，如一股狂风呼啸而过。

　　“给她说话的机会！”

　　木萧犹如一位君王，充满了一股霸道气魄。

　　安蓉茹她们和十二名影子顿时收住了战法攻伐，跟木萧有过鱼水之欢的安蓉茹她们，隐隐有一种直觉，木萧好像挺在意眼前这一位绝色美女，也非常怀疑木萧看中了这一个女人。

　　这里只有安蓉茹知道内幕，因为木萧曾经把自己入魔的事情告诉过安蓉茹。

　　只是安蓉茹认为绯蒂圣女这样高贵的身份，很可能怨恨木萧，所以心里也很戒备绯蒂圣女的举动，但这时候木萧停住，又发现绯蒂圣女没有什么怨恨，甚至有一种隐藏很深情感，让安蓉茹心里忽然有一种莫名的不踏实，不安之感。

　　她一直被木萧宠爱，除了木绚音，没有人动摇得了她在木萧的地位，但看到绯蒂圣女的表现，她这一种信心有了动摇。

　　别小看女人的心思，往往女人心思是最敏锐的能力。

　　……

　　木萧的话语一响起，绯蒂圣女也抬起了手，止住玄武等人过来，她有信心木萧不会那自己怎样，而且这样的局面，必须有一个人站出来谈判，否则拖下去，只怕变数越多。

　　“阁下，放掉我们的人，这一次事情就此揭过。”

　　绯蒂圣女如玉仙颜不冷不热，身上有着一种傲然、神圣、清冷，超凡脱俗的气质，让人只能够仰望，膜拜，不能够亵渎。

第459章 谈判


　　绯蒂圣女的气场极大，原因她一直身居高位，地位尊崇，又有着无数人为之倾倒的仙姿月颜，而且她经常进入宇宙巅峰种族的神域之地，她又长期居住宇宙神殿，如同身处仙宫的九天玄女，自然有着超越安蓉茹等人的眼界和气质。

　　安蓉茹、上官媛馨、夏美琴是木萧身边最完美绝色的存在，她们美貌身材确实不比绯蒂圣女差多少，但眼界和气质却是两回事。

　　如果安蓉茹、上官媛馨、夏美琴她们是雍容华贵的女王，那绯蒂圣女就是一尊凌驾众生的女神。

　　她举止之间那股优雅端庄的气质，浑然天成，尤其她说话的声音，充满了无与伦比的天籁音律，好像组成了悦耳的音乐一般，让人生不出半点厌恶。

　　“阁下，放掉我们的人，这一次事情就此揭过。”

　　绯蒂圣女轻描淡写的说话声音，如风雨过后的彩虹，划过了天空，微微泛起一阵清灵妙音，稍微驱散了双方凝成的紧张气氛。

　　她一句说话就掌握了节奏。

　　木萧没有被她影响情绪，毕竟她已经有跟木萧有过亲密关系，连女儿生了下来了。但不代表木萧对她没有感觉，反而有一股不能分割的感情，只是不合适表现出来罢了。

　　“胜者占有话语权，很显然你们不是胜者一方。”上官媛馨站前了一步，她丰神绝美、风姿绰约，身上有着一股步步紧逼的强势，想要夺回属于自己一方的主动权。

　　好胜心不只是男人才有，女人的好胜心，有时候，比男人还要炽烈得多。

　　绯蒂圣女是上官媛馨人生中最大威胁之二，至于第一大威胁，便是恐怖极端的水白兰。

　　“阁下，你已经不止一次破坏我们的事情，别以为我们真的没有办法奈何得了你，而且我相信你应该清楚我们神谕有什么样的底蕴，战斗伤亡对我们神谕来说，也许很麻烦，但不至于伤及根基。至于你们能不能接收这一种局面，只有你们心里最清楚了。”

　　绯蒂圣女蕴含神秀的美眸，一眼都没有看去上官媛馨，只凝视着木萧，干脆挑明说道：“若你想死掉几人，再跟我们谈条件，那我们也乐意奉陪到底。”

　　神谕有神谕的尊严和骄傲，怎么可能被木萧威胁。

　　所以，绯蒂圣女这一番说话很合符玄武等人的心意，他们有忌惮，但不惧战。

　　老实说，玄武等人只是神谕放出来的先锋部队，四圣者可以说是先锋部队的主战力，但神谕真正战斗力，还未展示出来，其中那些神子就是一种王牌战力，同样是神谕组织的根基所在。

　　至于玄武不想死战，那是世界还在一个不安宁的情况，他们不能把‘底牌’浪费在木萧身上，在他们看来木萧等人确实有很大威胁，不过木萧的底蕴有限，死光了这些人，木萧就无法跟神谕抗衡。

　　甚至，玄武认为木萧的潜在威胁没有军盟的大，毕竟军盟掌握了跟神谕同归于尽的底牌。而木萧也许有很大机会成为王者，但他未必有跟‘神’抗衡的力量。

　　……

　　可恨。

　　上官媛馨心里涌起一阵懊恼，绯蒂圣女赤裸裸地无视自己，好像没有资格跟她说话一般，完全被轻视了。

　　曾几何时，自己被无视过！

　　上官媛馨很想开口找回面子，但看着绯蒂圣女那正眼也不看自己的冷艳高贵模样，很大可能自取其辱……

　　平静了一下懊恼的心情，上官媛馨变得面无表情，唯有一双眸子藏有冷光。

　　其实木萧也能感觉到绯蒂圣女确实不把上官媛馨放在眼中，或者说，在她眼中安蓉茹等人全部都是一群‘平凡庸俗’的女人，无法跟她相提并论。

　　绯蒂圣女有自己的骄傲，她接受木萧有很多因素，但不代表可以接受木萧身边的女人，并不是每一个女人都这样大方。特别绯蒂圣女一直以来身处的环境和地位，让她极其自我为中心，有很大掌控欲望。

　　木萧有占有欲，绯蒂圣女同样有这样的欲望，她认为安蓉茹她们都配不起木萧，只有她才是木萧最好的伴侣，又或者是神公主这样身份尊贵，潜力巨大的女子。

　　“哦？”木萧漆黑眸子很邪异，提起了手中的天绝情，冷笑道：“那现在我就把她干掉，收点利息，相信你们也一定不怎样在意。”

　　其实，木萧心里有些不喜绯蒂圣女一副高傲的样子，但也隐若明白自己身边有这么多女人，或多或少也引起了她心里面那一种人妻该有的本能醋意。

　　她为木萧付出这样大代价，承受极大风险生下了双儿，她已经把自己当成木萧的妻子，怎么可能不在意木萧身边的女人。

　　“如果你敢杀了她，山中那些人必然跟她一起陪葬。”绯蒂圣女明媚美颜有说不出一种冷冽之意，连天籁声音也变得如刀剑刺来的锋锐，透出杀机。

　　果然，玄武等人一半气机锁定了山中，顿时夏茜、应采湄、聂倩倩、郭小静等人好像身处狂风暴雨之中，随时被一股蕴含惊天骇浪的威压，摧枯拉朽地碾压成碎片。

　　夏茜和应采湄跟朱雀一战，已损耗有不少血力，刚才又被朱雀一张特殊的火焰网困住，分出力量护住蜀山村的人，又加深了身上损耗，而聂倩倩和郭小静、张雄力也只有十分之一二的战斗力。

　　一旦开战，夏茜等人很难逃得过玄武等人的合击。

　　她们也在抓紧时间恢复，但玄武那边的天长生等人，也正在恢复。

　　所以，这也是变数之一。

　　谁恢复得快，投入战斗，无疑增长了主动权。

　　包括木萧也在快速恢复身体伤势，安蓉茹的灵魂秘法「安神灵泉」已然连上了木萧的灵魂，她身上散发出一股如水柔缠绵的温暖源力，包裹木萧那消耗过大的灵魂，同时一股水源泉流转他身体的血脉，滋润他基因细胞。

　　当然最好的效果，还是她跟木萧进行双修。

　　如果木萧恢复半成力量，那必然有更大把握，救援夏茜等人。但很显然，绯蒂圣女不会给木萧这一个机会，为了不引起玄武等人的怀疑，她必须站在「神谕」的立场来思考，不可能给木萧这样的机会。

　　“我们不想跟你拖延时间，一分钟你不把人放掉，我们会尽最大力量攻击你们的人。”绯蒂圣女雷厉风行，她又一次展开了「极天乐章」的天籁音律，隐隐有一个一个音符飘起，好像一动之下，就是一股音符风暴。

　　神公主了然绯蒂圣女的意思，她没有迟疑地将手中的「青冥剑炮」对准了山中夏茜等人，那一道幽深细长的锋利炮口，充满着收割灵魂的死亡味道。

　　两女其实只想让木萧退走，出发点是好的，但木萧有自己强硬的一面，更何况被自己的女人这样威逼，虽然暗地里知道大家在演戏，但身为她们的男人，他多少也有点不爽。

　　“死了一个那些伪神的载体！你们真觉得无所谓！那我现在就把她干掉！”木萧邪气爆发，周身血脉源泉转变成负面，魔化意志轰去天绝情的灵魂深处，想要强行奴化天绝情灵魂。

　　天绝情白皙娇颜蒙上了一片黑光，她神情有了挣扎之色，无法继续保持那面无表情的样子。木萧的负面魔化，严重影响了她的灵魂情绪，就像本来波澜不惊的湖面，重重砸下了一块巨大石头，翻起了一阵阵难以平静的波纹涟漪似的。

　　很快，她的肌肤有一条条细小黑色血管浮现了出来，明眼人一眼就清楚木萧想控制天绝情。

　　“住手！”

　　玄武等人猛地一喝，脸色铁青，源泉沸腾如火，每一个人好像炸药桶，快要被点燃，爆炸出无法收拾的局面。

　　他们完全想不到木萧居然清楚神谕的机密，连绯蒂圣女和神公主也绝然没有想到木萧看得出天绝情的重要性。

　　“你真敢杀了她？杀了她你知道有什么后果吗！？”绯蒂圣女很懊恼，主要懊恼木萧这样臭脾气，一步也不让，也懊恼他这样维护那几名女人。

　　绯蒂看得出夏茜和应采湄望去木萧的眼神，有非一般的感情，连那聂倩倩和郭小静也有不寻常的情感，所以很气木萧为她们做到这样的程度。

　　“后果？我从来不会想，因为你们神谕绝对奈何不了我！”

　　木萧一身负面魔气不断入侵天绝情的灵魂和血脉，甚至开始吞噬她血脉基因，掠夺她精纯的处子元阴。这一种损人利己的恶毒手段，只有入魔的木萧才做的出来。

　　这时候，天绝情的肌肤好像失去了光泽，生命力不断流失，她灵魂也被木萧的极端负面沾污了一般，木萧的魔性无时无刻在占有她的灵魂，只是她灵魂核心有一道神性，难以磨灭。

　　“杀了他们！”

　　突然，玄武暴喝了一句，准备出手轰杀山中夏茜等人的时候，有一股大恐怖的幽光，锁定了整片天空，战神车也止住了压制无形梭。

　　因为这一股恐怖幽光，就是从无形梭之中激发出来的能量，蕴含真正毁灭星球的能量，那怕极小，但那足有王者的破坏力，若完全爆发出来，战神车必然遭遇重创，他们这里的人至少死掉一半。

　　“说吧，你到底想怎样……”

　　绯蒂神女刚听到玄武的暴喝，知道事情可能要坏了。但想不到他掌握一种恐怖无比的能量作为底牌，瞬间逆转了局面，刚提起的心情，才缓缓松了一口气。

　　“哼！真以为我由你们拿捏的？”木萧冷笑的道：“现在条件由我们来提出，你们乖乖执行就行了！”

第460章 尘埃落定……


　　无形梭引而不发的恐怖能量，其实就是本来存放在无形梭里面的军火，也就是当初木萧找到无形梭，残留的「黑洞炸弹」、「死光导弹」、「空间毁灭球」等大杀伤力武器。

　　这是有限的杀手锏，也是目前木萧最大的底牌，一颗死光导弹可以完全把半个城市化成灰烬，黑洞炸弹威力更大，就连威力最小的空间毁灭球，也能秒杀战将。

　　当年木萧第一次对战天风雷的时候，用得就是空间毁灭球，不过那时候天风雷有保命的东西，才不怕被空间秒杀。但起码那次重创了天风雷，导致他半年都在养伤。

　　然而，无形梭激活了「死光导弹」和「黑洞炸弹」形成了一股大恐怖的气息，震慑了玄武等人，让他们不敢轻举妄动。

　　此时，玄武心里充满憋屈闷气，刚凝聚起一股巨大力量，准备要打出去的时候，却发现对方居然有一个两败俱伤的杀招等着自己，让自己憋住了一口气难以宣泄，差点被憋成内伤。

　　天空的气氛又一次沉凝了起来。

　　其余几位护法的神色也好看不到哪里去，本来优势突然被木萧反制，天绝情又被控制着，他们不知道天绝情糟糕到什么地步，若天绝情废掉，那就大事不好了。

　　“把你们的战神车收回去，只要我的人安全进入无形飞船，我就把这一个女人还给你们。”木萧黑暗眸子充满幽暗冷寂，魔气绕体，每一个毛孔都在散发邪气，宛若一头恶魔。

　　他手中的天绝情完全笼罩在黑暗之中，仿佛快要沦为了他的黑暗奴隶一般，被负面同化了血脉和灵魂，刻上了他的邪恶意志。

　　如果不是天绝情有一位神灵的印记，很可能早就被木萧奴化了灵魂，成了木萧的女奴了。

　　“我答应你回收战神车，山中的人你的飞船可以带走，但那几名女人不能进入你的飞船。”绯蒂圣女指了夏茜、应采湄、郭小静、聂倩倩她们四人，意思很明显她也要留一后手，免得木萧出尔反尔。

　　“哼！现在是我做主，而不是你！”木萧冷哼的道。

　　“条件是双方的。”绯蒂圣女说道：“你不信任我们，我们同样不信任你。拖下去对大家没有好处，我们已经表现出退步，现在轮到你们了。”

　　绯蒂圣女一挥手，战神车解除对无形梭的锁定，回到了天长生等人的身后。

　　“玄武和天长生等人都有后手，他们只要付出寿命，就可以一瞬间恢复巅峰战斗力，包括可以引发天绝情灵魂的神性，反过来压制你……夫君，别争下去了，对你没有好处的。”绯蒂神女暗地里利用极天乐章，传音给木萧，告诉他利害关系，同时深情唤了木萧一声‘夫君’意表关切。

　　她掌握音律，同时拥有特殊的灵音体，只要获得她处子之身的男人，那与她的灵魂就有一股亲密交融的感应。所以，她悄悄传音给木萧，无人发现得了她这一个小动作。

　　木萧感应到她真情深意的话语，本想争取的心思也淡然了几分，而且把神谕组织的人，逼迫到这一份上，确实绝无仅有。

　　木萧之前以一人之力，挑战玄武、朱雀、十二位护法，神公主和绯蒂圣女的次神器一击，他的战斗力已经非常逆天，如果神谕的人，单独遇上他基本跟找死没有分别。

　　但挑战这么多人，付出的代价也很大，断了他后继之力，难以保周众人。

　　“影子，把她们接上来。”木萧淡漠说了一句，十二名影子犹如一阵黑风无形无息消失，又说了一句，“其他人全部进入战舰。”

　　无形梭可以直接容纳战舰，但木萧不想外人清楚无形梭里面的情况，所以用战舰打一个掩护。

　　十二名影子很快把夏茜、应采湄、聂倩倩、郭小静四女带了上来，张雄力叹息了一口气，一时之间说不出话语，他看得出木萧为了他们蜀山村，付出了很大的力量，这一份人情不好还了。

　　夏茜和应采湄很自觉站在了木萧身后，聂倩倩和郭小静就有点拘谨，但又有些异样的感觉。因为站在这里都是木萧的女人，自己两人站在这里不是变相是他的女人？

　　这样奇怪的念头，让聂倩倩和郭小静有些小羞涩，不敢抬起头来。

　　忽然，山中传来了一点小动静，众人注意力都很绷紧，一下子就清楚了山里的情况。

　　原来之前想脱离蜀山村的石成光，邱继星，宋亚明等人，心生后悔，找张雄力求情了。

　　只是，张雄力恨他们三人无情无义，蜀山村大难之时，居然落井下石，现在看见情况不妙，又想重新归好，世界上那好这般好事，顿时张雄力拒绝了三人的求情。

　　“早知当日何必当初，而且现在救不救你们，根本不是由我说了算，而是天空那一位尊者。”张雄力冷冷说了一句，不看三人一眼，继续指挥村民尽快战舰之中。

　　石成光，邱继星，宋亚明等人真的后悔想死的心也有了，现在的情况已经严重超出了他们的意料，如果神谕还没有来之前，他们就离开，或许没有什么性命之忧，可是他们已经介入了这一场战斗之中，而且神源的人吃了如此大亏，很可能把火气发泄在他们身上。

　　果然，有一股彻骨杀意徘徊了他们周围，直叫他们心脏都快要破碎似的。

　　为今之计，只能硬着头皮请示上面那一位恐怖的存在了。

　　“请求大……大人，庇护我们等，我们愿意奉献自己的忠诚和生命。”石成光硬着头皮，卑微地道。

　　“请求大人庇护……”邱继星和宋亚明也卑躬屈膝的道，那一群新人类战战兢兢地放低了姿态，不敢有丝毫不敬。

　　天空神谕的人，冷眼看着山中石成光等人，如同看一群蝼蚁。

　　安蓉茹和上官媛馨、周萱她们神情也很淡漠，不把这些人的死活放在眼中，而且大概也明白了这些人为什么不受待见……总结一句话，那就是可怜之人必有可恨之处。

　　木萧扫了一眼聂倩倩和郭小静，冷邪的道：“你们村里的事情，要自己处理，还是我亲手帮你们处理。”

　　他还在魔化的状态，说话透出了一股邪魅，非常勾人心弦，特别两个小妮子本来就对他有好感，又处于一个身心柔弱，需要安全感的状态，一下子就被他这一份邪气迷住了心神。

　　“你……爱怎样就怎样。”聂倩倩低语嘀咕。

　　“他们三人不是什么好人，不过大部分人有可能只是被他们三人掀动离开的，但你怎样做我们也没有意见，毕竟我们是你救的……”郭小静越说越小声，没有什么自信。

　　周萱她们互相看了一眼，默默叹息，摇了摇头，怎么可能听不出两女的话语，蕴含了什么样的情感。如果换做有主见的领袖，不可能这样随意把自己的人交给别人去处理，哪怕是叛徒也不会这样，那无疑是自己的权力送去了别人手中一样。

　　她们这样的情况，无非对木萧有很大的好感。

　　木萧身边已经有很多女人，周萱她们当中还有人还要等着木萧的临幸，现在又多了两个妮子，她们心里面当然有了一丝苦恼和无奈。

　　“那好。”木萧魔化的情绪，没有太多感情色彩，灵魂只充满阴暗和暴虐性，他很干净利落地接过聂倩倩和郭小静的话语权，眸子如洞穿人心一样，看着下面石成光等人道：“你们真愿意付出忠诚和生命？”

　　当听到木萧的应话，本来快要绝望的石成光等人，如同抓住最后的救命草，连忙回应。

　　“当然！我们一定不会辜负大人您的恩情！”

　　“多谢大人的援手！”

　　“那我们是不是可以一同进去了？”

　　石成光等人想赶快进入战舰，不想承受来自天空上的恐怖压力。

　　“既然你们愿意付出自己的生命，那就不用进去了，直接付出一切给我就可以了。”

　　木萧话语一落，石成光等人感觉强烈不对劲的时候，一股无形恐怖的力量，突然摧枯拉朽地落在他们头上，血脉源泉全部在一瞬间抽空，连灵魂都被榨干了源泉。

　　“不！！！！”

　　石成光等人发出凄厉的惨叫，一股一股血泉喷涌而出，几秒后他们一个个成了干尸一样，死得狰狞可怖，由十多人凝成的浓缩血泉，还有闪烁光华的灵魂源泉，如水流一样涌上天空。

　　吸！

　　所有血泉和灵泉全部被木萧吞饮，落入腹中，他干枯的血脉和灵魂一时之间，加快了恢复，浑身透出一股舒服滋润，眼瞳变得有一股暗血流转。

　　他不知道自己这样的举止，落在了别人眼中有多么的邪异，连聂倩倩和郭小静也吓得小脸发白，远处的绯蒂圣女和神公主神情也有点不自然，玄武等人却有深深的忌惮。

　　异类。

　　唯有异类才会吞噬同类，获得进化，比如变异怪物。

　　木萧的举止直接被玄武等人划分成异类，但同时他们也松了一口气。因为异类是无法获得高深进化，迟早就会被反噬致死，其实在木萧魔化一刻，他们就清楚木萧蕴藏的隐患。

　　反观安蓉茹她们神情还没有多少变化，木萧的秘密她们很清楚，但也觉得他这样吞噬同类，有些怪异。

　　“你们可以进去了，若你们下次背叛记得把生命留下。”木萧眼眸闪烁妖邪之极的凶性，让那四五十人吓得面色惨白，连滚带爬地进了战舰，以后心里也难以生出叛变。

　　木萧没有杀掉全部人，只杀掉了石成光、邱继星、宋亚龙等最高境界的人。

　　虽然，那些低级境界的人也有不错的苗子，但木萧一开始是准备全部杀掉的，只是他突然感觉自己灵魂的嗜血性，有意识压制了下来，就只杀了一部分人，吞噬了他们的血泉。

　　“好了。阁下，你的人已经收走，是不是该把人还给我们？”绯蒂圣女不想木萧的怪异影响自己，其实她很担忧木萧的情况，但现在不是一个合适的时候，只能待日后见面才跟他说明隐患。

　　无形梭已经把战舰吞入，现在天空只有无形梭和木萧一群人，还有神谕组织的人了。

　　如无意外，该尘埃落定的时候到了。

第461章 得失


　　无形梭成功收起了全部人，只要木萧把天绝情放回去，这一件事情也许该尘埃落定。

　　其实这一战木萧等人没有什么重大损失，反而保下蜀山村的人，别墅区将获得极多的好处，假以时日，总体战斗力必然有一个新阶段的提高，加深了底蕴。

　　蜀山村的人已经落入木萧的手掌，他们注定成为别墅区一份子，根本就没有离开的机会。如果，他们真的顽强要离开，那木萧也不是一个善良仁慈之辈，肯定用另外一些手段，把他们的价值榨取干净。

　　木萧从来不做亏本买卖的。

　　反观玄武一方，只要他们的人没有死掉，就没有什么重大损失，唯有一口怨气难以咽得下。他们可是堂堂神谕之人，整个人类文明，至高无上的势力，如今被木萧这样践踏尊严，他们心里的愤恨恼火，简直倾尽五湖四海之水也难以平息得下来。

　　玄武阴沉的念头闪烁不定，如果天绝情回来，那自己等人该不该一瞬间暴起发难，斩掉对面一两名女人，那些女人跟这个男人肯定有很深的情人关系，如果死掉一两个情人，他一定伤心得很。

　　“玄武圣者，我愿意启用一个「未来傀儡」，在关键时刻出手突袭。”

　　忽然，一把蕴含阴森恨意的声音，传达了过来。

　　“嗯？”

　　玄武神情微微一动，便想起了说话之人，他与木萧有过一段很深的过节。

　　而这人就是天风雷。

　　当初，他被木萧废成了一个残躯，导致让他修养了半年伤势，而这份耻辱一直深深折磨着他。如今有机会把木萧的女人击杀，他怎么可能不抓住这一个千载难逢的机会。

　　因为木萧刚刚的战斗力实在太过于强大，天风雷心里极其的震撼，恨意也变得着了魔一般，他非常清楚自己单人战斗力，根本难以撼动得了木萧的性命，甚至有可能被反杀，那唯有从木萧的女人下手，那才有机会消去自己的心头之恨。

　　“你决定了？”玄武稳重沉凝的道：“每一个护法，只有一个「未来傀儡」，若你在这一个时候用掉，等于你少了一条命，少了一份战斗力了。”

　　未来傀儡是神域出产的一种高端的战斗武器和替身物品，只要注入自己的血脉和灵魂，就能生成一个一模一样的自己，关键时刻可以代替自己承受致命伤害，又能用作战斗武器。

　　可以说，这是一个分身复制体。

　　但这一个分身，却有超出本体的力量，因为未来傀儡，蕴含了神域的高端科技，足足有战将境巅峰的程度。不过，有一定的限制，只能非王者境界应用，超出王者境界，无法复制王者本体的力量。

　　“一个未来傀儡，报复那一战的耻辱，出了大家这一口恶气，我认为很值得。”天风雷直言不讳的道：“如果我们真的什么都不做，不打痛这一群土著，他们真以为我们神谕虚有其表，以后我们又怎样争霸世界，成就我们神谕的威名！”

　　“好。”玄武说道：“那按你的说话去做，我让圣女配合你的突袭，你看准时机出手。”

　　“明白。”

　　……

　　绯蒂圣女刚说出让木萧放回天绝情的时候，便听到了玄武的传音入耳，很快就得知了天风雷想报复的事情。

　　“真是一个祸害。”绯蒂圣女心里很不满天风雷横生枝节，但又无法拒绝得了玄武的命令。

　　毕竟绯蒂圣女站立在神谕一方，而木萧目前是神谕最大的敌人，于情于理，绯蒂圣女应该置木萧于死地，但偏偏木萧就是绯蒂的丈夫，她出于人妻的身份，更不可能看着自己的丈夫被坑。

　　但天风雷想袭杀的人，不是木萧，而是木萧的女人。

　　绯蒂圣女有一瞬间硬起歹毒的心肠，好让木萧身边的女人死掉几个。

　　然而，下一个念头，绯蒂圣女就无奈叹息，如果真的这样做，恐怕木萧都容不下自己这样一个歹毒的女人，更何况木萧的女人跟他出生入死，不知道有了多少感情，从木萧把她们一个个培养成战将，绯蒂圣女就能看得出木萧有多么器重她们了。

　　于是，绯蒂圣女很理所当然地‘告密’给木萧，让他加强戒备。

　　……

　　“他们果然不可能这样顺从！”木萧嘴角一抹阴狠冷笑。

　　他表面上当作没有一回事，其实暗中已经让安蓉茹等人做好自保的准备，凝重道：“切记，不要恋战。我们跟神谕依然存有一段很大的底蕴差距，不是几十名战将境界，就能拟补得了这一个差距的。”

　　“嗯。”

　　上官媛馨、安蓉茹、周萱、简涵瑶、云紫裳、夏茜她们心里确实有些不服和不甘，但也不敢大意，默默应下了木萧的说话。

　　“走！”

　　木萧猛地把天绝情轰去高空之中，大手一挥，黑暗大幕腾升而起，魔性灵魂运转至极，无数黑压压、沉甸甸的负面能量，增幅了黑暗大幕，凝成了一个断绝所有感应的负面力场，同时又有一道暴虐无常的刀光，斩去了绯蒂圣女的面前。

　　当然，这一刀木萧跟绯蒂圣女已经暗中说好，间接性阻止绯蒂圣女和天风雷的配合。

　　十二名影子也按照木萧的意思，施展出「黑暗影法」的战技。

　　她们十二人一掌打去高空，顿时有一道一道阴柔、阴暗、阴狠、阴冷、阴森的黑暗影子，汇聚成一股诡异莫测的幽光，如同索命厉鬼一般，疯狂噬咬去天绝情。

　　“放肆！”

　　绯蒂圣女佯装恼恨木萧，这样无耻地攻击手段，她玉手一按极天乐章，有一股音符飞舞起来，悠长、尖锐、高昂的音乐飙升，破去木萧斩来的一刀，她纤美玉指一点而出，一道犹如绚烂光虹的音束，快如闪电地射去那一股幽光，护住天绝情的身体。

　　木萧和绯蒂圣女的一系列动作，简直行云流水，仿佛按照剧本演出的一样，默契非常。

　　玄武和天风雷等人见木萧等人做好应对准备，就连战神车再次被那一股恐怖能量锁定，好像随时同归于尽一样，根本不给自己等人乘虚而入的机会。

　　“该死！”

　　天风雷看着木萧等人快如闪电，干净利落打出攻击之后，丝毫不恋战，消失得无影无踪，清楚这一次突袭彻底失败了。

　　他们没有怀疑到绯蒂圣女和木萧暗中串通，因为换做了他们也会先自救，然后去救天绝情，最后才找机会反击，只是最后木萧没有给机会绯蒂圣女反击罢了。

　　很快，天若水就接过了失去意识，浑身负面魔气的天绝情，她雪白肌肤一片干枯干裂，一身源泉也几乎被木萧吞噬得废掉根基，好像一朵快要凋零的花儿。

　　“可恨！！绝情的精血和元气被他不知道用什么邪法采掉了！！而且连灵魂也被他烙入了极多印记！”天若水柔俏脸布满了冰寒彻骨的寒霜，娇躯剧震激起了一股煞气。

　　众人一听，神情无比难堪。

　　可以说，天绝情基本被木萧亵渎了一遍，女性的元气就是古老‘道家’所说的元阴，男性是元阳，而只有处子的元阴和精血是最为纯洁。

　　例如，蜀山的传承，就是最古老的道家秘典之一，所以蜀山五剑侠修炼出来纯正元力，就是元气演变出来的。女性被人采了一次元气，从某种意义上来说，已经失去了半份纯洁之身，而另外一半自然就是肉体上的纯洁。

　　然而，木萧最邪恶的地方在于，深度把天绝情的灵魂沾污。

　　就像在自己的奴隶上，刻上了一个印记，证明天绝情就是木萧曾经的奴隶，只要天绝情遇见木萧，灵魂必然出现一股耻辱狠狠压制天绝情，让她无法保持得了冷静。

　　天绝情的力量来自‘绝情’，若灵魂出现了多余的情绪，她基本废掉了。

　　绯蒂圣女和神公主的脸色也不怎样好看，她们身为女性，同样很难接受这一种毁掉女子清白的邪恶手段，她们情愿木萧杀掉天绝情，也不愿意木萧这样做。

　　“他那时候魔化，也许影响了身心……看来，我真该找一个时间，跟他见上一面了。”

　　绯蒂圣女暗暗的道。

　　堕入情网的女人，往往都会给自己一个借口，来替自己的爱人解围。

　　包括神公主也同样是如此。

　　天绝情的情况，玄武只能汇报上去神殿，不然她的灵魂负面无法清除的干净。

　　神谕这一战，虽然没有人员损失，但他们战斗力无法保持在一个全盛时期，潜伏不是他们的本性，唯有驱虎吞狼了。

　　“那些老牌世家，该出一出血了！”

　　玄武沉吟的道。

　　他这一句说话，变相决定了接下来的战争，以那一群崛起的世家子弟作为主战。

　　……

　　无形梭。

　　木萧一进来之后，全身魔气、魔性，如潮水一般退去，身上凝结的负面黑晶‘喀嚓喀嚓’的破碎，显现出他一身破破烂烂的银龙战铠，他硬朗英武的脸庞，少了一股邪魅之气，多了一股刚阳之气，只是他脸庞灰白，情况不太妙，好像一座摇摇欲坠的高山。

　　最后一击，木萧不敢有半点松懈，几乎出尽了身上刚恢复十分之三的力量，包括吸收天绝情的源泉和元气，也一同爆发了出去，如果不是他进入了完全的「魔化」，恐怕不能这样顺利离开。

　　“萧……”

　　安蓉茹最近木萧的人，一看他虚弱下来，顿时扶住了他虚浮不稳的身体。

第462章 拉拢


　　木萧动用「魔化」并不是没有副作用，毕竟「魔化」是一种极端性的力量，就好比打了刺激性药物一样，达成自身力量的爆发式增幅，当药物消去之后，那就有一股深深的疲倦，卷席而来。

　　然而，「魔化」不止有一股疲倦，还很损耗灵魂源泉和血脉源泉，因为负面能量带有腐蚀性、邪恶性等等不祥极恶，一旦深入下去，迟早被影响自我人格，发生邪异转变。

　　木萧消去魔性源泉，一瞬间失去了支持身体的源泉，他身上不可能留有负面，那些不属于正常状态的源泉，自然清理的一干二净，顿时他就变成了一个手无寸铁的‘凡人’。

　　“萧，你没事吧？”

　　安蓉茹丰腴温软的美体贴住上木萧，亲密温柔地扶住他损耗过大的身体。

　　“其实你不用这样拼命，只要跟他们周旋，等我们过来就能分担你的压力了。”上官媛馨妩媚美颜充满关切，也有小小的娇嗔，上前扶住木萧另一边，让他坐了下来。

　　“哟！想不到你也有今日了，我真想现在‘报复’一下你呢！”简涵瑶纯美娇颜上有一阵蠢蠢欲动的恶意，但木萧没有看她一眼，而且这一个破坏气氛的妮子，很快就被赵依凌和童静珍一左一右地拉走了。

　　接住，周萱取出了药物给木萧吞服，然后段玲玲、严韶楠、蒋云蔚她们一个又一个上前侍奉木萧，她们又激发自身的源泉和灵魂，让木萧加快恢复过来。

　　如果不是郭小静，聂倩倩在这里，很可能严韶楠她们早就轮番上阵给木萧做香艳的双修了。

　　这三年来，她们有些人今天才跟木萧见面，想念得紧，而且严韶楠她们三年里很多时候一起侍奉木萧，虽然每次都有些羞耻荒唐之感，但她们也不是不能接收这样的场面。

　　她们也清楚有很高层私生活也很荒唐，外面的人更加是如此，她们也不想自己的男人少了一部分乐趣，而且她们心里面也有一种怪异快感，潜意识接受了这一种‘堕落’生活。

　　木萧和自己的女人亲亲密密，没有多余的说话，显得默契无比，有一种温馨的情意流转。

　　但苦了聂倩倩和郭小静了，她们完全成了局外人一样，好像被冷落在一个角落，看着那一个又一次救了自己等人的男人，她们心里有说不出的复杂情感。

　　如果说她们两人对木萧没有好感，那是假的。但木萧身边实在太多女人，偏偏安蓉茹她们每一个人都极其优秀，美貌不在她们之下，甚至更胜她们一筹，让聂倩倩和郭小静完全没有了自信心。

　　两个妮子孤伶伶地沉默着，眼神时不时看去木萧，有一种凄苦之意。

　　聂倩倩和郭小静不知道自己两人的一举一动，全部被收入了安蓉茹她们几名女子眼中。当中就有一人是应采湄，她那凶媚眸子闪烁过一抹异光，有一种不怀好意的味道。

　　安蓉茹她们也不想木萧有过多的女人，但也不想冷落了聂倩倩和郭小静，她们也知道木萧看中了蜀山这一个势力，如果聂倩倩和郭小静心灰意冷地走掉，那就坏了她们男人的好事了。

　　上官媛馨刚想站起来，处理好郭小静和聂倩倩的事情，但木萧就在这一个时候，睁开了眼睛，他本来疲倦的眼神，恢复了一份明锐，身边的安蓉茹、周萱、段玲玲、蒋云蔚、严韶楠、夏美琴、姜月、吕晓蔓她们一直在提供源泉给他恢复。

　　他眸光很赤裸裸地看着郭小静和聂倩倩，让两女下意识看过来的时候，芳心顿时乱跳，俏美脸颊浮现了娇羞红彩，不知道木萧打什么主意，心乱如麻，有期待，又有惘然。

　　“你们待下来吧。只要你们想要的，我们有的，那都可以给予你们。”木萧没有过多的客气，直入主题，也没有去关注她们少女情怀，或者说在木萧心目中，落入他手中的东西，迟早都是他的，并不急于一时。

　　“我……我们会考虑。”聂倩倩有些失望地低下了头，很想一口答应下来，但想起蜀山村不是自己一个人的，只有大家投票才有一个结果。

　　“如果我们留下来，能不能把蜀山村的人，归回我们管理？”郭小静小心翼翼问道。

　　上官媛馨蹙了蹙黛眉，那无疑是分化了她的权限，刚想要开口婉转拒绝的时候，木萧很直接地答应了下来，还给出极其优待的条件，让众女微微吃了一惊。

　　“可以。我还可以把南区划分给你们做家族之地，让你们的人有一个安全和舒适的地方。”木萧虚空按了一下，面前浮起了一个立体的地貌图。

　　这一个地貌图正是别墅区。

　　南区在中心圈，算得上贵族一样的生活，虽然人还很少，但迟早东南西北都会有一个主事家族，譬如东区的家族，就是上官媛馨的家族。所以木萧考虑到蜀山的潜力，又有拉拢人心的意义，才给出了这样的优待。

　　聂倩倩和郭小静一看南区的地图，清楚木萧这一个条件有多大，而两女很敏锐地发现了周围木萧的女人，看自己两人的目光，有了很深暧昧的含义。

　　唯有上官媛馨神情有些淡漠，当然她没有反驳木萧的说话，只是中心圈突然有一股势力加入，特别上官家族在中心圈有了很好的根基，现在来了一个蜀山村，好像从她手中夺过了重要的东西，她心里自然有一种不太舒服的感觉。

　　上官媛馨也是一个有掌控欲的女人，她当然不会阻止木萧这样的举止。但他这样无疑引起了众女的暧昧想法，认为木萧不止看中蜀山这一股势力，还看中这两个小姑娘。

　　当然，她们两人被木萧收入后宫的话，那只有好处，没有坏处，必然亲上加亲，增加信任基础。

　　“……我我们不用太大的地方，这里这里就行了。”聂倩倩涨红了俏脸，指了指平民区一个角落。

　　“我们村里人不多，他们有一个安享晚年的地方，我们就心满意足了。”郭小静低着头扭捏一片衣角，清秀脸蛋熟透了一般，惹人忍不住想要咬一口。

　　她两人也误认为木萧别有用意，一时之间下不了主意，或者说太过于突然，没有心理准备。

　　“那你们村里的孩子呢？”木萧不想解释太多，只提出关键点，“如果只在平民区，他们得不了优异的额外待遇，还有其他有家庭的新人类，如果他们只待在平民区，那很可能失去很多提升的机会。当然，就算是平民区，我们也有力量保护他们周全，这是我们‘破月’能承诺的事情。”

　　聂倩倩和郭小静没有真正见识过别墅区的雄伟，无法感受到别墅区的魅力所在。

　　如果亲眼看过两者之间的差别，就算是平民区和中心圈的护城墙，也有天差之别，安全指数更是两个概念。

　　“你们可以亲身体现一番我们破月的根据地，然后再作决定也不迟。”上官媛馨语气很淡然地插了一句话。

　　“嗯。好吧。”

　　聂倩倩和郭小静点了点头。

　　“媛馨，你去给她们商议一下细节的问题。”木萧闭上了眸子，懒散地道：“其他人也去跟他们村里那些人，做一下思想工作吧。嗯，当然你们愿意的话，也可以留下来陪我。”

　　他后面的话语一出，空间顿时弥漫了一股旖旎暧昧的绯色之味，众女一时之间绽放美艳羞红的风情，她们眸光流离，有火辣诱人，有粉艳熟媚，有柔情似水……都是让男人血脉贲张的大小尤物。

　　聂倩倩和郭小静再迟钝，也明白了木萧这一句话蕴含了什么暗示，连她们身子也变得奇怪和敏感，一股情欲腾升而起，羞红了灵秀的俏脸，烧得绯红如染，感到烫得很。

　　上官媛馨也难以保持淡然神色，玉颊一抹红润，让两个羞答答的妮子跟自己走。

　　这里云紫裳、姜月、孙新月、单妙依、赵依凌、吕晓蔓、童静珍、夏茜还是处子，她们拘谨得很，不像安蓉茹她们那样跟木萧已经多次欢爱，早已经验丰富，没有了这一种拘谨紧张，所以云紫裳她们羞红着脸没有多说一句话，转身走了。

　　其实她们也很想早点把身子交给木萧，可是人太多了，难以抹下这一份脸皮。

　　她们刚想走的时候，木萧却伸出了一道意念神力，缠绕了其中一人，把她来了进来怀中。

　　当夏茜发现自己被木萧挽留的一刻，芳心如融化了的糖心，软软腻腻的不敢去碰，生怕一碰就会化成了一汪水。

　　夏茜丰软温软的身子被木萧搂了个满怀，她肌肤晶莹剔透，又不失丰腴之感，狐媚妖冶的美颜，明艳欲滴，粉红娇润得要滴出水来的樱唇，叫她那张明艳如脂的脸蛋变得额外的生动迷人。

　　夏茜娇羞之中又蕴含无比的甜蜜，周围安蓉茹、夏美琴、段玲玲、严韶楠、蒋云蔚、周萱、应采湄都知道夏茜是初次临幸，而且她又是木萧的曾经前度女友，安蓉茹她们很识趣地回避，等她有一个美好的初次，她们再出来侍奉木萧。

　　毕竟一个夏茜也很难满足得了木萧，特别木萧也要治疗。

　　所有人走了之后，夏茜明艳如脂的脸蛋变得妖冶妩媚，眉梢眼角春意荡漾，羞涩中又带勾人心魄的销魂绝色，她鲜嫩香唇微微一舔，故意诱惑木萧。

　　“你这妖精……”

　　木萧在她娇吟轻呼之中，吻去了她的香嫩红唇，一只大手爬上了她胸前丰软饱满的玉峰，隔着衣服狠狠揉捏了起来。

　　夏茜入情迷离的媚态，香唇迎接着木萧火热深入的亲吻，渐渐丰腴玉体被木萧弄得浑身躁热，玉臂索性环在他的颈上，将舌头度入于他的口中，相缠互绞，享尽温柔。

　　“萧……爱我……爱我……”

　　夏茜娇喘如流火，美眸春水盈盈，红唇欲滴，她白嫩丰软的玉体已然寸缕不挂，晶莹如玉的胸脯竟如此的丰润雪嫩，那白嫩玉体一片红霞升腾而起，高耸的峰顶之上，嫩红的乳晕嫣红玉润，两点鲜嫩羞涩的朱砂更是如同雪岭红梅，诱人采摘。

　　“忍着点……”

　　木萧低头亲去她红唇，她也热烈回应，紧紧抱住木萧的头部，突然她不由微张香唇连出一声媚喊，已是满满的酥麻痛楚挂在双颊之上，下身芳草交接碧连天之处，沾染得一片泥泞之外，还有象征圣洁的鲜红……

第463章 战舰上的发现


　　破月战舰之中。

　　蜀山村的人，如同一群难民一般，忐忑不安，战战兢兢地缩坐在一起，他们亲眼见识木萧的恐怖力量之后，还处于震惊之中，尤其木萧吞噬人血的邪异样子，都深深烙在了他们的脑海，挥之不去。

　　当其时他们完全吓呆了，就连张雄力久久才回过神来。

　　以前宋周天等人一身浩然正气，温文尔雅，对待村民如同亲人一般，没有半点看不起普通的村民，还极力维护着他们的安全和利益，从来没有少过食物、物资给他们。

　　但现在换了一个环境，他们真的不敢肯定，那一个恐怖的男人，有怎样的安排，他们也不敢有太高的期望，只要别把他们当作奴隶，当作一群血食，那他们就放下担心了。

　　因为木萧刚刚那一个吞噬人血的样子，确实让人难以不往惊惧的方向去想。

　　特别那些有着娇妻有女儿的男人，他们也很怕木萧是一个荒淫无道的强者。如果木萧真的强夺他们的娇妻女儿，只怕他们无力去反抗，只能悲苦地看着自己的娇妻女儿，投入别人的怀抱。

　　“没事没事，安心吧。我们有倩倩，小静，小卫，雄力他们保护着，这里人应该不会给我们太难堪的待遇。”一个粗大壮汉紧紧守护着自己娇小可爱的女儿，看着女儿惊怕的小脸，他粗糙的脸容也柔和而怜惜，不想自己的女儿陷入惊恐之中。

　　但壮汉眼眸深处有难以抹去的忧虑，有些说话，显然无法说得出口。

　　渐渐有些人找上了张雄力，想他去了解一下情况。

　　他们都怕才出了狼口，又入了虎口。

　　其实张雄力也担心郭小静和聂倩倩，但现在已经在别人的地盘上，贸然出去的话，他生怕引起木萧的不快，导致误了村中的人。

　　身为一个领袖，很不应该思前顾后，犹豫不定，往往这些都是致命的弱点。

　　张雄力没有自信，没有决断的能力，实在不是一个好的领袖者，他跟宋周天有很大的差别，甚至连聂倩倩和郭小静，也比他做得好，起码两女心思细腻。

　　郭小静有一份泼辣的性子，关键时候她也是一个很决断的人。

　　从她对石成光等人不依不饶，要他们付出代价就知道，她不是一个柔弱的小女子。

　　然而，聂倩倩有大局观，识得大体，不像张雄力这样优柔寡断。

　　其实，聂倩倩和郭小静、张雄力的年纪都不大，只有二十一二岁左右。一直以来，都是宋周天带领着他们处理各种事情，就像保姆一样被照顾着他们，造成现在他们多少有些养尊处优的小毛病。

　　聂倩倩和郭小静身为女儿家没有什么心思，以前张雄力和扬名立多少有些不安定的心思，只是有宋周天这一个大哥压着，而两人心性本来又比较淳朴，才没有误入歧途。

　　说到底，张雄力只适合做一个打手，却不合适做一个领袖。

　　灵鸟小卫精通人性，看得出张雄力的缺点，也看得出他的犹豫，无论怎样，灵鸟也当作他是自己的主人，有必要跟他一起分担目前的难处。

　　“主人，我和你去一趟吧。他们若有什么异样，我也能暗中告诉你。”灵鸟有精深的「心灵」源泉，可获得别人的心理活动，提前获得别人的情绪，得知善恶敌意。

　　“也好。”张雄力得到了灵鸟的支持，才提起一点信心。

　　一人一鸟准备开启战舰大门的时候，正好上官媛馨、聂倩倩、郭小静先一步进来，后面还有吕晓蔓，赵依凌、童静珍、姜月、单妙依、孙新月、云紫裳，还有一个不情愿的简涵瑶也一起都过了来。

　　突然，进来这么多极品的大小美女，一时之间，所有人都屏住了呼吸，不敢发出半点声音，无论男女也只敢偷偷打量，因为赵依凌她们的一身战将威压，就算没有特意展示出来，隐隐若若也有一股独特的气韵。

　　那是属于她们的自信、骄傲、强大、独立、温柔、冷静等等的鲜明个性。

　　然而，一个上官媛馨就成了这里最美的风景，她丰姿绰约，眉目如画，风华绝代，肌肤如羊脂美玉一样细嫩，纤细秀致的瑶鼻，宛若玫瑰花瓣的水润红唇，双眸灿烂如星辰，有着绝世无双的美。

　　还有云紫裳也不差，她身段婀娜傲人，明目皓齿，香肌玉肤，清艳英媚，身上鲜明风格的军装，让她散发出强大和自信的铁血之气，全身都弥漫着一股凌厉的肃杀。

　　多数人的目光也流连在两女身上，当然还有一个披着清纯可爱脸皮的简涵瑶，她安静的时候，确实一个不比木绚音差多少的青春美少女。

　　众女进来第一件事情，轻描淡写打量了一下周围，然后目光有一瞬间落在张雄力身上，但她们的眸子很快就转移去张雄力身边，那一只虚空站立的灵鸟。

　　“您……您们好！”

　　张雄力腼腆无比，紧张得结结巴巴，有些手足无措。他第一次遇上这么多大小美女，特别是上官媛馨这样一个绝美无匹，气场极大的御姐，顿时就暴露了他不善于交际，没见过世面的‘土包子’身份。

　　“无须客气。”上官媛馨绝美的神情上不咸不淡，一身雍容高贵的气质，又有着一份强势威严，“我们找一个地方谈一谈吧。”

　　“好……好好！”张雄力猛地点点头，心里也暗暗给自己打气，别乱了阵脚。

　　上官媛馨轻点了一下头，有意无意看了灵鸟一眼，步姿优雅地走去战舰内部一个大堂。

　　“你表现太差了。”郭小静路过张雄力身边，故意冷哼了一声。

　　“等会由我们来谈就可以了。”聂倩倩显然也不对张雄力有所期望了。

　　刚刚他在上官媛馨面前，没有一点镇定自若的样子，更没有半点新人类该有的战将气势，就像一个愣头青一样，如果他去谈条件的话，恐怕被人卖了还替人家数钱。

　　其实聂倩倩和郭小静面对上官媛馨也有些发秫，因为上官媛馨的气场实在太大，太过于强势，两女在她面前就像一个刚出来实习的大学生，难以跟上官媛馨这一个曾经掌管一个上市集团的女强人可比。

　　两者身份有太大差距了，而且上官媛馨现在掌管了整个别墅区的大权，外界军盟那些将军也要礼让三分，从而她身上那一股权势之力，比以前更加强大了。

　　“我跟你们一起去，那一名女子她很厉害……”灵鸟飞来了聂倩倩和郭小静的身边，与两女一起跟上了上官媛馨的脚步。

　　而张雄力很郁闷地跟了上去。

　　吕晓蔓她们也看得出灵鸟不简单，但只是好奇看了几眼之后，她们就安排蜀山村的人，进去另一个大堂准备饭菜。因为还未真正确定蜀山村的位置，他们只能待在无形梭之中，待上官媛馨很聂倩倩和郭小静商议过，那才有一个结果。

　　“这蜀山村的主人，确实是一个仁义君子。”云紫裳看见了不少年老的普通人，稍微截取他们的灵魂外部记忆，顿时清楚了他们以前的生活很安逸。

　　到了战将境界的新人类，有不少手段，悄然获得普通人的小部分记忆，不是什么难事。

　　云紫裳看到了普通人并没有过着艰辛的生活，反而有一大群新人类保住着他们这一群弱小的老弱妇孺，她也看见了‘宋周天’对待所有人都一视同仁的态度，蜀山村的人都尊敬着他。

　　可惜，他死掉了。

　　“所以说，好人命不长，我们还是做一个祸害比较好。”简涵瑶清纯小脸，有着不以为然的神情。

　　在她心里面只关心自己的好友和母亲，至于其余的人，她才懒得去理。

　　“你母亲也是一个好人，我们也是好人，难道你想我们命不长了？”赵依凌冷哼的道。

　　“谁说我母亲是好人？”简涵瑶仰起可爱白嫩的小脸蛋，狠狠的道：“我母亲早就被木萧这一只大色狼带坏了，你们也不是什么好人，一群淫娃荡……”

　　“你要死了！”赵依凌冷艳娇颜一红，打出一股冰寒之气，封去简涵瑶那张恶毒的小嘴，但她一个残影，灵敏地回避过去。

　　众女见怪不怪简涵瑶那小嘴巴的威力，早就自动免疫，还好她们说话凝成一个力场，外面的人都不知道她们说什么话，不然就真的丢脸了。

　　“我们该做一下事情，不要给别人当看笑话看了。”云紫裳算得上这里的大姐头，众女跟她早已很熟识，因为她们在军盟里是一个战斗团队的伙伴。

　　可以说，军盟里面，最多美女的战斗团队，云紫裳她们有一席之地。

　　“嗯。”

　　单妙依和孙新月、吕晓蔓、童静珍、姜月话最少，她们是实干派，一起取出了一个小仪器，以灵魂激活，形成一股无形的探测力量，扫描去蜀山村的人群里面。

　　赵依凌和简涵瑶取出了仪器，云紫裳也同样拿着仪器，进行激活。

　　仪器上不断有信息反馈回来，云紫裳她们看着仪器上信息变化，神情没有半点波动，当扫描快要结束的时候，微微有一段信息，引起了她们眸子绽放一点光芒。

　　“这里隐藏了一个王者潜质的新人类。”

　　云紫裳她们惊喜地发现了这一个意外信息，而仪器上标注了这一段信息的来源之处，正是一个壮汉抱住的小女孩。

第464章 蜀山村的条件


　　别墅区不止在科技武装，机械建造上有极大的进展，包括在战略人才上也渐渐在壮大。

　　科技武装就算多么强大，都必须有人来激活启用，才能发挥出应有的战斗威力。

　　然而，一般新人类就能掌握高科技武器，但科技武器只能算得上一种辅助性外物，不可能随时都能准备好武装来战斗，而且任何机械武装都有一个潜在极限，远没有新人类本身有无限可能性。

　　新人类永远都是一种主战力，特别进化到一个地步，大多数科技武器对高级新人类已经起不了大作用。例如，战将境界的新人类，他们完全可以无视掉地球上的科技武器，除非像战神车、无形梭、宇宙战舰等超出范畴的超级武装，才可以造成战将境界的威胁。

　　当然，战将想走的话，单凭这样程度也难以杀得死他们。

　　地球世界和月球神谕的新人类战争，主要还是新人类之间的对碰，其中战略人才就显得极其重要。

　　木萧有前世的记忆，非常了解王者的特征，他把「神星念晶」这一个战技，融入了前世的灵魂记忆，然后经过玄冰和银芒这两个超级智脑，多番的推演、运算、结合、编写，最终制衍生成一种特殊数据，制造出云紫裳她们手中的「新人类潜质探测仪器」。

　　不论人类和新人类，血脉基因之中都蕴含了一种隐性，只要探测得出这一种隐性，就能提取到每一个人基因之中的潜质大小。当然，这一种探测不是百分之一百准确，毕竟有些人基因隐性非常特殊，不可能探测得了。

　　然而，木萧和玄冰、银芒制造出来的探测仪器，却不只有一个血脉基因的探测，还有一个灵魂波动的探测，那是以木萧记忆制成的核心，可以说是一种未来记忆。

　　就算是神谕组织也未必有这样的核心，也许神谕的人，可以推演出未来一些事情，但凡是推演未来，必然要付出代价，根本没有可能一个人一个人地推演过去，所以他们开发一个人的潜力，只能用前者那一种方式，探测血脉基因的隐性，决定一个人的潜力大小。

　　不过，木萧、玄冰、银芒一起制造出来的探测仪器，同样没有绝对的准确率，但某程度上也有一个绝对准确率。而这一个准确率，取决于木萧的记忆知道多少王者的有关信息，那就有多大准确性。

　　总言之，这一个探测仪器，有改变未来……或者说，有掌握未来先机的神奇功能。

　　哪怕准确性没有一百，但起码探测得出来的人，他们本身就是与众不同，多少也有被值得培养的价值。

　　战略人才，也许目前显得还不是那样重要，毕竟世界现在正在高速转变，在这一个灾变之后的时代，那些能活下来，并且进化成新人类，他们都有了进化境界，只要获得了奇遇的话，他们可以走到一个很高的地步。

　　但这一个世界有很多不安的因素，谁也猜想不到，世界什么时候又一次落下极大的灾难。

　　当然有一个人清楚世界几次最大的转变。

　　那就是木萧，他在做的战略人才方案，其实是未来关键的一步。

　　但由于这一个仪器蕴含很大秘密，毕竟是木萧的未来记忆，所以他只交给了自己信任的人，那就是他的女人们，安蓉茹她们每一个人身上都有这一个仪器，只要到了一个地方，她们会例行进行探测。

　　遇见有潜力的战略人才，她们会想办法去收服。

　　如果有些人‘花有名主’，他们本身又是一方人物，那她们就只会记录在案，因为这些人不是那样好洗脑。

　　然而，最好收服的人，就是一些基层的普通人，或者低级的新人类，他们是弱势群体，只要给予他们需要的东西，多数人都能收服成功。不成功的人，那直接绑走便是。

　　有一些不太友好的人，她们也很果断地击杀掉。

　　大多数不友好的人，留在这一个世界上都是祸害。

　　当然这一种视情况而定，一般杀掉的都是邪异新人类罢了。

　　说到底，安蓉茹她们就是木萧的眼睛，让她们去选取好的苗子，壮大这一份基业。

　　由于，安蓉茹她们在木萧前世未来，不存在他的未来记忆，所以看不到她们有没有潜力成为王者，不过从血脉上分析得出，她们有一定成为王者潜力，而且她们发现和木萧双修的话，这一份潜力会有所增加。

　　包括服用了神源，她们同样有潜力悟性的增幅。

　　其实只要木萧到了一个高深境界，把她们带上神域的话，那这一个成为王者的几率，必然无穷增大。

　　提前是她们不要死，木萧一直这样强大下去，成为她们最有力的保护者……

　　然而，木萧沉睡的三年时间里面，她们也陆陆续续找到了一批有「战将」潜力境界的好苗子，其中还有两个王者。而这些找回来的人，他们本身就具备了这一种潜力，不是依靠外力而成，只要修炼下去就会进化。

　　如果给了他们优异的资源，那就可以加快他们的进化。

　　别墅区，有两位有一定潜力成为王者的新人类，但两人都是十六七岁的少年，但现在云紫裳她们找到一个小女孩。

　　……

　　三十分钟前，无形梭已经回来了别墅区，但停在上空待命，还没有进入幻境里面，只等上官媛馨和聂倩倩、郭小静、灵鸟，还有一个如同局外人一样的张雄力谈好条件，再降落。

　　如果谈条件的人，只有聂倩倩和郭小静的话，很可能上官媛馨早就把事情谈好了。

　　其实上官媛馨清楚木萧叫她来谈条件的含义，她想掌控蜀山村的人，那就要压得住聂倩倩和郭小静，只要压得住两个小妮子，中心圈就不会分化任何权利。

　　只可惜，上官媛馨真正的对手不是聂倩倩和郭小静，更不是一个一见美女就腿软的张雄力，而是那一种漂亮而精致的华美鸟儿。

　　灵鸟有很漫长岁月的智慧，就算不善于勾心斗角，但她也看得出上官媛馨的重心，渐渐形成一种另类的交锋。

　　不是灵鸟有意跟上官媛馨斗争，而是灵鸟也要为蜀山村的人找好出路。因为蜀山村的人，其实是古老蜀山的血脉，灵鸟身为最后的守卫者，有一种想壮大蜀山的思想，无疑这就是一个机会。

　　上官媛馨起初也感觉到灵鸟有看透人心的力量，但上官媛馨同样有这样的能力，只是她想不到灵鸟有这样高深的智慧，也许出于一种自信和强势，上官媛馨没有相让灵鸟提出来的条件，反而进一步压制蜀山村的限度，主要是想让蜀山村彻底融入‘破月’这一个大家庭。

　　只要蜀山村融入了这里，那还不是由上官媛馨说了算么？

　　木萧和水白兰只有发生大事的时候，两人才会插手权力的核心，其余时候两人都不会去多管。安蓉茹也同样是如此，不太去理会多余的事情，只管辖属于自己职责，而且她的权力欲望不大，除非上官媛馨不在的时候，她才会兼顾一下。

　　灵鸟自然不会答应上官媛馨的条件，两者就在这里开始拉锯战。

　　“你们想独立在中心圈的南区，那是不可能的事情。”上官媛馨神情淡然的道：“就算木萧答应你们，村落归你们自己管理，但不代表你们能不听从我们的吩咐做事。你们要明白，这里不是你们建造，而是我们花费无数心血和资源制造出来的城池，你们没有奉献就想获得这一份独立专属权，未免把我们看得太没有价值了。”

　　聂倩倩和郭小静都捏紧了小手，她们听得出上官媛馨暗藏冷讽，暗示她们蜀山村的价值，并没有她们自己所想象的那样重大。而且也暗示她们没有这样的能力制造出来这样雄伟的城池。

　　“我来找夏茜的时候，她跟我谈好了条件，而你们的统领木萧，也承诺给我们该有的权限。”

　　灵鸟不理会上官媛馨冷讽，心平气和的道：“而我们也并非不付出，除了蜀山的核心传承之外，我们都会奉献所有古老的秘典。就算不是核心秘典，但放在任何一个势力，例如军盟，我们也能获得一个修生养息之地，不被打扰。”

　　“这世界哪里还有清静之地。如果有，那可能只是神谕，又或者是我们这里。”上官媛馨道：“既然夏茜应下的事情，那我也不会去反驳，但夏茜答应的只是你们的‘住宿费’，但如果你们长住下来，条件还是由我来谈。关于木萧的承诺，我更不反对，只是别墅区所有物资管理、设备应用等等的待遇，都是由我来负责，若你们不做事的话，那又以什么东西来奉献你们的价值，获得享用我们的东西？”

　　“我们可以不用……”张雄力有些心急的道。

　　“你别吵！”聂倩倩和郭小静很懊恼地看了一眼张雄力。

　　她们见识过别墅区的雄厚科技，如果不用这里的设备、物资，那意味他们要自己去建造房屋，自己去寻找食物，什么事情都亲力亲为，而普通事情就算了，如果遇上战斗的话，那很可能别墅区不会支援他们。

　　因为他们要的是独立，那理所当然要去独立地战斗了。

　　所以，张雄力这样的说话，无疑有些犯傻了。

　　“……如果军盟是你们的选择，那我们随时可以送你们过去。”上官媛馨还想说什么的时候，光脑传来了云紫裳的联系，她不动声色地造成一个力场，隔绝了谈话内容。

　　听了云紫裳的汇报，上官媛馨美眸有微微睿光闪烁，很快就有了决断。

第465章 志在必得


　　战舰上，蜀山村的人总算放下了一半担心，起码他们眼前这几位英姿勃勃，娇美灵秀，高雅贵气的大小美女，并没有为难他们，还发放高效的治疗药物，给他们村里那些战斗受伤的人，还优待他们来这里大堂用餐，又解释了他们心目中一些疑惑和担忧。

　　这几位大小美女，正是云紫裳她们一行人。

　　基本她们没有那一种狗眼看人低的不好恶习，而且她们之中有些人，如吕晓蔓、赵依凌、童静珍她们都不是出生什么大家族，或者富贵家庭，她们只是一般小市民，现在她们改变了自身命运，站在了一个极高处，完全有资格俯视众人，跟强者并肩，但她们没有因此而骄傲跋扈，依旧保持着自己那一份本性。

　　吕晓蔓待人和善友好，不拘小节，童静珍待人诚恳，有亲和力。两女有着很相似的性格，一个有「善恶感知」，一个有「生命亲和」，现在她们有战将境界，直接拥有改变别人的善恶，让人生出信任她们的亲和力。

　　间接性来说，就是一种潜意识的洗脑，不知不觉让人感觉到她们完全可以信赖，放下心中的最大戒备。

　　然而，只有真正友善亲和的人，才有这样的人格魅力，领悟出自身能力的奥秘。

　　好像吕晓蔓的「善恶」能力，其实有很大潜能，可以把恶人，渡化成善人。

　　童静珍的「生命亲和」也有很大用处，她行走原始森林，大多数的树妖、变异兽，都不会主动来袭击她，甚至可以让树妖怪物，成为她的朋友，告诉她哪里隐藏着危险。

　　所以，两女亲自给蜀山村的人，做了一番洗脑和渡化的工作，他们渐渐降低了陌生环境的不安。尤其大堂里面供应出来的丰盛大餐，简直包罗万象，应有尽有，全部都是他们没有品尝过的豪华美食。

　　蜀山村的生活谈不上富有，也谈不上贫瘠，只能算一个小康之家。因为有太多普通人这样一个累赘，新人类付出的劳力，也要计算普通人在内，获取太高级的食物，很可能消耗得快，又费人力物力，倒不如获取一些简单的食物。

　　村民自己种植了不少果实，加上新人类猎取普通的变异兽，采摘森林里的瓜果精怪，又或者到军盟购入一些食物来维持他们村中的生活。

　　他们没有科技生产食物，当然宋周天有计划准备实行，可惜他很多计划没有开始，蜀山村就面临了这样的噩梦。

　　别墅区拥有的科技资源，早就能生产出多种多样的食物，根本不会缺少食物而烦恼，而且还做出了食物合成，食物压缩等等的技术。

　　食物合成，可以把多样食物合成一种，同时拥有丰富的营养，又有不同的口感味道。食物压缩可以把任何食物，简简单单就能压缩出十多倍的能量，好比吃一块牛肉干，就等于吃了一头牛一样，而且味道、新鲜度也保持得极其完整。

　　蜀山村的人在美食的面前，还有吕晓蔓和童静珍的进攻之下，很快他们的心里防御线开始渐渐失守。

　　唯有木萧吞噬人血这一个心病，他们难以忽略。

　　吕晓蔓和童静珍也清楚蜀山村的人，很在意木萧的怪异情况。

　　如果木萧在这里的话，他一定不屑一顾，不做任何解释，反正只是一群可有可无之人，他在意只有蜀山村的秘典，就算是有王者潜力的苗子，他也不怎样在乎。

　　因为他已经有凌驾王者的潜质，眼界和追求已经发生极大变化。

　　但吕晓蔓和童静珍想完善所有的事情，而且她们没有木萧这一种高度，当然想尽量取得那一个有小女孩的信任。

　　老实说，她们看在小女孩的面子上，才给一群村民解释一番关于木萧的情况。

　　两女解释很简洁，由于之前情况危机，木萧只是为了补充血能，才有把握护送大家离开，只有在一个危机情况他才会这样做。而且两女还明确地告诉众人，木萧不会利用自己人的血泉，若不信任，只要大家加入之后，可以找人询问，除去反动言论之外，这里从来不禁止言论自由。

　　纵使蜀山村的人，还有疑虑，但不至于刚刚那样胆战心惊。

　　“其实你们没有必要解释那样多事情，夏茜早已把他们算计，只要到时候直接把人挑走就是了。”云紫裳认为吕晓蔓和童静珍的解释有些多此一举。

　　她不是经常待在木萧身边的女人，但她也理解木萧在这一个高深境界，根本就不在乎这一群人有什么想法。

　　“我们也知道，只是不想别人去误解了他。”吕晓蔓纯朴一笑。

　　“蜀山村的人是关键的条件，只要把他们拉拢到手，那我们也不算多此一举了。”童静珍道。

　　云紫裳还想说什么的时候，那边上官媛馨已经有信息转达了过来。

　　刚刚云紫裳汇报了战舰上的状况，上官媛馨心中有了一个决断，让蜀山村的人直接住下南区，让他们见识别墅区的魅力，彻底甘心情愿留下来为别墅区付出。

　　只要人心留在了这里，基本条件谈不谈判，都没有什么关系了。

　　这一个计划本来就是夏茜想出来，而上官媛馨也清楚夏茜的计划含义。

　　只是上官媛馨野心比夏茜更大，她想彻底掌握蜀山村的主力，同时掌握别墅区的所有大权不被分割，以及最重要的是，获得蜀山全部的古老传承秘典，包括核心部分。

　　但如今蜀山村出了一个王者，那上官媛馨就不准备拖延下去了。

　　她有志在必得的意思，直接先斩后奏，断了灵鸟她们的打算。

　　“正式降落中心圈，联络玄冰，做好接应的准备。”云紫裳没有半点迟疑，按照上官媛馨的吩咐，将准备展示出别墅区的雄厚资本，把蜀山村最后的防御线直接击溃。

　　……

　　无形梭的治疗室，玉香四溢，上演着一幕幕血脉沸腾的香艳盘肠大战。

　　床上一个一个堆玉砌雪似的大小玉人，她们肌肤粉光雪白，毫无瑕疵，绝美温软的玉体，白耀得让人神魂动摇，凝脂般的肌肤酡红水润，挺立在胸前的雪白玉峰巍巍颤颤，情欲难耐地起伏不定，不时在一只大手爱抚之下，她们鲜嫩骄傲的红梅，愈发娇艳欲滴。

　　她们象牙般晶莹剔透的玉体，有的白嫩丰腴，有的高挑修长，有的娇小玲珑，有的巨乳肥臀，显得多样多姿，温润如玉，嫩白如脂，如大白美蛇地缠绕在一个神武雄伟的男人上，迷情承欢。

　　她们春情荡漾，娇喘如流火，媚眼如丝，凝脂肌肤布满了细细的香汗，丰满柔软的玉峰，紧紧压迫着男人身上多处部位，任由他肆意地抚摸、揉搓，亲吻含咬。她们曼妙玉体因情动而摇曳多姿，粉腿互相磨蹭，美臀摇摆泛起白脂浪波，扭动如水一般柔若无骨的腰肢，唇齿之间逸出了一声声荡人心魄的哀泣呢喃，形成极靡丽的景象。

　　之前，木萧跟夏茜缠绵良久，直叫她无法承欢，软绵绵地依偎木萧胸膛上，安蓉茹她们才妩媚欲滴地进来，开始跟木萧进行香艳的双修治疗，然后有了现在这一幅活春宫图。

　　夏茜成了进化境界之后，又经过她不断刻苦的训练战斗，从而有了的战将境界。她跟朱雀对战的时候，损耗很大，但木萧和她一起双修之后，两人都有了得益。

　　特别她有「寒元血脉」的体质，而且是处子之身，进化境界又高深，在缠绵双修之中，提供了一股很纯净元气给木萧疗伤，木萧也反哺给自己的元气给夏茜，形成两人不分彼此、利己利人的灵肉合一。

　　接下来，安蓉茹、严韶楠、周萱、蒋云蔚、段玲玲、应采湄、夏美琴她们春情含羞、妩媚妖冶、火辣大胆地给木萧做着治疗，奉献出她们一身灵魂和血脉的元气。

　　以前木萧沉睡的时候，她们很规矩和节制，尽兴之余又能满足情欲，也能保持她们自身的矜持，但木萧醒来又是一回事，把她们一个个杀得丢盔弃甲，娇喘凌乱，羞耻难当，又酥软陶醉。

　　三年来她们早把双修当成了一种本能工作，渐渐没有什么激情之味，但现在的木萧，直叫让她们又爱又怕又羞，又恨不得与情郎日日如此颠倒龙凤。

　　安蓉茹她们一个个都是战将境界，刚刚神谕的战斗，她们没有损耗多少的源泉，所以一路双修下来，她们有着非常充足的源泉，大量供应给木萧恢复身体和灵魂。

　　最后，木萧身下的还是夏茜，她知道木萧有意多次宠幸自己，芳心有说不出的甜蜜和暖意，很后悔以前那样对待木萧。

　　如果当初没有跟他分手，也许自己可以取代他心里面很多女人的地位……

　　夏茜情迷地胡思乱想，玉体猛地绷紧拱起，一双玉臂死命搂紧木萧，一阵阵快感左右着思绪，只好拼命地抬高雪嫩的美臀，迎来他一股一股越来越充实，紧胀的进攻，伴随着这种销魂的快感，意识也渐渐地模糊起来，那一颗心都要醉了。

第466章 繁荣的中心圈


　　天空一抹红霞如血，中心圈迎来一批新的客人，引来不少原住民的观望。

　　凡是住在中心圈的人，基本都以新人类为主，除了一个上官家族有多数普通人之外，其余地区没有什么普通人能长住下来，唯有觉醒新人类血脉，又表现出一定潜力，那样才有资格选入中心圈。

　　如果中央大庭里面住着的是王族，那中心圈里面的就是贵族，外围自然就是平民一族。

　　现在，别墅区不止一个中央大庭进入变得严格，包括中心圈也变得有一定限制。这一个世界不缺少聪明人，他们知道别墅区一旦开放的话，就算是平民区也是一个天堂般的存在。

　　所以，生活在这里的人们，他们每一个人都非常珍惜这一个大家庭，极其用心地工作，因为他们不想将来没有奉献，而被赶出这一个天堂住处。

　　中心圈的新人类成为精英，就能获得一个名额，可以从平民区带一个人过来长住。

　　当然，中心圈长时间开放，不限制普通人进入，只是不能长住在这里，到了凌晨时间，普通人就要返回去平民区，否则就是违反纪律，要接受处罚的。

　　但别墅区也有人性化的一面，毕竟有不少新人类也有普通朋友、恋人、亲人，只要提前记录，那就能暂时留在中心圈居住，但一个月只能有一个星期的暂住期限，超过就要等下一个月。

　　中心圈是一个拥有丰富娱乐设备、训练设备、知识设备等等的多功能地区。中央大庭研究出来的新产品，第一时间都在中心圈公开发布，这里是整个别墅区最繁荣的地方。

　　平民区基本只是一个工作区和居住区，但也有一定娱乐，只是不如中心圈，那样丰富多彩。

　　如果中心圈是一个繁华城市，那平民区就是一个乡村小镇。

　　上官家族的普通人，他们拥有长期居住中心圈的资格。那些生活在平民区的人，其实心里多少也羡慕得很，但众人所知，掌控整个别墅区的‘上官媛馨’就是这里的女主人之一，深受萧统领的宠爱和信任，她的家族当然享有这样的特权。

　　然而，整个中心圈基本没有人敢得罪上官家族的人，但上官家族的人也不敢飞扬跋扈，因为刚开始确实有人依仗上官媛馨的权力，不可一世，欺霸其他新人类。

　　只是别墅区有玄冰和银芒，这两个超级智脑，监控别墅区的大小事情。当发生了事情后，两个超级智脑第一时间把上官家族的恶性记录，交给了上官媛馨去处理。

　　一个家族难免有害虫，有人狐假虎威。而上官媛馨自己也清楚这样的事情迟早会发生，她很果断地按照别墅区的规矩，进行了处罚，该杀的杀，该驱逐的驱逐。

　　她很公正无私，明确告诉自己家族的人，她头上还有一个水白兰，还有一个木萧，若激怒这两位存在，她也无法救得了家族的人。

　　渐渐上官家族的人打探到别墅区过去的黑历史，同时知道木萧不止上官媛馨这一个绝色女人，还清楚真正深的木萧宠爱的人，其实是安蓉茹这一个正宫。

　　从此之后，上官家族的人才安分守己地做事。

　　但不可否认，上官家族在中心圈有一定的话语权，最起码很多新人类都给一个面子上官家族的人，也有不少的新人类故意讨好。毕竟上官媛馨是木萧的女人，又是这里最大的掌权者之三，他们不看僧面也要看佛面。

　　所以，中心圈有什么风吹草动，都瞒不过上官家族的耳目。

　　蜀山村的人刚下来没有十分钟，上官家族的人就清楚了情况。

　　战舰上同样有上官家族的人，他们消息非常灵通，清楚这一群土包子有很大价值。而上官家族几代生意人，又是掌握一方的家族财团，他们那些老家伙就算没有进化成新人类，但脑袋依然好使得非常，特别现在老家伙也有SSS级体质，脑子变得更加灵光，结合种种的信息，他们很快就猜得出八九不离十上官媛馨有什么的用意。

　　就此一场轰轰烈烈的造势运动，开始华丽地冲着蜀山村这一群土包子展开了。

　　……

　　天边映照出一片无尽血红云霞，中心圈之中泛起一波波如同梦幻的黄昏。

　　每一天的日落和日出，都属于别墅区最美丽的画面，晚霞象征了别墅区一天工作的结束，夜生活的开始。

　　为了生活不那样枯燥无味，有不少人开设了商店，如饮食店，酒吧，舞厅，服饰店，武器店，还红灯区，不过都是生物机械人，但从相貌上来看一点都看不出机械，反而有着很高的智能性，比女人还女人。

　　有玄冰和银芒这两个超级智脑，研究出这一种娱乐用的机械人，一点都不费劲，只要把地球上一些资信，如书籍、电影等等信息资料，编写成数据，加上技术开发，就能设计出各种各样性格的美女机械人。如果有特殊爱情观的话，也有成美男机械人。

　　毕竟新人类也要发泄欲望，这一种娱乐性机械人，确实有存在的必要。

　　中心圈每天都有好几千人过来娱乐放松，晚上正好是最热闹的时候，蜀山村的人一下来，顿时呆如木鸡，脑袋好像一瞬间抽了一下，久久无法回神过来，如同置身于梦中。

　　绚丽繁荣的灯光，热闹欢乐的笑闹，香喷喷的食物香味，悠长悦耳的音乐，浪漫美丽的巨大喷水池……等等一幕幕如梦如幻，不可思议的景象，让他们无法相信这里是一个人类根据地。

　　这里……这里简直是一片天堂乐土！

　　当蜀山村的人从呆滞的神情，反应过来的时候，他们才发现自己一行人，被人如同看猴子一样地围观了起来，渐渐越来越多人好奇过来，议论纷纷，窃窃私语。

　　他们如同未出过山村的土包子，顿时被看得臊红了脸，但他们有好奇无比，这里怎么可能有这样的地方。

　　“你们可以到处逛一逛。”云紫裳从空间戒子唤出了一袋血珠，送去了蜀山村一位长者的手中，淡然的道：“这里消费大多数用奉献值，但你们没有，可以用血珠代替。这里算是我们一些心意，给你们的村民，拿去买些喜欢的东西，同时找人了解这里有关的事情，看看我们为人处事，跟你们以前的领袖有什么区别。”

　　“是是是……”那一名长者本想不要云紫裳的送来血珠，但云紫裳的气场太大，他还是很恭敬地接过袋子。

　　“你们居住就在这一片区域，若你们想休息，直接进去其中一座楼，认证身份，那算是你们新家了。”云紫裳指了一下前面十多座高级楼宇，那些都是空房子，其实只要三两座就可以满足他们人数需求了。

　　但木萧有意给南区分给蜀山村，云紫裳也有意震慑蜀山村的人，所以很大手笔地给了他们权限。

　　果然，蜀山村一群人又呆滞了片刻，很快眼神就有一股火热又欢悦的光芒，难以压制地看着那些高级楼宇，他们有些人，一生都未必有这样的住处。

　　包括一些新人类他们习惯了流离浪荡，见过这里繁华，又有这样的高级楼宇，他们再迟钝也明白了，这是一种身份的代表。

　　“你们有事可以呼唤一个叫「银芒」或「玄冰」的名字，自然有智脑给你做解答。”云紫裳很简洁地交代了事情，低语念了一声，身影一闪，消失在原地上。

　　“我们还有事情要回去。”单妙依婉媚一笑，道：“其实你们也不用太过担心，这里是一个秩序之地，不会有人找你们的麻烦，而且我们对待所有人都是一视同仁的。”

　　“走吧。”孙新月性子清冷，不怎样在意蜀山村的人，她拉过单妙依就消失在原地上。

　　两人也传送走了。

　　简涵瑶一下无形梭，就自顾去娱乐场消遣了。

　　姜月这一位御姐本想找云紫裳去喝两杯，但见她回去了中央大庭，又看了一眼吕晓蔓和赵依凌、童静珍，显然她们不是好的‘酒友’只好回去找云紫裳了。

　　“小莉，想去玩么？”吕晓蔓逗着怀里一个粉嫩嫩的小女孩，赵依凌和童静珍也有意跟这一个小女孩培养感情。

　　而这一个小女孩，正是那一位有王者潜质的小女孩。

　　她父亲叫作黄大壮，女孩是他的女儿，只是他妻子在末世之中死掉，女儿成了他的命根，活下去的希望。

　　黄大壮看这一个安全而繁华的环境，从来没有如此渴望居住下来，他已经完全地走神，陷入了幻想之中，但如果村中不同意他又如何居住下来？

　　其实不止他有这样的想法，很多人都有这一个念头，那些有妻子儿女的家庭，他们这一股渴望不断在滋生，甚至忘记了宋周天等人曾经给他们带来的好处。

　　因为在自身利益的面前，什么恩情都显得非常无力，特别这一份利益关乎着他们的自身安全。

　　那一位长者久久才回神过来，其实是村民都想拿钱出去游览一番，才把这一个长者叫醒过来。很快长者打开云紫裳送来的袋子，准备发放血珠给村民，当他们看到袋子里一粒粒都是珍品级血珠的时候，众人又一次深深震撼了一把。

　　云紫裳随手给出的一袋珍品血珠，足以让蜀山村换来三个月的食物，某种意义上说明了别墅区的财力，有多么的雄厚。

第467章 光明正大的阳谋


　　“爸……爸爸，我能跟蔓姐姐她们去玩吗？”

　　小莉那粉红扑扑的小脸蛋有些胆怯怯，她看了黄大壮一眼，又好奇看去陌生而绚丽的街道，到处泛起多姿多彩的光芒，显得如此热闹欢腾，这一切都深深吸引着她柔嫩的童心。

　　吕晓蔓、赵依凌、童静珍也不约而同看去眼前这一个皮肤粗糙，身材高大的壮汉，她们很难想象这样一个粗犷男人，居然有这样一个可爱娇嫩的女儿。

　　黄大壮犹豫了一下，本想婉拒，或者自己带女儿出去。但看着女儿清澈而期待的眼神，就算是一个有钢铁之心的人也柔软下来，而且面前这三位漂亮高贵的女人，她们是这里的女主人，又是新人类强者，自己一个低级新人类，根本没有资格跟她们说话，如果她们真想要自己的女儿，自己也无力去反抗。

　　想到了这里，黄大壮便答应了下来，他其实也看得出吕晓蔓她们三人没有恶意，否则不会等待他的答复，直接就抱走小莉了。

　　“去吧，记得别淘气，不要给人家添麻烦。”黄大壮又恭敬跟吕晓蔓她们道：“多麻烦你们了。”

　　“谢谢爸爸。”小莉小脸绽放甜美笑颜，吕晓蔓微笑点了点头打了招呼，就抱着小莉走去热闹的街道，赵依凌也随之跟上。

　　“你不过过于担心，这个光脑可以联系我们。”童静珍柔善地送去了一个光脑，微笑道：“其实小莉我们都很喜欢，因为她很有潜力成为一名强大的新人类，如果你们真在这里居住下来，可以送她去上学。而我们是学校里面的教师，这次算是深入了解一下小莉的性子和潜力，不会在把她从你身边抢走的。”

　　“这里还有学校？”黄大壮惊讶无比，连在旁边有意偷听谈话的村民，纷纷流露出了震惊又欢喜的神情。

　　父母怎么可能不想自己的孩子成才，特别这一个末世时代，无论什么知识都显得重要无比。

　　“我们这里有好几千位孩子，他们是我们未来的根基……如果你们想知道更多有关事情，可以联络这里两位智脑「银芒」和「玄冰」，两位智脑可以提供给你们想知道的信息，还可以带你们去参观一下学校。而且，我们这里不限制生育，只要愿意生育的女性，她们都可以免费获得优质的待遇。”

　　童静珍最后的一句说话，顿时引起了所有人惊愣失声，接着又是一种不敢相信的神情，不过很快有人聪明地唤来出了智脑，询问有关的事情。

　　传宗接代是人类最重要的事情，特别对于这一个充满危机的世界，如果有一个安全地方，他们也想保留着自己的血脉，不想因此而断了自身血脉的继承。

　　见村民的心神都被吸引起来，童静珍知道火候已经差不多了，完全猜想到他们接下来一定会去确认学校的存在，然后再次陷入一个震惊之中，最后只能心甘情愿留下来。

　　这时候，远处有一群人来临，童静珍一看来者，明白上官家族的人开始做事了。

　　带头者正是被木萧奴化了的上官锦绣，这家伙有一定的管理才能，上官媛馨接任上官家族之后，并没有处死他，毕竟他已经被木萧控制，可以当成一个傀儡管理好上官家族的一系列事情。

　　“这里交给你们了。”

　　童静珍淡然跟上官锦绣打了一个招呼，不理会他有何尊敬的表示，直接往吕晓蔓和赵依凌的方向走去。

　　她一走，上官家族的人，看着蜀山村的人，如同看着一只猎物。当然上官家族的人不可能杀死他们、或者威胁、恐吓他们就范，但世界上还有很多不见血的手段，可以把人坑死的。

　　……

　　无形梭的治疗室里面，流转若有似无的温热幽香，又透出一阵柔柔软软的香腻娇喘，让人泛起无限遐想……

　　此时，木萧和安蓉茹、夏茜、严韶楠、应采湄、夏美琴、段玲玲、蒋云蔚她们结束了香艳缠绵。刚刚一幕幕激烈而荒唐的双修欢爱，让她们羞红了身心神魂，却偏偏又有着欲仙欲死的快感，现在还残余着那让她们心醉回味的余韵，不由自主地发出柔腻的娇喘。

　　她们柔嫩肌肤红润宛若温玉，红润绝美的凝脂脸庞上有着妩媚春情，她们一个个玉体横陈在木萧身边，任由他的大手游走摸索爱抚，尽享这一刻的温情暖意。

　　木萧和安蓉茹她们几番双修缠绵之后，灵魂精神和血脉基因只恢复了半成，但接下来还有一半的损耗，可能还要一两个星期配合神源制造出来的药物，紧密跟安蓉茹她们双修，木萧才能恢复到巅峰的战斗力。

　　他本来动用「命运法则」的损耗还没有恢复过来，又跟玄武等人进行了激烈战斗，硬抗两把次神器的恐怖攻击，导致源泉损耗过于剧烈严重，还好他吸收了神源精华和五行源泉的法则力量，巩固了一个坚实无比的根基，才不至于境界下跌。

　　“如果把媛馨她们也收进房中，也许恢复会快上一点，而且双修对她们也有好处。”

　　木萧有点异样心思，转眼看去身边安蓉茹她们温润嫩滑的玉体，一览无余的美丽诱惑，使人目眩无比，生出一股蠢蠢欲动的心思，但她们还未消化双修获得的雄厚源泉，如果又进行双修的话，那只怕有害无利。

　　他收起了自己那一点欲念，但她们被看得热辣辣，纷纷含羞地拉过了被子，遮挡着诱人情欲的玉体。

　　“有什么好遮遮掩掩，你们哪里我没有见过的？”木萧嘴角勾起一线坏笑，故意把她们身上的被子掀起，顿时床上一片雪白粉嫩的香艳春色，引起她们羞涩不堪地娇呼，她们一个个娇媚玉颊都快渗出血色似的。

　　“萧，别闹了。”安蓉茹美眸流盼，春意盎然，含羞娇嗔地道。

　　“那你们都起来给我更衣吧。”

　　木萧捏了捏安蓉茹那愈发有料的雄伟雪峰，她羞红着秀雅脸庞，起床给木萧找来衣服。夏美琴这一个妖媚绝美的玉体也贴了上来，妩媚嫣然地侍奉，严韶楠、段玲玲、蒋云蔚、应采湄也起床给木萧清理身体。

　　因为夏茜最后独自承欢木萧的宠幸，她现在一根玉指也提不起劲儿来，只能软绵绵在床上，看着木萧围绕着安蓉茹她们，心里恨不得起床，可是身体酸软得厉害，怎样也起不了。

　　“夏茜，你好好躺下吧，我出去一趟，回来跟你到处逛一下。”木萧没有忽视夏茜的存在，也想了解别墅区的变化，这段时间一直匆匆忙忙，有很多东西都没有看过。

　　木萧这一番说话，明显是一个单独的约会，顿时让夏茜心灵甜腻如蜜，娇羞柔媚地应了下来。

　　少顷，安蓉茹她们侍奉好木萧穿好一身正装，木萧分别给她们一个深吻，又在她们柔美白嫩的身子占了点便宜后，身影一动，消失在房间。安蓉茹她们彼此羞赧地看了一眼，轻描淡写地调笑着，稍微缓和了难为情的气氛。

　　……

　　木萧关心蜀山村的情况，或者说他关心蜀山的古老秘典，有没有机会到手。如果聂倩倩和郭小静、张雄力、灵鸟答应成为别墅区一份子的话，那他们应该清楚付出什么样的代价。

　　就算他们真的不清楚，那上官媛馨也会善意‘提醒’一下。

　　木萧安排上官媛馨就是为了蜀山的古老秘典，至于蜀山村那些人，确实不怎样放在木萧的心上，最多是为了别墅区增添人口罢了。

　　战舰早已不在无形梭，上官媛馨当了一会导游，带着郭小静、聂倩倩、张雄力，还有灵鸟，到处介绍着别墅区的科技力量，一路上聂倩倩他们越看越震惊，难以置信这里有如此高端的人类根据地。

　　本来木萧展示出来的效果画面，只能让聂倩倩他们半信半疑，但亲眼看过之后，一行人从震惊之中，变得沉默起来，最后又有着难以平复的复杂心情，尤其在路上看见一部分村民，那一副眷恋无比的样子，聂倩倩他们明白上官媛馨这是光明正大的阳谋。

　　灵鸟也很感叹，自己这一次输在了人心的问题上。而且这一个如同奇迹一般存在的科技城市，实在有太大的底气和底蕴，可以想象，只要这里一公开，无论有多么苛刻的条件，依然会有无数新人类蜂拥而至。

　　灵鸟明白上官媛馨不是在意自己的村民，而是古老蜀山的传承，那才是一个真正的目的。

　　但蜀山核心传承实在让灵鸟很为难，因为这是整个蜀山村最宝贵、最有价值的珍物，如果传授给出去，很可能失去了本来他们应有的优势。

　　最重要的是这一份传承，代表了一种「保卫」的力量，若别墅区获得了这一股力量，用在了争霸天下，杀戮天下，那就失去这一份力量的意义。

　　传统的东西，让灵鸟很执着，她宁愿丢了传承，也不愿意把违背这一份力量的本质意义。

　　尤其她看见了一个空前强大的势力，如果这一个势力获得了蜀山的古老力量，那可能唯有神谕能抗衡。而本土地球之上，无人可以镇压得了这一个势力的崛起，或者说无人可挡那一个男人的力量……

第468章 无计可施了


　　“我们要时间考虑一下。”

　　灵鸟凝重地给了这样一个答复上官媛馨，然后与心事重重的聂倩倩、郭小静，还有一个思绪飞远的张雄力，回去了蜀山村所在的区域，准备好好商议结果。

　　上官媛馨优雅地站在那里，细腰若柔柳，两座神女峰，高挺傲人，身段丰润有致，光洁妩媚的美貌，黛眉琼鼻，红唇玉润，眉宇间媚态天成，真可谓倾国倾城，美得不似凡人。

　　她面前是中央大庭的雄伟城墙，如同钢铁巨人一般屹立大地，支撑天空，让人心生一种渺小的感觉。

　　刚刚灵鸟和聂倩倩、郭小静、张雄力一行人站在这一道，全用机械钢铁制造出来的巨大城墙面前的时候，他们彻底失去了一种叫作自信的东西，好像在这样奇迹的面前，就算没有了蜀山村的传承，地球上也无人能抵挡得了别墅区崛起。

　　然而，上官媛馨没有把灵鸟她们带进中央大庭里面，因为已经没有这一个必要，而且她们有没有进入中央大庭的资格，还要看她们愿不愿意奉献出蜀山全部秘典为前提。

　　“如果你愿意收了那两名小妮子，相信下一次谈判会有一个完满的结果。”

　　上官媛馨没有转身来，但清楚谁早就已经来临，只是他没有出现。

　　果然，很快一双强而有力的臂弯，抱住了上官媛馨丰美傲人的香躯，那熟悉男人刚阳之气，让她白玉般美脸上透出一股红润婉媚，焕发出瑰丽柔光，柔软身子也渐渐依偎在他的结实胸膛上。

　　“不怪我把南区分给她们？”木萧亲密搂抱着她窈窕修长如水柔软的腰肢，轻闻着她如凝脂肌肤的馥郁体香，有一种闻之欲醉的感觉。

　　木萧不是一个不知情趣的男人，他不想聂倩倩和郭小静的事情，扫掉了这一份情调，稍微回避了上官媛馨的说话，提起另一件事情，把这一个御姐哄回来。

　　以上官媛馨的聪明才智，怎么可能不清楚木萧故意转移话题，但她心暖着木萧的温柔。其实她也是一个普通简单的女人，心灵底处也想渴望自己男人关注。

　　“我知道自己有很大掌控的欲望，但不至于是非黑白不分，你也别把我看成那一种女人。”上官媛馨转过曼妙有致的傲人玉体，美眸绽放花漾光采，似是有碧波在荡漾，漾出一阵阵妩媚轻烟，饱含情感，“我连你也握不住手心，又怎么能握的住所有。”

　　“……贪心的人是我。”木萧低头亲去上官媛馨嫣红水润的香唇，收紧她柔软温香的身子，大手渐渐滑去她丰盈绵弹的美臀，轻揉抚摸。她娇羞妩媚地闭上眼帘，如花似玉般的月容之上飞上羞赫的红霞，迎接木萧温柔的深吻、爱抚。

　　两人亲热恩爱的时候，蜀山村所在的区域，又是一番光景。

　　“我们面前只有两个选择，一个把秘典交给他们，留在这里。另一个是彻底离开这里，但村民可能不会同意。”灵鸟蹲坐在一张沙发上，跟面前的聂倩倩、郭小静、张雄力商议着去路。

　　其实灵鸟知道没有人会愿意离开这里，他们的心神已经迷上这里了。

　　别说村民迷上这里，连灵鸟自己也喜欢这样一个安宁有秩序的环境。她不否认宋周天远远不如那一个叫作‘木萧’的男人，甚至说军盟的人也未必能建立起如此一个宏大壮丽的基业。

　　张雄力看过中心圈各种东西之后，有一股深深的挫败感，他本来极其羡慕木萧有这样多貌美如花，千娇百媚的情人，可是见证了木萧白手起家建造的基业，也深深认为木萧有这样资本，任何男人都无法在他面前高傲得起来。

　　感触最大的人，心情最负责的人，莫过于聂倩倩和郭小静这两个小妮子。

　　木萧以前在她们眼中只是一个强者，但现在木萧在她们眼中无疑是一个皇帝一般的人物，而她们心里面觉得自己两人只是一个山村丫头，根本就是自作多情，配不上这样奇伟的男子。

　　她们有深深的自卑之感。

　　“也许蜀山传承落在他们手上，未尝不是一件好事，起码能真正抵抗神谕危害世界。”聂倩倩幽幽的道：“我们现在失去了大哥和二哥，五人剑阵不知道什么时候才重新组成，我们已经没有别的选择了。”

　　“如果传承给了他们，换来我们平安。而且上官小姐不是说了，只要我们做出奉献，可以获得更高的地位，进入高层，有权限做些我们做的事情……”郭小静秀丽小脸有不一样的成熟，“只要公平竞争，我们不一定输掉的。”

　　她娇颜微微红，其实芳心只是想一步一步去靠近那一个男人，不想因为身份，让这一份情感变得遥不可及。

　　“我也觉得留下来挺好，但给了全部秘典又不怎样舍得。”张雄力也有些难犯，他刚刚也打探了不少信息，那一个中央大庭是这里的最高统治之地，只要进得了去里面，那就是一种极高的荣誉。

　　重要是这里，只要有本事，自有无数美女投怀送抱，中央大庭里面的高层，每一个至少有好几十位夫人，夜夜笙歌……

　　张雄力打探打这样的消息，心里就可以难以平静下来，这里的生活又是如此丰富，不像山里头鸟不拉屎，除了山头就是树林，不是变异怪物就是变异兽，女人跟别说了，不是小孩，就是有夫之妇。

　　平时只有修炼，如果留在这里无疑是一个很好的人生。

　　一直以来，宋周天压住了张雄力的心思，但现在宋周天死掉，这里又是一个花花世界，没有人压制他红尘之心，自然有了俗念。

　　蜀山秘典来源于古老的道统，如果不坚守道心，那最终只会沦为俗人。

　　“那一个叫木萧的男人是一个未知之数，他亦正亦邪，我不敢冒险给他蜀山的秘典。”灵鸟语出惊人的道：“我有一种预感，若他参悟透了蜀山秘典，很可能短时间突破战将成为一尊王者，拥有古老的法则力量，恐怕到时候，连神谕的人也未必能镇压的了他。”

　　“这不是好事了么？我们打退神谕，世界恢复和平，我们人类就可以修生养息啊。”聂倩倩道。

　　“若我没有见他入魔，也许会无条件给他，可是他入魔了……”灵鸟凝重严肃的道：“一个王者入魔，那就是真正魔头，世界不容许的存在，只会带来厄运和毁灭，我们可能成为罪魁祸首。”

　　“……”

　　聂倩倩和郭小静沉默了下来，张雄力也有一阵惊秫之意。

　　“我们唯有保留关键一部分核心，希望他看不出来。”灵鸟无奈地叹息。其实她也已经无计可施，因为对方志在必得，如果自己等人一意孤行的话，不知道对方会不会用过激的手段。

　　听了灵鸟说话，聂倩倩和郭小静不知道为什么松了一口气，心底处也渴望留下来，有一种莫名的期待。

　　张雄力反而不怎样在意灵鸟的说话，他的心思早已飘远，考虑以后美好的生活了。

　　蜀山核心的秘典都在灵鸟的灵魂之中，所以她才是一个决策者，当然聂倩倩和郭小静也有这一个决定，只是灵鸟不愿意的话，她们也是不好说什么。

　　有了决定之后，她们准备明天找上官媛馨商议下一步。

　　但这一个时候，有人找上门来了。

第469章 意外的来访


　　这个时候来的人，有些出人意料。

　　张雄力开了门之后，看见眼前站着一位娇艳美润的妩媚少妇，顿时张雄力脸上有些失神，很快又手足无措。包括聂倩倩、郭小静，灵鸟也很意外这一位的到来，“怎样了？不欢迎我这一个不速之客？”应采湄一进来见她们怔住，红唇娇艳轻笑，腰肢柔若柳条一般摇曳多姿，缓步走了进来，直接无视掉张雄力这一个挡在面前的愣头青。

　　经过木萧双修滋润之后，她肌肤如凝脂美玉一般娇嫩如水，白皙脸庞红润柔媚，明艳照人，如海棠花开，格外娇艳欲滴。

　　“我们只是有些惊讶应小姐的到来。所以，不知道，应小姐你来这里有什么事情呢？”聂倩倩不怎样喜欢应采湄，那是来自心灵底处的一种抵触情绪，好像眼前是一个蛇蝎美人，隐隐觉得她不怀好意。

　　“其实我是来找你们两人。”应采湄美眸含春，秋波流转，神情依稀还带着几分诱人的慵懒媚意，身姿端雅地坐落在一张沙发上。她婀娜丰美的身姿，从傲挺饱满的双峰，再到匀称柔腴的腰肢，一路到丰润上翘的美臀，那美体都透出一股成熟水灵的少妇风韵，任何男人看一眼都难以把持得住欲望的滋生。

　　“我们？”聂倩倩和郭小静俏脸上有些讶然，但两人还未平复下来，应采湄下一句说话，顿时惊起了所有人的反应，直让两个灵秀俏美的小妮子脸红耳赤。

　　“不错。”应采湄暧昧妩媚一笑，没有转弯抹角，直言道：“你们两人愿不愿意，成为我主人的女人？”

　　“呀？！”

　　聂倩倩和郭小静神情一怔，反应过来的时候，两人芳心怦怦乱跳，好像快要跳出喉咙似的，俏脸变得红润发热，烫滚烫滚，少女娇羞如同嫣红胭脂一样弥漫过了瓷白的脸颊，连晶莹剔透的小巧耳垂也红艳得仿佛要滴出血来，羞媚得美不胜收。

　　灵鸟同样愣神了一下，仿佛应采湄的说话，太过于直接，太过突然，失去了反应思绪。

　　“不可以！”

　　突然，张雄力烦躁地大喝了一声，脸色红一阵青一阵，握紧拳头上青筋暴露，指节都被攥得发白，脸上转变得非常难看，眼睛好像快要涌出火焰出来一样。

　　他极其不愿意聂倩倩和郭小静做木萧的女人，一想到自己两位青梅竹马在别的男人胯下承欢呻吟，他心脏就狠狠抽搐，如有刀绞一样的痛虐。

　　“三哥，我们的事情，我们有分寸。”聂倩倩羞红着玉颊，温语细柔的道。

　　“我们不一定答应他，你激动个什么劲。”郭小静眸子含情，羞羞地白了张雄力一眼。其实她口不对心，心里底处跟聂倩倩一样，都有着难以抑止的情愫。

　　这一刻，张雄力气息变得浓重起来，身体绷得紧紧说不出话来。

　　三人从小到大的玩伴，又一起练习剑阵，早已彼此了解性格和心情。因此，张雄力怎么可能看不出郭小静和聂倩倩已经有心动的迹象，最折磨着他心灵的事情，莫过于两女表现出来的娇羞模样，那根本就不是给他看的，而是她们为了那一个男人，含情娇羞。

　　“你们若答应了他，我就要离开这里！”张雄力火气冲冲，有意威胁跟两女，跟她们赌气。

　　“三哥！你怎么可以这样威胁我们！”郭小静如一只小辣椒，充满泼辣的口吻，“我们迟早都要嫁人，难道你想以后我们做剩女吗？而且你管不着我们的事情！”

　　“我为什么管不着！？”张雄力好像被一只踩了尾巴的野猫，差点蹦跳起来。

　　“你就是管不着！以为我们不知道你那点小心思么？可是我跟聂倩倩对你都……”

　　“禁言术。”

　　郭小静就快要把不该说的话，冲口而出的时候，灵鸟突然发出轻鸣叫声，隐隐飘散灵魂之语，瞬间控制了声音的流转，把郭小静的说话封住，又把张雄力的听觉屏障。

　　“小静，你怎么能这样跟三哥说话！”聂倩倩神情懊恼地责怪。

　　“我又不是故意的。”郭小静抹去了灵鸟的禁言术，低头嘟嚷，她彻底不敢去看张雄力那张变得陌生的脸了。

　　“三哥，小静的话，你不要介意，她不是这一个意思……”聂倩倩还想说什么的时候，但看着张雄力冷冰冰好像没有感情的脸庞，一时之间，又找不了话语。

　　聂倩倩和郭小静不是不知道张雄力的心意，对他也不是没有感情，但这一份感情只是纯洁的兄妹感情，如同对宋周天和扬名立一样的感情，难以成为恋人之间的爱情，也许自小一起的原因，心中很难产生那种恋人的情感。

　　青梅竹马并不是唯一真情，有时候太过熟悉、太过了解，那就失去了一种惊喜和心动的感觉，没有什么恋爱的滋味。

　　当然，如果像木绚音和木萧这样的话，那又是另一回事了。

　　有可能一旦爱上就无人可以分离，但也有可能难以产生得了感情。

　　坐在沙发上的应采湄，她没有打扰这三名小伙伴之间复杂的关系，反而饶有兴致地看着这样有意思的画面，又为自己那一位英武过人的主人，为之魅力陶醉。

　　“尝过我主人的味道，你两只小雌鸟恐怕身心都难逃主人的手心了。”应采湄仿佛想到了什么香艳美事一样，润白肌肤渗出粉艳绯红，修长美腿交叠了起来，仿佛在压制着那一股躁动春潮。

　　“关于倩倩和小静的事情，这是木萧统领的意思？”

　　灵鸟冷静了下来，看得出应采湄是一个‘阴险狡诈’‘工于心计’的蛇蝎女人，不想她继续来分裂聂倩倩三人的关系，而聂倩倩三人也不合适给一个答复，而且灵鸟怀疑应采湄自作主张，所以才有此一问。

　　“当然不是。”应采湄收回了心中绮念，似笑非笑地道：“虽然不是我主人的意思，但我主人不会拒绝两位，只要你们答应下来，我只须去说一声，那明天两位就能入住中央大庭，成为女主人之一了。”

　　应采湄自然不敢无中生有，承认木萧亲口下了这样的旨意，但她依仗成为木萧的女人，还是敢稍微自作主张一把，代替木萧收服这两位清灵如画的少女。

　　听了应采湄的说话，聂倩倩和郭小静那不胜娇羞的心情，如突然被浇了一盘冷水，顿时热情减一半，没有刚开始那样花痴模样了。

　　“若不是木萧统领的说话，那我们不方便进行回应。”灵鸟婉拒的道。

　　“按你这样的意思，我主人若亲口说了，她们就是我主人的女人了？”应采湄笑意不减的道。

　　她这样的说话，又惹聂倩倩和郭小静有些期待，但不至于刚刚那样迷了心魄。只是两人忽然莫名有了一阵失落感，也许自己两人根本入不了他的法眼，他身边如此多貌美如花的绝色女子，又怎么会看得上自己两人呢？

　　郭小静和聂倩倩心不在焉的想着。

　　这时候，一道冷哼响起。

　　“以为这一个世界，只有你们木萧统领一个男人？好像倩倩和小静非要委身于他似的！”张雄力忍不住发出了冷哼的讥讽。

　　“这世界当然不是只有我主人一个男人，但这一个世界上，唯有我主人能拥有天下的美人，因为他注定是这一个世界的王者，俯视众生。”应采湄笑里藏刀的道：“谁想阻我主人的大事，我就干掉谁。”

　　张雄力被应采湄阴冷的眼神，不由自然激起一阵冷意，但又很不服气她的说话。

　　“……再说，你能找得到一个跟我主人并肩的男人么？”应采湄冷笑的道：“有人能建立这样伟大的基业么？还有人能力抗神谕十数位战将而不败么？世界上所有的男人都不如我主人，就连神谕那些人迟早都被我主人踩在脚下！难道你自认为有资格跟我主人争锋？”

　　“你！”张雄力好像被深深羞辱了似的，整张脸充血得难看无比。

　　“现在你们不是为了村中的事情，烦恼么？”

　　应采湄懒得看这一个‘土鳖’，意味深长地跟灵鸟、聂倩倩、郭小静，说道：“相信你们心里也清楚这里有多大价值，代表了一种什么样的安全度。你们村里的人不可能离得开这里，或者说他们的心已经离不开了。主人给你们划分了一个区域，你们可能不知道有何深意，上官媛馨这一个女人肯定没有告诉你们，整个中心圈有资格拥有一个区域的主控权，那唯有上官家族，也就是上官媛馨的家族。而她是我主人最亲密，最深受宠爱的女人之一，若你们想获得这一个区域，不单止要付出所谓的秘典，可能还要另加筹码，才可以抵消整个根据地的群众压力……顺便告诉你们一句，我们的高层还没有全部回来，若他们回来了，你们可能会有更大的压力。”

　　应采湄的说话很明显是指，蜀山想获得南区，那就要表现出应有的奉献，没有这样的奉献和好处，无人会服蜀山村的人，哪怕木萧一句话镇压下来，以后别墅区的人，依然会排挤蜀山村的人，聂倩倩等人必然寸步难行。

　　“我是为了你们好，你们……”应采湄突然神情一变，收住了想继续说的话，神情变得端庄，道：“我刚刚的说话，你们可以没有当作没有听过，我们不会强人所难。”

　　说完了一句，她不理会聂倩倩等人的愕然，直接消失在原地。

第470章 都掌控之中


　　“主人……”

　　应采湄美眸含泪，可怜楚楚地跪在地面上。她成熟性感的身子紧紧挨住一个冷峻男人的大腿上，不断用她那丰腴饱满的双峰，磨蹭男人如同钢铁的大腿，有意讨好请求原谅的味道。

　　她面前的男人，自然是木萧。而站在木萧身边，还有一个靓丽狐媚的妖冶女人，她媚态烟视媚行、秋波含春，如同一只风情万种的狐狸精，全身都有一股勾魂夺魄的风情。

　　这一个狐媚妖冶的女人，夏茜。

　　因为整个别墅区都在玄冰掌控之中，蜀山村的人有什么动静，玄冰都一清二楚，木萧同样可以利用玄冰的系统，监控里里外外的大小事情，就算私密事情，也难以瞒得过木萧的掌控。

　　当其时，木萧和上官媛馨亲热的时候，没有怎样去理会蜀山村的事情，等送了上官媛馨回去中央大庭之后，木萧准备去找夏茜单独约会。

　　木萧和她重归于好，她又真正钟情于木萧，那木萧也不是一个不近人情的男人，尤其对自己女人，他霸道之中又有着一套温柔体贴的性情。

　　其实，周萱曾在一群姐妹面前，大胆火热地评价木萧，说他床上是一个要人命的暴君，折腾得人死去活来，让她又爱又怕，床下他就是一个温润如玉的君子，让人心暖，战斗起来他又是一位让人安心的战神。

　　木萧也许上一世太过于冷血无情，这一世他有了不同的改变，又结合上一世的神秘气质，才让周萱她们深深着迷，愿意甘心一起委身于他。

　　然而，木萧和夏茜在约会中途，他看见不少蜀山村的人，有意无意地放出了一道意念，看看聂倩倩等人在做什么事情。

　　顿时，他就看到了应采湄一番‘拍马屁’的话语。木萧身为应采湄男人，她那一番话，其实木萧心里也舒服得很，但还不至于自高自大起来，木萧自己有多少斤两，他自己很清楚。

　　不过，被自己的女人赞扬自己的强大，任何男人都会觉得舒爽到骨子里头。

　　“起来吧，我没有说怪责你。”木萧承认应采湄很懂得讨好，不论床上和床下她都表现出女奴应有的顺从模样，让人心里有一股随时随地把她推倒的冲动。

　　“骚蹄子。”夏茜轻哼了一声，很不满应采湄打扰自己和木萧的甜蜜约会。

　　刚回味这一种久违恋人的感觉，就出了应采湄这一个坏事的家伙，夏茜当然没有什么好脸色给她看。

　　“主人，你不想收那聂倩倩和郭小静？”应采湄也无视掉夏茜，反正以前一直跟她斗争，现在跟她争宠，也不是什么大不了的事情。

　　“没有这一个必要，强扭的瓜不甜。”木萧很自然滑去应采湄的美臀，揉捏她绵柔软肉，开玩笑的道：“而且媛馨她们我也未收入房，若又收了新的女孩进来，她们心里也不会太好过。”

　　“那主人你为什么还不收了她们呢？”应采湄玉颊红润，春情荡漾，有意把丰美温润的身子更一步地亲密依偎而来，又只把木萧的手臂直接埋进了柔软双峰之中，还不忘挑拨看了一眼夏茜。

　　“不要脸！”夏茜咬咬牙的道。她做不出像应采湄这样明目张胆的调情，不想给木萧落下一个放浪地形象。

　　“有些事情要看时机……不过也快了。”木萧一语带过了这个话题，用力捏了捏她柔嫩软肉，口吻蕴含警告的味道，“你就不要替我做媒人了，若我想要她们，只是一件很简单的事情。”

　　木萧算得上这一个情场老手，当年在月球他也是一个花花大少，当然看得出聂倩倩和郭小静的心意，但他目前心思不在这一方面，更何况她们已经在自己地盘上，又有谁可以夺得走？

　　那一个张雄力，木萧根本不把他放在眼中，谁也不会在意一只蚂蚁。

　　张雄力在木萧心目中就是一只随时可以捏死的蚂蚁，懒得跟他一般见识。

　　“你回去吧。”

　　木萧怕了怕她丰挺美臀，打断她继续纠缠的问话，转过身跟夏茜往热闹的方向走去。

　　夏茜还想给一个胜利眼神应采湄的时候，发现她很干净利落地消失掉，很显然她也清楚夏茜这一位老对手的把戏。

　　繁华街道，两人漫步行走，为了不想被人打扰，到处引起骚动，两人幻化成一个普普通通的人类，就算有人盯住看几天几夜，转眼间就忘记两人的相貌，存在感调制得极其低微。

　　“那灵鸟是一个阻滞，我们要不要暗中把她抹去？”夏茜亲密挽住木萧手臂，说话的口吻却有了点肃杀。

　　木萧翻找出灵鸟和聂倩倩等人说话的历史记录。

　　幻境融入了大系统之中，可以巨细无遗地记录无数事情，而且又有两个超级智脑的管理，木萧轻易就找到了应采湄还没有来找聂倩倩等人之前的记录。

　　灵鸟的评价，还有计划，以及聂倩倩和郭小静、张雄力的心思，全部被窃听监控，落入了木萧的掌握之中。

　　夏茜同样获得木萧的共享，听到了灵鸟对木萧魔化的评价，心里顿时有了杀意。

　　无论木萧变成怎样，他都不可能杀害自己的女人，夏茜坚信着这一点。不止夏茜，安蓉茹她们同样是如此。

　　别以为安蓉茹她们都是花痴，她们其实很清楚自己在木萧心目中的地位，那是无人可以代替，就算世界被毁灭，木萧也一定会保护她们到底。

　　包括这一个别墅区，她们心底隐若感受到木萧的用心良苦，他不是为了保护人类而建立这一个家园，而是为了她们有一个巨大依靠，就算他不幸陨落，她们也能生存下去，不会沦为强者的玩物。

　　安蓉茹她们心底深深藏了这一份感动。

　　因为木萧从来就不关心别人的死活，说穿了他就是一冷酷无情，自私自利的男人，但只限于他对别人，而对她们却有不一样的情感，仿佛他的情感，全部倾注在她们的身上，只信任着她们。

　　夏茜融入了安蓉茹她们圈子，渐渐也有了身为木萧女人的觉悟，特别成了木萧的女人之后，她心态转变了过来，处处为自己男人着想，考虑帮自己男人消除隐患。

　　“灵鸟的说话不至于错，但也不至于全对。”木萧挥去了面前的光屏，搂抱着夏茜纤柔腰肢，耐人寻味的道：“她的说话用在别人身上也许是对的，但用在像我这样的异数，又或者是水白兰这样的存在，却错了。”

　　“哪里错？”夏茜给木萧亲密搂住，心里微微温软甜腻，又想深入了解，“萧，你和水白兰到底有怎样的关系？”

　　“男人和女人的关系。”木萧不想深究这一个蕴含未知的问题，转回了话题，“蜀山的核心秘典，大概在灵鸟身上，她一死，我们就得不了核心秘典，而且她很可能有秘法，把自己的死亡告知聂倩倩和郭小静，那两女就算不跟我们决裂，也会离开这里，除非我们镇压了她们，但这样未免太过于无趣了。”

　　他这一个无趣有很多含义，夏茜多少也感觉到他对聂倩倩和郭小静有些意思，也许不想操之过急罢了。

　　“我们在她们上交秘典的时候，直接说破，少了一部分核心，那样能不能逼让她们交出来？”夏茜是一个聪明的女人，不会去做惹自己男人不快的事情，所以没有多问关于聂倩倩和郭小静的事情。

　　但她清楚应采湄自作主张找上聂倩倩和郭小静，还是得到了木萧心底里的赞赏。

　　“那不是告诉了她们，我们这里有一个巨大监视器。”木萧道。

　　别墅区的幻境蕴含无孔不入的监视，唯有木萧身边的女人知道，外界大多数人都蒙在鼓里，也有聪明人知道别墅区有很多监视，只是不知道最大监视就是幻境。

　　“我们多设几个陷阱，然后利用高层和群众的压力，应该可以让她们自愿交出核心秘典。”夏茜思绪很敏锐，一下子就想出了一个不错的方法。

　　只有奉献值才能在这里换来，应有的地位和荣誉。木萧给了一个南区蜀山村，未尝不是把她们放在火架上烤。

　　之前，上官媛馨正是看得出木萧的深意，她没有跟聂倩倩等人说明关键的问题，让她们自己去亲身经历。应采湄也指出了这一点，如果聂倩倩等人领悟不了，那就枉为战将境界了。

　　“她们的事情就别谈下去了。今晚是我们两人的情人节，难道你不想尽兴一点么？”木萧温柔吻去夏茜香凝白腻的脸颊，有着滑滑嫩嫩的温软。顿时，她狐媚脸庞变得娇羞红艳，婀娜玉体愈发想揉入木萧的身体里。

　　现在已经有人去替木萧做‘陷阱’的事情了。

　　那就是上官家族的人，他们挖了好大一个坑给那些‘土包子’跳。

　　此刻，中心圈热闹非凡的气氛，多姿多彩的娱乐，安全高级的住处，尖端先进的科技，优厚大善的待遇……种种如此美妙的生活、设施、规则，都深深把蜀山村的人，陷进了去，他们忘掉了一切，身心陷入了这样一个如同梦幻的圣地之中，不能自拔。

第471章 战技不足


　　清晨。

　　繁华夜晚之后，又是迎来充实美满的生活。

　　每一个新明天对于别墅区的人们来说，那是幸福美好的象征，他们不会去埋怨工作的辛苦，也不会去怨恨别人的待遇，更不会去做出损害大集体利益的事情……

　　因为他们明白想获得就必须去付出，若想获得好的工作，那就要表现出足够的能力。若想有丰厚的待遇，那就要成为一个精锐的新人类。

　　这一个集体是所有人的利益，不容许别人来破坏，若谁破坏这一个集体，那就是他们最大的敌人。

　　一直以来，别墅区制定了一套秩序法律、赏罚分明的制度，所以有了这样一个公正严肃的形象，无论普通人犯错，还是新人类犯错，都是一视同仁。

　　那才赢得了人心，凝聚了集体的力量。

　　当然，洗脑仪器也发挥了很大作用，不过想发挥最大作用，无疑先要让人不抗拒，那就是真正收拢人心。

　　生活在这里的人们，很感恩木萧给予他们这样安全、优异、多彩、宁静和美好的生活，所以他们做事起来都非常尽职尽责，当然做工作才能获得奉献值，购入生活用品。

　　现在的别墅区，早已不是免费供养人口，他们必须依靠自己去获得一份工作，才能养活自己。虽然愿意生育的女性，可以获得很好的资源待遇，但局限在婴儿期的时候，过了这一个期限，别墅区只负责一半待遇，而且会有一个潜力的分类。

　　有潜力和无潜力的孩子，两者有很大待遇的差别。

　　一般新人类和普通人也考虑其中因素，除非很想要一个孩子，又或者凑够了奉献，购入可以改变潜质的药物，他们才会考虑进行生育的问题。

　　其实只要养得了自己生下来的孩子，那别墅区基本不限制生育。

　　养活容易，但培养才是一个真正的关键。

　　别墅区目前有不少孩子，但大多数都是新人类的孩子，天资都很不错，当然也有普通人的孩子，至于这些孩子素质参差不齐，有部分还没有成为新人类。

　　不过，教学模式都是一样，学校没有歧视之意，毕竟普通孩子也许有些会发光发亮，只是他们大器晚成罢了。

　　无论什么样的环境，有人就有竞争，学校公正，但还是要自己孩子去争气才有这样的机会。

　　别墅区种种充满人性化的待遇，蜀山村的人一夜之间放下了心里的担忧，甚至自愿去做工作，融入这一个大集体。

　　如果他们愿意做事，那意味接受这一个管理体制，成为这里的人们之一，不再是蜀山村的人，而是别墅区的人，蜀山只能算是他们一个家族象征而已。

　　成为这里的人，意味成了木萧的手下，归上官媛馨的管辖。

　　当初灵鸟就是反对这一个条件，可是蜀山村的人已经自愿接受，身为蜀山村的守护者，聂倩倩、郭小静、灵鸟如果不答应下来，那只有一个被排挤的下场。

　　然而，这一种排挤，在早上已经隐隐若若的开始了。

　　因为，南区将被划分给一群‘土包子’的消息，有意无意地流转了出来，而且一大清早蜀山村的人，还在悠哉悠哉，兴致勃勃地到处参观，严重影响了别墅区人们的工作。

　　其实是一群工作者，看不惯这一群不工作的人，心中有非常不忿的情绪，特别他们获得了整个南区。

　　最重要，别墅区的人有排外心理，认为他们没有奉献，没有资格居住在这一个美好的环境，更没有资格拥有南区。

　　渐渐人们身上有着一股冷漠如冰的气息，对于蜀山村的人冷眼相视，漠不关心，甚至不收他们的血珠，只收奉献值，把一群山村民气得愤愤不平，但又无处申诉。

　　毕竟买卖是个人自由，只要在这里不杀人，不打斗，不会有什么样的惩罚。

　　本来夜晚是蜀山村的天堂美景，可惜一到了早上，渐渐就成了一个地狱。而且这还不算最严重的事情，最严重是蜀山村之中，有几位‘大人物’在夜间惹下了一个大麻烦。

　　当听到了那一个消息的时候，聂倩倩、郭小静、张雄力差点气得背过气去，只有灵鸟苦涩地叹息，那是一个明显的‘人情’陷阱。

　　三人和灵鸟为了村里那几位‘大人物’惹下的大麻烦，煞费苦心，一直苦恼想了一个夜晚时间，也没有想出一个好办法，唯一办法只能寻求那一位商议。

　　这一件大麻烦还没有平息，她们村里的人，早上又遭遇了全居民的排挤，顿时聂倩倩等人又迎来了一个大难题，若她们不尽快解决的话，很可能以后在这里寸步难行了。

　　……

　　一张有着女人温香的红软大床上，有一具雪白柔腻的玉体卷缩在一个健硕温柔的怀抱之中，那女人美艳妖娆，她雪藕一般的玉臂凝白娇软地亲密勾住着男人脖子，胸前两颗饱满丰腻的腴脂，柔柔腻腻地挤压在一个结实胸膛上，那如象牙细腻白润的玉腿，缠在男人腰间。她柔媚睡脸上蕴含着一缕香甜笑意，仿佛一只勾人魂魄的狐妖、艳绝人寰，性感撩人。

　　木萧昨夜跟木绚音说了一声之后，留在了夏茜的住处里过夜，如果回去木萧的住处，安蓉茹和周萱、以及段玲玲这一位美娇娘都会过来跟木萧同房。包括严韶楠、段玲玲、蒋云蔚、夏美琴……等跟木萧有了关系的女人，有时候也会过来。

　　她们都当了木萧是自己的丈夫，同房是很理所当然的事情。

　　不过，木萧不想冷落夏茜，她说到底是木萧落下地球第一个女朋友，虽然有很多复杂的感情，但至少现在已经重归于好，木萧多给她应得的宠爱。

　　获得木萧这样不计前嫌的宠爱，夏茜心灵前所未有的欢愉，她又感动地不由自主地流下泪水，痛恨以前的自己这样无情和势利眼，还好现在有了拟补的机会。

　　一夜放纵，她流连在木萧的温柔情意之中，身心软化成甜蜜蜜的糖浆。

　　木萧要了夏茜三四次，连她另一块处女地也开发了，直至早上她才筋疲力尽地睡去。如果不是之前有了安蓉茹她们的双修，单单一个夏茜还真的满足不了木萧这一个性欲强大的家伙。

　　其实凡是新人类的欲望都很大，那是基因突破了一个界限，不止力量上的突破，还有身体各种肌体，包括情绪、感官、思维等等，都有一个超出旧人类的指标。

　　所以普通女人无法满足新人类就是这一个原因。

　　其实这一种欲望是可以压制，只是木萧觉得没有必要去压制罢了。

　　激烈了一夜，夏茜满足香甜地睡了过去，而木萧深度睡眠了十几分钟左右，精神饱满地醒了过来，他跟神谕那一战消耗的精神和肉体的疲劳，全部恢复。

　　一般日常情况下，到了木萧这一个境界，就算不去睡眠也不影响生活，因为时时刻刻都可以恢复着身体的消耗，但只有战斗之后，用尽力量才有这种疲倦。

　　“快则一个星期恢复巅峰，慢则要两个星期……”木萧大手无意识轻抚夏茜光滑如绸的玉背，思绪回顾神谕一战的得失。

　　神谕的底蕴太多，不是一两场大战就能消耗得了，唯有结合全球新人类强者，合纵连横，消磨神谕的底蕴，那才有机会彻底铲除四圣者和护法这一群祸害。

　　只要地球少了他们，那就可以直接攻上月球。

　　“可惜，世界的王者还未成长起来，不是跟神谕全面开战的时候。还好这一次神谕的人元气大伤，他们应该安分一段时间，而且估计到了另一个灾难的开始，全世界也不得不休战了。而且变相给地球新人类争取了时间，只是不知道这一个灾难又要死掉多少人……”

　　木萧忽略掉神谕的事情，回想自己战将境界有极大威力的战技，却并不很足，前世的战技相比这一世有些差距，若对付一般战将有余，但对战四圣者这样的强者，就没有那样大威胁。

　　说到底，木萧前世是一个‘小人物’，只在资深新人类圈子小有名气，但无法上得了台面，例如王者之间的战斗，他根本就插不了手。而他这一世正好跟上一世的未来一群非凡王者战斗，其中四圣者属于危险性最大的一群人。

　　就算他有前世的战技，短时间都无法彻底压制神谕的人，不过他有前世底蕴，结合这一世的法则，领悟出几招大杀伤力的战技，才不至于反被神谕的人压制。

　　简单来说，木萧前世拥有的只是战将境界的战技秘典，唯有少部分潜力无限的战技秘典，但神谕的人却拥有潜力巨大的王者战技秘典。所以，他才避不及待地想获得蜀山村的传承秘典。

　　包括木萧给安蓉茹她们的秘典都不算顶尖，只能算中档次，不过木萧提前收取了大量古籍和珍物，她们可以自己完善秘典，领悟出适合自身进化之路。

　　木萧只是她们的引领者，后面只能依靠她们自身的领悟了。

　　“若有了蜀山村的秘典，我就能把所有战技融会贯通，必然可以领悟出独特的战技！”木萧眼眸绽放一缕精芒，一闪而逝，消失在幽暗暧昧的卧室之中。

　　忽然，这一个时候光脑响了起来，木萧虚空一划，浮现出一块虚拟光屏，上面显示出夏美琴妩媚绝美的脸庞。

　　“萧，蜀山那几位有事找你。”夏美琴媚眸含情诱人，不经意看了一眼床上的夏茜，嫣然一笑，“你方不方便见一下她们？”

第472章 人情的麻烦


　　昨晚繁华美好的一夜，蜀山村的人意犹未尽，但为了人们不要玩物丧志，每夜凌晨一点钟，大多数消遣娱乐之地都会关闭，只有训练场不计日夜的运转。

　　当夜蜀山村有几位大人物，太过于沉迷这样灯红酒绿的绚烂夜生活，导致欠下了一个巨大人情。

　　然而，这几位大人物就是蜀山五剑侠的亲人，有宋周天的表弟和表妹等人，又有扬名立两位亲弟弟，还有张雄力、聂倩倩、郭小静等亲人都牵涉其中。

　　过程其实简单得很，那就是上官家族的人，有意打探清楚蜀山村的人，找好重点目标，主动出击，然后把他们‘一网打尽’送去了高级的娱乐之地，好好享受一番。

　　上官家族的老家伙不屑用那种威胁手段，故意让人欠下高额费用的把戏，而且就算他们欠下高额费用，只要聂倩倩等人幸苦一点，出去击杀一批高级变异怪物，那就能还清所有债务了。

　　唯有不好还的债务，才真正狠狠勒紧了蜀山村的脖子，让他们难以安心下来。

　　那就是人情债。

　　蜀山五剑侠的亲人在蜀山村有很大地位，所以上官家族找了他们下手，间接性让聂倩倩等人欠下人情。

　　上官锦绣带队让一群人尽兴玩乐，全部开销，动用了奉献值，甚至功勋来消费。

　　在别墅区血珠不是主要货币，而是奉献值，还有高一级的功勋。

　　奉献值可以换取血珠买不到的东西，功勋可以提升地位，获得更多福利待遇，这两样东西是血珠无法相比的。

　　然而，上官家族大出血了一把，很热情招待蜀山五剑侠的亲人，足足开销数十万奉献值，数万功勋值。这样的数额，足够整个上官家族幸苦大半年了。

　　最让人无力的是，上官家族没有叫蜀山村的归还，仿佛真正请客一样，不在意区区巨款。而当蜀山五剑侠那些亲人，得知了奉献值和功勋值的巨大价值之后，他们身心都颤抖了。

　　过于友好未必是一种热情，也有可能是一种束缚。

　　昨夜，那些亲戚不得不找聂倩倩、郭小静、张雄力、灵鸟报告这一件事情，因为他们实在拿不了注意，生怕还有什么陷阱等着他们，唯有如实相告。

　　聂倩倩他们得知了这一件事情之后，恨铁不成钢地把他们赶走，但聂倩倩他们怎样也要解决这一个人情麻烦，如果脸皮够厚的话，可以直接当作没有回事。

　　然而，聂倩倩他们做不了这样的事情，很明显上官家族捏住了聂倩倩他们的行事作风，若聂倩倩他们真敢不归还，不付出代价的话，可能第二天蜀山村就传出不好的流言蜚语，真正成为了别墅区全体居民的敌人。

　　现在蜀山村只是被一部分居民冷漠，但有小部分居民还算通情达理，不会去计较太多的事情。

　　可是这一切风向都会转变，而且无可否认蜀山村的人，确实花销了上官家族的巨款。

　　聂倩倩他们深感冰冷，认为这是上官媛馨有意给她们的陷阱。

　　所以她们没有找上官媛馨，想直接找木萧来谈一谈，但别墅区是一个有规矩的地方，不是什么人都能见木萧，轻易进得了中央大庭，只有通过中心圈的负责人，那就是夏美琴，那她们才能约见木萧。

　　夏美琴就像一个秘书，木萧就是一个总裁一样。

　　……

　　听了夏美琴的汇报，木萧抚摸着怀中玉人如凝脂美玉的肌肤，笑道：“上官家族那些老家伙的手段和眼光，还这样老道毒辣，看准了别墅区的居民排外心理，形成蜀山村第一波压力，现在又加上这一个大人情，蜀山村不付出代价也难了。”

　　“萧，那你意思是？”夏美琴笑语嫣然，如含苞盛放的妖媚之花，她一言一笑都充满了勾人心魄的绝美。

　　“若我不出来见人，她们只能去找媛馨解决，这样有利媛馨掌管大权，至于我出来只能做一个公证人，一般情况下消不了她们的麻烦。”木萧大手游走下去玉人肥嫩有弹性的美臀，那肥腻嫩滑的臀肉一手抓不住，从指缝中间溢了出来。

　　很快，她嫣然粉红的玉颊就像是水蜜桃一般，红润妩媚，如同抹了凝香胭脂似的。

　　夏茜在木萧说话的时候就已经清醒过来，她只是想默默享受着木萧温柔爱抚，但在木萧愈发深入的大手挑逗之下，她腿间的私密玉地微微有些湿润了起来。

　　“你想我去跟她们谈？”夏美琴有些羡慕夏茜被木萧这样单独宠爱，但注意力还在木萧身上，同时听得出木萧的意思。

　　他说的一般情况，那就是不干扰别墅区的情况下。

　　如果他亲自出口，直接就能把事情镇压下来，那可以完全消去蜀山村的麻烦，居民也不敢有异议，但这样未免太过显得蜀山村的重要，隐隐有压过上官家族的意思。

　　上官媛馨好歹都是木萧的女人，一个蜀山村什么都不付出，那就想木萧无条件为他们说话？那未免显得木萧的身份太过于随便，上官媛馨太不得木萧的心了。

　　然而，木萧给予他们一个南区已经是极大的恩惠，他们也不是木萧的什么人，不可能让木萧为他们做出私权。

　　“美琴，你若做得好这一件事情，我好好奖赏你快活的一晚。”木萧嘴角勾起一抹邪异坏笑。

　　“谁稀罕。”夏美琴羞面艳如桃花，香腮脸颊透着情欲迷人的光泽，媚眼变得流波盈盈，宛如春水，秋波暗送，妖媚绝世。

　　说着，她妩媚妖艳的脸庞，消失在光屏上，而她不知道有意还是无意，临走之前释放了一道催人情欲的媚术。顿时，激起了木萧血脉沸腾的雄伟力量。

　　“这祸国殃民的死妖精，想害死我……哦！”

　　夏茜还在羞恨夏美琴的时候，她本来被木萧摸得湿润腻滑的玉地，迎了一道火热充实的刺穿，瞬间她水嫩红唇不由自主发出又痛又麻的娇吟，睫毛忍不住颤动，双颊殷红似血，不断在木萧挑逗加速之下，她吐气如兰的气息中带着浓浓的春意，浑身的玉质肌肤也染上了一层魅惑的粉红，如同流淌着蜜桃的甜美气息，美得令人炫目。

　　……

　　巨大、冰冷、雄厚、沉重的钢铁机械城墙，挡住了聂倩倩和郭小静、灵鸟的去路，至于还有一个张雄力，她们没有叫他来，生怕他坏了事情。

　　因为这一次也关乎了张雄力的亲人，他心灵也非常焦虑烦躁，同样不想去见木萧这一个让他羡慕嫉妒，甚至有恨的男人。

　　木萧就像一座无法超越的高山，狠狠压抑着张雄力的神经。

　　只是聂倩倩和郭小静眼前这一座雄伟巨大的冰冷城墙，同样压制着她们柔嫩心灵，仿佛站在此间，她们和木萧根本就是不同世界的人。

　　“不知道他会不会见我们？”

　　聂倩倩和郭小静怀着一份少女情愫，忐忑不安地等待着，期待有一个完满的结果。

　　虚空站在一旁的灵鸟，她微微叹息，有种预感木萧是不可能出来的。

　　片刻之后，一位英风干净的少女侍卫闪烁出来，她有礼地邀请聂倩倩和郭小静、灵鸟进去城墙开辟的机械楼宇之中。

　　两女和灵鸟进来楼宇后，只见一袭粉蓝裙袍的夏美琴，莲步款款走来，她外披一件素白的纱衣，让人看起来素雅而华贵，身材曲线丰腴傲人，如一幅浑然天成的山水画。

　　如此一位惊艳绝世的成熟尤物。她肌肤雪白粉嫩，光滑柔细，那妖艳妩媚的玉颜上有着柔媚浅笑，神韵似嫡仙般风姿卓越倾国倾城，又如一尊祸国殃民的妖姬。

　　聂倩倩和郭小静跟夏美琴这样成熟的妖孽一比，顿时成了一个黄毛丫头，大失自信。

　　而且两女第一时间不见某个人的身影，情绪跌落了一个零点。

　　“萧统领在神谕一战，消耗过大，还没有恢复，正在休息。所以，我就没有汇报你们的到来，自行来处理你们事情了。”

　　夏美琴丰姿绰约，眉目如画，颇有烟魅，“其实他知道你们的事情，也无法帮得了太大的忙。毕竟现在居民都忠于他，信任着这一个家庭，而他不能寒了别人的心，希望你们明白。”

　　“他没事吧？”

　　聂倩倩和郭小静听了夏美琴的说话，心情才好了一点，起码他不是有意不出来的。

　　“还好。”夏美琴敷衍过去，回到正题，道：“你们不想上官统领来处理这一件事情，大概是以为这一件事情是由她策划的吧？”

　　“……”

　　聂倩倩和郭小静、灵鸟都沉默不语，好像变相认定了是上官媛馨的手段。

　　“其实你们误会了，上官统领不是这样的人，我这样说你们可能不信，但你们应该相信萧统领。”夏美琴说道：“一开始萧统领就把这里给上官统领管理，除去了蓉茹主母不理会事情之外，这里其实都已经是上官统领的一言堂，若她真不想接纳你们，她只要跟萧统领说一句话，你们的命运就会被决定。”

　　聂倩倩和郭小静的神情一白，咬了咬娇嫩唇瓣，有些伤感。

　　“但她是一个顾全大局的人，明白萧统领的用意，还有对你们的器重。”夏美琴话锋一转，嫣然浅笑，眸子盈盈地注视着关键的灵鸟，“而且这一次事情，只是上官家族的人自作主张，就算不用我、不用萧统领，自有人给你们抹去这一个麻烦。”

　　“谁？”

　　灵鸟问道，聂倩倩和郭小静有些好奇。

　　“这一个人就是上官统领，她会给你们一个交代。”夏美琴收敛笑意，神情渐渐肃穆起来，“其实我不知道你们到底有怎样的想法，这样拖拖拉拉下去，只会有更多变数，而且你们真以为这一个世界有免费的午餐么？”

　　“你这说话什么意思？”灵鸟冷静的道。

第473章 温柔似水的安蓉茹


　　“我的意思，难道你真的不明白？”

　　夏美琴眸绽冷电，美艳妖娆至极，高贵而冷艳，红唇微微张合，含着一股霸道之气，“什么事情都有一个等价交换，我们萧统领，还有夏茜、采湄为了你们村人而战，虽无大碍，但跟神谕一战何其凶险，你们难道真的不知道么？若不是我们萧统领有无敌的战力，恐怕自身难保，夏茜和采湄也有可能阵亡，就算现在我们赢过了神谕，同时被神谕严重关注，背负你们的债，相比之下上官家族的人情债，根本不算了什么大不了的事情。我们萧统领不开口讨要报酬，那是仁义，有心助你们蜀山村，当然他也许想获得某些人的心意，不想显得太过于小家子气，在乎他自身的风度，可是我们不是萧统领，我们只在乎利益，除非你们蜀山村真忘恩负人，自私自利，那你们当然可以厚着脸皮待下去。”

　　说着最后一句话的时候，夏美琴艳若桃花的脸庞有着一抹讥讽鄙视。

　　“我们……”

　　聂倩倩和郭小静俏美脸庞涌上羞耻至极的惭愧血红，仿佛只差找一个地缝钻下去，忍受不了夏美琴那鄙视她们的目光，特别她们听到木萧可能对自己两人有意思，才有这样的大方。

　　那南区不就是给她们的聘礼？

　　两女想到了这里本来羞愧的神情，又变得娇羞万状，心神乱成了一团，不知道如何来应答夏美琴的说话。

　　夏美琴很轻易地掌握了这一场谈话的节奏主动权。

　　“他的女人没有一个是简单的家伙，以后倩倩和小静真做了他的女人之一，不知道是福还是祸。”

　　灵鸟看着聂倩倩和郭小静的娇羞又惭愧地看过来，顿时明白了这两妮子心软，恳求自己给出秘典。

　　说实在，灵鸟也不是不通情达理，她有人类的性情，明白什么恩义，木萧这样的恩情，就算蜀山村按照一般情况去归顺别墅区，也无法还清这样大的人情，除非有非常最大的报酬。

　　那就是整体把一个势力的战斗力量，提升几个档次，才能够还得了这一份救命恩情。

　　但木萧魔化的事情，灵鸟耿耿于怀，只是夏美琴的说话已经挑明，如果继续再不去表态，那真意味蜀山村就是一头无情无义的白眼狼，有意占取别墅区的好处。

　　“我可以给你们古老蜀山的传承秘典，但你们能领悟多少就要看你们个人的悟性。”

　　灵鸟琉璃珠子一样眸子，宁静有神，干净利落，有了一个极大决断，“其余古老秘典我们用来换取奉献值和功勋，提升倩倩和小静两位主人的地位。还有上官家族算计我们村人，理应我们可以不给予理会，但我们不想欠下他们这一个有预谋的人情。因此，他们昨晚消费的奉献值和功勋，我们只归还一半，其余一半是他们自己的责任。最后，我们蜀山村可以接受管辖，但我们只听从你们萧统领的命令。这就是我们的答复，不知道你能不能做得了主意？”

　　很明显灵鸟对于上官家族有了隔膜，不想如他们所愿，让蜀山村归入上官媛馨的管辖之中，同时灵鸟依然想给蜀山村争取更大特权。

　　夏美琴知道灵鸟最后那一句说话，有意挤兑自己的权限，这一个事情牵涉了木萧和上官媛馨两位的关系，以自己的地位又如上官媛馨，确实无法下得了这样的决策。

　　不过，蜀山村愿意归入别墅区的体制之中，又愿意奉献出秘典，那基本成功了一大半，灵鸟有意的挤兑，显得不是那样重要的事情。

　　这样小小的丢脸，夏美琴还是丢得起。

　　她准备大大方方承认自己权限不够，下不了决策的时候，有一把优雅而端庄的声音，柔情似水响了起来。

　　“那我替萧，批准这一件事情了。”

　　安蓉茹含笑传送而来，她一如以往有着款款风情，发丝盘着高髻，秀颀的脖子露出些雪白的肌肤，明媚温柔，成熟端庄，雪白精致的凝脂脸庞，像是用春水将柔媚与魅力融合在一起地秀雅绝伦。

　　她玉肌丰盈饱满，雪肤光润如玉，气度雍容，身段柔美修长，象牙玉雕般的纤手柔若无骨地交叠在腹中，胸前一对豪乳饱满硕大，图纹全被撑裹得满溢，莲步婀娜走来，浑圆肥嫩的玉臀，摇曳生姿，胸前那对巍峨高耸、硕大雄伟的豪乳，沉甸甸，颤巍巍，望之令人目眩神驰。

　　一个成熟丰腴到骨子里的尤物。

　　“蓉茹主母。”夏美琴低眉顺眼，微微欠身，恭敬地道。

　　在别墅区无人不敢不敬安蓉茹，所有人都非常清楚，安蓉茹在木萧的心里地位有多高。可以说，除去木绚音之外，安蓉茹绝然是最得木萧喜爱的女人，她名副其实的正宫。

　　所以，安蓉茹绝然有话语权代表木萧行事，她甚至不用经木萧的同意，直接就可以把蜀山村的人驱赶出去。而且木萧也不会怪责她，只会直接把诡计用在蜀山村的人身上。

　　其实安蓉茹才是最大权限的人，只是她不争不斗，温柔恬静的性子，才获得木萧如此宠爱。虽然，她不管理事情，但不代表没有决策能力。这一件事情，可以说真正定下来了。

　　“见……见过主夫人。”聂倩倩和郭小静看着这样仪态万千，温柔成熟的秀雅贵妇，有些局促不安，神情娇羞滴滴的。

　　“见过夫人。”灵鸟不亢不卑地欠身道。

　　“以后都是一家人，你们叫我蓉茹也可以。”安蓉茹温柔笑颜给人亲和好感，淡雅香风微弥漫，她走来聂倩倩和郭小静面前，有意打量这两个灵秀清丽的少女，看得两女不胜娇羞，她才轻轻亲切握过两女的柔荑，笑道：“你们有空多过来走走吧。绚音，嗯，就是萧的妹妹，她平时没有太多的同龄人玩伴，你们过来她很会高兴的。”

　　“嗯嗯。”聂倩倩和郭小静真切感觉到安蓉茹的柔情和善意，本来不安心情松弛了下来。

　　安蓉茹这一句说话，无疑可以让聂倩倩和郭小静在中央大堂畅通无阻地进出。这一刻，幻境大系统的玄冰和银芒，瞬间把安蓉茹这一句说话记录下来，当成了一个命令。

　　别人可能奋斗一生都无法进入中央大庭，但以安蓉茹在别墅区的地位，她一句说话就能免去重重难关，犹如恩赐。

　　“今天我准备过去学校看望的小孩，然后安排你们村中的小孩子入学，你们愿不愿意跟我去一趟？”安蓉茹想了想，又道：“如果你们村中的人方便，可以跟我一起去。至于待遇的问题，若不太过困难，我可以为你们安排一下。”

　　“我们……”聂倩倩和郭小静看了一眼灵鸟请示。

　　“麻烦蓉茹主母了。”

　　灵鸟对安蓉茹有真的好感，可以感觉得出安蓉茹每一句都出自真心，没有半点虚伪阴谋的成份，或者说她不想参与太多斗争，同时在她身上有一种母性温软，一个真正温和善良的女人。

　　灵鸟一下子明白为什么木萧身边这么多女人能和平共处，原来有这样一个温柔女人坐镇，如同一个皇后，有着母仪天下的品性。

　　“美琴，这里的事情就交给你了。”安蓉茹柔声跟夏美琴说了一句，握住聂倩倩和郭小静的小手，直接传送到外面。

　　“有蓉茹主母亲自为你们解围，你们很快就没有什么压力了。”夏美琴也有点意料不到会惊动安蓉茹，但很快又收拾了情绪。

　　“她很少出来？”灵鸟察觉到了夏美琴的异样。

　　“一般蓉茹主母只在中央大庭，她只负责管理孩子的事情。其实她很爱孩子，只是萧……”

　　夏美琴收住了嘴巴，不去继续深谈这一个问题，回到正题上，“你们什么时候兑换奉献值和功勋？因为兑换要评定价值有多大，那才有一个兑换标准，以你们秘典的重要性，可能要萧统领亲自评定，所以请你定一个时间，让我好告诉萧统领。”

　　“可以随时而来。”

　　灵鸟很利落地应了下来，顿时心灵有一种莫名放松。她认为自己可能有太多东西没有看清楚了，其中安蓉茹给她有太大的影响，让她有一种想深究下去，这里的人，到底有着什么样的性情？

　　有安蓉茹的到来，蜀山村加入别墅区的事情，总算真正定了下来。

　　……

　　这一天是一个多变的气氛，本来居民冷漠对待蜀山村的人，但安蓉茹亲自出来中心圈为蜀山村安排一系列事情之后，别墅区的风向顿时有了一个极大变化，居民收回了冷漠，只是也不至于很热情，算是有了一个和平共处的态度。

　　然而，蜀山村的人无比感恩安蓉茹的帮助，尤其那些有孩子的父母，感激万分，因为多得了安蓉茹的安排，他们的孩子才可以最快进入学校。当得知了安蓉茹在别墅区的身份之后，他们真正感觉到受宠若惊，本来心中有的怨气，也荡然全无了。

　　到了夜晚的时候，上官媛馨发去了一个命令给家族，亲自压下了他们自作主张的事情，至于奉献值和功勋花销的问题，他们自行去解决，而这次有关人员全部封口，不得再提。

　　意思就是蜀山村归还多少奉献值和功勋，上官家族只能接受。

第474章 水白兰的情况


　　蜀山秘典一共有一百零八部，但真正核心传承的话，其实只有一部，就是一百零八部秘典的总纲。

　　然而，一百零八部秘典，兼有多种古老秘典，蕴含一个坚实基础、无穷变化、奇妙结构等等包罗万象的种类知识，从这些知识可以构成各种不同的战技。只要习得总纲秘典，那就能融会贯通一百零八部秘典，领悟出蜀山真正的传承奥义。

　　例如，蜀山五剑侠领悟出来的‘风火山林’战阵奥义，便是核心传承之一。

　　除去「风火山林」战阵奥义之外，还有「两仪四象」战阵奥义、「七星连珠」战阵奥义、「众星捧月」战阵奥义、「十面埋伏」战阵奥义、「天罡北斗」战阵奥义、「大五行」战阵奥义、「日月无光」战阵奥义、「临兵斗者皆阵列在前」战阵奥义。

　　一个九个战阵奥义。

　　如果把总纲全部参透，那就能领悟九个战阵奥义，无敌世间。

　　以前宋周天等人的悟性，才参悟出一个「风火山林」奥义，以及好几个合击战技，还没有参悟出其余几种奥义。如果他们多参悟出三四个核心奥义，说不定可以活得下来。

　　次日，灵鸟让聂倩倩和郭小静送来了一百零八部秘典过来中央大庭，有安蓉茹的一句说话，两妮子可以自由进出，无形之中蜀山村的地位有了一个提升。

　　这一个情况，让别墅区的居民渐渐明白过来，聂倩倩和郭小静很可能被木萧看中，两女迟早成为女主人之一。她们又有安蓉茹亲自关照，变相为这一种谣言增加了可信性，而两妮子心里也有了不一样的情愫，看似是默认了这一个传闻。

　　然而，聂倩倩和郭小静第一次跟木绚音见面，迅速就成了闺密好友，好的连简涵瑶这一个友好兼同学都‘吃醋’起来。其实，原因很大部分来自木绚音身上有着一股比两女还要精纯的灵气。

　　直至。木绚音来蜀山村所在的南区玩乐，灵鸟一见木绚音惊为天人。

　　道家有灵根一说，其实是一种天资，而木绚音就是有极大天资，顿时让灵鸟又一次惊讶，巴不得木绚音多多跟聂倩倩和郭小静来往，甚至主动教了很多古老道法给木绚音。

　　木绚音果然很快就能掌握，仿佛一个修道奇才。

　　这一段日子下来，灵鸟仿佛‘叛变’一样只跟在木绚音身边，主要她越来越喜欢木绚音的气息，而且她明白了木萧为什么魔化不失去人性，很可能木绚音就是一个极大因素。

　　灵鸟终于放松了压力，她认为自己只要把一身纯正道法，传授给木绚音的话，那以后就算木萧魔化，木绚音都可以镇压得了，不至于无人压制得了木萧。

　　其实灵鸟最怕无人克制木萧这一个恐怕的男人，但现在发现一个安蓉茹和木绚音是木萧心中人性的羁绊，那木萧就不是一个无弱点的人物。

　　想通了这一点关系，灵鸟也放心把所有秘典交给木萧，包括在她灵魂之中的总纲，她也没有继续设定限制，把总纲记录在一个玉简之中，以灵魂探入，就能获得了领悟。

　　别墅区安静了下来，进入一个修生养息的时期，蜀山村的人也正式融入这一个大集之中体，其乐融融地展开新的生活。

　　唯有一个人有极大压力，那就是张雄力。这一个压力，有来自聂倩倩和郭小静的感情事，因为别墅区流传的流言蜚语，他可是一点都高兴不起来，其中还有一个压力就是，他居然对木绚音一见钟情。

　　其实在别墅区里面，有对木绚音一见钟情的男性不少，上至宇文光熙、连向阳、方玉书、方景天等年轻高层，下至平民区那些少年，无一不被木绚音如清纯秀丽的美貌，灵气逼人的气质，以及温柔体贴，娴淑文静，平易近人的心灵吸引。

　　她在别墅区的人气一直居高不下，男女老少心目中的小仙女。

　　在大系统的局域网，有不少年轻人暗地里写过不少情书给木绚音，只是她都很礼貌回绝，其实就是大发好人卡。

　　就算清楚木绚音有如此多追求者，张雄力也有很大信心，但有一个巨大压力，来自木绚音背后那一位，这是一个巨大的关卡，除非获得那一位的认同，否则一切都是妄想。

　　然而，聂倩倩和郭小静明显的态度，还有对木萧表现出来的情愫，实在让张雄力颇受打击，知道无法动摇她们的感情，心中依然隐隐作痛，本来以为遇见了自己该去追求的小仙女，又发现这一个小仙女的大哥却是一尊魔帝。

　　张雄力情绪变得极其低微，而木绚音这些日子经常来这里找灵鸟学习古老道法，张雄力才会在这一个时候恢复积极情绪，大献殷勤，希望获得木绚音好感，只要木绚音和自己两情相悦，那她大哥应该不会说什么了。

　　张雄力打得就是这样的注意。

　　只是他不知道木绚音的心，从小被一人占有，根本容不下第二个人，最终他只是白费心机罢了。

　　接下来，连续两天的时间，聂倩倩和郭小静都没有见到木萧一面，她们心里自然有些失望，还好多了木绚音这一个好友，而且她们也明白跟木绚音打好关系，就能多点了解木萧是一个怎样的男人，同时可以多接近木萧的生活圈子。

　　她们已经知道木萧有很多的女人，心里也不是很踏实。

　　……

　　然而，这两天木萧去了哪里？

　　其实他去了镇压水白兰突如其来的状况，甚至没有空余时间去把蜀山的古老秘典参悟。

　　他倒是清楚了所有事情，而那夜他也好好奖励了夏美琴这一个妖媚至极的尤物，足足把她折腾了足足一天一夜，疯狂索取她妖媚玉体。

　　而且她也手段尽出地满足木萧的欲望，她有着那种把人沉沦在爱欲之中，越在她白嫩丰腴的玉体折腾，就越深入她的情欲之中的天然媚术，除非压制得住这一股欲望，又或者被她吸干了精元，又或者把她干趴下。

　　木萧当然可以压制得住欲望，夏美琴也无法吸干得了木萧的精元，而木萧一天一夜的尽兴，直接把夏美琴折腾得半天下不了床，气若游丝地趴在床上，她玉美嫩滑的玉体，留有了大量激烈欢爱的痕迹，她浑身酸软得好像死了好几回一样，但她又极度快活，精神还在亢奋之中，而且还获得了很大好处。

　　她可以吸收男人的精元，木萧有这样强大的新人类血脉，对她来说自然是大补之物，她上下两张小嘴也吞了不少，连那粉嫩小巧的后花庭也被木萧灌了一两次，她完全满足过头，不愿意醒来而已。

　　但水白兰突发事件，木萧只能抛下了这一个绝世妖姬，直接传送来机械塔。

　　玄冰的本体一直在检测水白兰的情况，所以水白兰出现了不对劲的异状的时候，玄冰第一时间通知了木萧。

　　木萧一来水白兰的房间，顿时有一股灭绝生灵的恐怖负面，如同暗黑潮水填充了整个房间，如果新人类一进来立即就被魔化成怪物，幸好有玄冰的本体封住了整座机械塔，否则中央大庭很多人遭殃。

　　水白兰这一个状况，是无意识暴走。

　　她本能在压制自己的魔性，导致激起了魔性的反应，造成了如此的局面。

　　当初，水白兰是完全入魔对战青龙和白虎，从而消化了她服用的「神源法则」，但她误入了神域世界，遭遇了一头超越王者的怪物，导致灵魂被重创。

　　如果水白兰第一时间把得来的「灵魂神物」认主，她可能早就清醒过来，可是她没有这样的时间，一直拖到了现在，很显然她血脉基因成功炼化了神源法则，还有其余在神域里面收获的能量，开始有醒来的症状，才有本能压制她灵魂魔性的复苏。

　　只有木萧不畏惧水白兰的负面魔性，因为本身他就是一头魔。

　　“可惜我灵魂只恢复了一半程度，无法以最大力量镇压她的负面魔性，只能改为辅助她本能去镇压……但这样她无法一时之间醒来，而且也是一个治标不治本的方法。”

　　木萧额头深处细汗，收回了自身灵魂力量，这两天下来总算稳住了水白兰的负面魔性。她恢复了一身冰清玉洁，冰肌柔肤，明净无暇，冷绝凛然的气息。

　　床上没有了负面魔性的水白兰，如同一位睡着了的冰山美人，木萧很想低头亲去她绝美得让人窒息的冰颜，但有玄冰这一个超级大灯泡，她很可能会把一切记录下来，到时候水白兰醒来，就不是那样好交代了。

　　然而，木萧以自身灵魂宇宙法则，牵引水白兰的宇宙法则，因为两人的「神源法则」出自同一股法则力量。所以，木萧才暂时成功压制水白兰的负面魔性。

　　“下一次她负面魔性复发的时候，恐怕就是她真正醒过来的时候了。到了那一天，我就算恢复了巅峰战斗力，也不是一时之间能镇压得了她，尤其她的负面魔性就连昏迷了也在增长，那不是一个好兆头。”木萧蹙紧了眉头。

　　“那你准备怎样去做？”玄冰平静而冷静的问道。

　　她这一个问话是有含义，如果木萧想做出伤害水白兰的事情，那她一定阻止。

　　毕竟水白兰就算入魔了，也是她的主人。

　　“嗯，应该她们可以解决水白兰的麻烦……”木萧眸子闪过精芒，瞬息又柔软了下来，“而且，我也该去探望一下她们的状况了。”

第475章 高层在军盟的发展


　　其实木萧并不是没有办法一次性解决水白兰的情况，包括他自身一半没有恢复的损耗，也能同时完美解决掉，不同花费时间跟安蓉茹她们进行双修疗伤，直接就能恢复巅峰战斗力，甚至还会有一个大幅度的飙升，就算不魔化也有半步王者的境界。

　　这一样物品就是木萧破开神域通道，让危难之中的水白兰、青龙、白虎找到了机会出来。而在那一个时候，神源通道里面有一头恐怖怪物掀起了巨大暴风，喷涌出一股蕴含不少奇物的能量洪流，木萧趁机捞了一手。

　　他得了三样奇物，有强化装备武器的「融石」，用来了强化空间匕首。

　　在神谕战斗之中，木萧就是用匕首一击破去天长生的防御，改变了一个不利战局。

　　还有一样是「真幻之花」，他给了木绚音融合灵体，也许有很大可能，木绚音融合真幻之花，她血脉潜力全面被激活，拥有灵鸟所说的‘灵根’天资，成为了一个修道奇才。

　　然而，「真幻之花」绝然是天材地宝之中的稀有存在。

　　木绚音本身潜质也不差，聪慧伶俐，有木萧给予她这样一个大造化，又有灵鸟这一个大机缘，木绚音以后的成就，肯定不差于光明女王、火焰女王、吸血女王等这些将来成名的女性王者。

　　除了「融石」和「真幻之花」之外，木萧还得到了一个形似玉牌的「十二重魂源」，那是有十二倍灵魂源泉的增幅强化。

　　当日青龙才取了一个「九重魂源」，但木萧却捞了一个「十二重魂源」，只要吸收了之后，灵魂拥有十二倍源泉，木萧得灵魂将到了一个极其恐怖的地步，大有可能不只是超越王者那样的简单。

　　但木萧不想这一个时候用掉，那是有两个因素。

　　一旦木萧用掉了的话，他的灵魂可能被这一个宇宙世界的法则压制，甚至磨灭。

　　因为这一个世界只能容许「王者」境界的存在，太过于强大的力量，那变相是一种逆天之举。

　　‘逆天’不是那样轻松，人怎么可能跟天斗，无数神族文明也被这一个‘天’灭掉，更何况木萧这一个宇宙之中的尘埃。除非成为这一个宇宙之中的神灵。

　　目前，木萧的灵魂确实超越了王者，但他没有激发王者的力量，只有这一份潜在力，所以他没有惊动这一个‘天’的无情法则。如果，他融了十二重魂源，那就有一个未知因素，很可能他爆发出来的战斗力，直接超越王者，惊动了不该惊动的法则。

　　这是第一个因素。

　　第二个因素就是，木萧想自己在一个全面巅峰状态的时候，借这一个「十二重魂源」直接突破战将境界，成为王者之中的王者，同时让安蓉茹她们也一同受益，提升基因、增幅天赋，进行一次大优化，那她们就有可能成为王者，至少可以帮助她们降低了挡在面前的困难。

　　而且，关键时候，他的灵魂一旦‘超标’引来宇宙法则，那他可以把自己一部分灵魂源泉，加持在众女的灵魂，躲过宇宙法则。

　　其实宇宙法则可以变相说成一种类似‘天劫’的东西，当然这一个天劫降下来，很大几率死亡，不死也废了。否则，神谕那些伪神不用躲在神殿了。

　　这段时间，木萧反复研究「十二重魂源」，总结出这两个因素。而且他不想浪费掉十二重源泉，同时又不想没有准备吸收，引来自己无法应付的局面。

　　……

　　现在的水白兰是一个定时炸弹，不知道什么时候她的负面魔性再次暴走，木萧也不敢把她留在别墅区，免得一大批孩子妇人变化成怪物，到时候他们的丈夫父亲回来，看到了妻子儿女都变成怪物，那木萧也不知道该怎样去收场了。

　　木萧把用剩的「融石」给了安蓉茹做分配，又抽了半天时间和众女吃了一顿饭。

　　由于，只是木萧和自己女人的家庭聚会，并没有邀请聂倩倩和郭小静这两位对他有情愫的少女，毕竟聂倩倩和郭小静还不是木萧的女人，彼此关系只停留在一个好感阶段，还未到真正攻略的时候。

　　而且这样的家庭聚会，木萧和众女也有一些私事或机密要谈，不好有‘外人’旁听。

　　饭后，木萧楼抱着段小姿这一只黏人的小妖精，肩膀上有应采湄温顺地给他按摩，左右还有安蓉茹和木绚音，又有周萱、上官媛馨、赵依凌、童静珍、吕晓蔓、云紫裳……等众美围绕，左拥右抱，幽香阵阵。

　　如果没有世界末日，没有人类危机等等糟糕的事情，那木萧无疑是一个人生赢家。可惜这一个世界依旧如此现实，灾难和危机无法回避，唯有一路变强，否则将失去所有。

　　“这一段时间神谕应该会安分下来，但他们很可能会利用那些世家子弟的力量，对军盟和有关的新人类势力展开进攻。”

　　木萧温香软玉在怀，很自然伸入了段小姿领口，把玩她两只娇嫩温润的玉兔，“不过，没有四圣者的主战力，那些世家子弟翻不起大浪，无论外界打得怎样天翻地覆，我们只须加紧收集资源，尽可能在这一年之中增强自身境界、加强大本营的防御力和武装力，储备足够的力量应付下一次灾难大变。而只要我们顺利渡过这一次大变灾难，那就是我们‘破月’真正崛起的时候了。”

　　众女早已见惯不怪木萧这样的‘不规矩’，就算没有段小姿在这里，木萧也会把她们当中一位拉入怀中调情爱抚，现在有段小姿主动，可以说她们躲过了一劫，不用在其他姐妹面前，难以为情。而段小姿对木萧从来就是没羞没臊，根本就不在乎别人眼光，一心一意享受着木萧的宠爱。

　　段小姿对木萧这一种近乎依赖的爱意，赢了所有人，就连安蓉茹和上官媛馨、周萱她们也难以做得如此彻底。

　　“那我们在军盟里的经营呢？”上官媛馨凝神严肃的道：“如果我们回来别墅区，不理会外界的事情，那必然要弃掉军盟这一块刚建立起的外力地盘。但参与进去军盟，我们也要面临战斗，无法两全其美。”

　　“而且我们暂时劝服不了太多人加入破月。”周萱也开口道：“军人忠诚度很顽强，现在大多数加入我们的新人类，只是从外面吸收回来，不能算真正军盟里的士兵。不过，我们在军盟还是可以赢得真正士兵的拥戴，如果我们不放弃，多跟他们相处，多少也能拉起一支真正军队。”

　　众女除去木绚音和安蓉茹、吕晓蔓、童静珍、赵依凌之外，其余人都有自己小部队，她们舍不得放弃掉自己幸苦建立的部队。

　　当初，木萧让她们去军盟，其实主要是为了磨练她们的意志，至于从军盟之中拉人，算是一个额外任务。只是木萧想不到她们有这样的成就，从军盟获得了一个不错的地位。

　　“丁奇略、艾巴尔、宇文光熙……他们在军盟混得很好，有几位将军愿意培养他们成为主战一系，如果这一个时候把他们召回来，那可能错失这一个融入军盟上层的机会。”

　　云紫裳平心静气的道。

　　她本来就是军中之人，而她父亲云大海有木萧的药物支持之下，在军盟拥有很大地位，而且木萧又给了一大群高层支援加入军中，变相给云大海给了一大群新人类高手，云大海在军盟的地位，自然水涨船高。

　　当然，云大海也很用心培养宇文光熙等人，而周萱她们身份是木萧的女人，地位高于宇文光熙等人，云大海指挥不动，只好由云紫裳来安排，让她们自己发展。

　　所以有了这样的局面。

　　木萧的棋子武凌华等人，加上云紫裳、伊娇云、千秋语、谢乔乔，段小姿的背景，早已一起结盟成了一个军事集团，宇文光熙等人在军盟之中确实有很大的发展前途。

　　“这样……”木萧若有所思，连放在段小姿温软玉峰上的大手也停止了下来。而她不敢打扰木萧地思路，软软地依偎着自己男人的怀抱，如一只小绵羊不知不觉地浅睡了过去。

　　无论木萧有什么样的决定，她们身为木萧的女人都会接受安排，包括云紫裳也是如此，但她也想自己父亲有更大助力，起码宇文光熙等人暂时不要撤回来。

　　“军盟不是由一个国家组成，掌握所有部队，根本不现实。”木萧说道：“你们只须掌握精锐部队凝成一体，让我们在军盟有一股外力，听令与你们任何一人，就不用各自去经营，分散大集体的力量。至于，宇文光熙等人就由了他们去折腾，但我只给他们一年时间，到时候，他们就必须回来大本营，毕竟这里才是他们的根基。”

　　众女没有反对木萧的话语，聊了一阵细节，木萧把睡了过去的段小姿，送去木绚音身边，眼神有些异样看着赵依凌和童静珍，“我这次去大不列颠一趟，你们愿不愿意跟我一起同行？”

　　他话语一路，众女蕴含暧昧笑意地看着两个娇柔清灵的小妮子，她们玉颊顿时浮起红艳娇羞，烫热的火辣辣，深知道木萧带她们出去有什么‘怀心思’。

第476章 来临心灵教


　　军盟的大本营还在轰轰烈烈地建设，这是一个巨大而严谨的工程，距离完工还有很长时间。但大多数国家的军队都已经驻扎进来，共同建造这一个大本营。

　　因为所有大陆都集中成一块，国度界限变得模糊，庇护人类的城镇也有了很大改变，现在世界基本处于一个无国界的情况，除非击败了神谕这一个邪恶组织，世界才有一个大改变。

　　所以，现在的庇护镇和人类根据地，都有来自不同肤色的种族。当然，无国界只是一个世界性的趋势，一时之间人人平等根本没有可能，那只能看一个地方的归属来自那一个种族，那就谁的规矩说得了算。

　　其实就是一个很简单的道理，谁的拳头大，谁就是老大。

　　因此，有新人类根据地，为了保持自己国家的人民，多数都会留在自己祖国之中，不转移根据地。

　　大不列颠的‘心灵教’正是其中之一，无论一个世界的人坏，但也有一些好人。如有反面就有正面，蜀山村的宋周天是其中之一，心灵教的依莉雅和爱莉丝菲儿同样是这样一个友善阵营的代表。

　　每一个本土新人类根据地，其实不止是保护人类一个大文明，他们同样是保护自己母国的文化。

　　爱莉丝菲儿的家族是大不列颠最大军阀，控制了全国军队的超级家族，但全世界建立「军盟」是一个不可阻挡的趋势，大不列颠为了继续稳住国家根基，便有了一个心灵教的崛起。

　　然而，依莉雅确实有这一份力量，如今她母亲并没有像另一个世界那样死亡，从而爱莉丝菲儿也成了心灵教的重要人物之一。

　　目前的心灵教已经可以不用依靠大不列颠的主战军队，因为她们拥有了无数人类信徒，又有数千新人类自愿加盟，成了大不列颠国土最大的新人类势力，在世界性的新人类势力之中，占有极其重要的地位。

　　由于，大不列颠的军队已经前往世界中心组成军盟，本来军区总部成了心灵教的地盘。

　　心灵教是一个不主张征战的势力，发展一直很温和、很稳定，而同样的新人类势力也不会去攻击心灵教，只有神谕不时来找麻烦，不过怎样打也无法进入了心灵教的腹地。

　　因为一入心灵教的腹地，只有三个结果，一个是被依莉雅和爱莉丝菲儿感化成心灵教的信徒，一个是承受无数信徒凝成的心灵冲击，攻破心灵沦为植物人，第三个就是有绝对力量把心灵教一举覆灭。

　　心灵教是依莉雅和爱莉丝菲儿的领域，她们可以借用信徒的心灵之力，增幅出一股不可思议的力量，彻底压制来犯的人。可以说，信徒就是她们的力量来源和武器，这一个地方，她们无惧神谕的来犯。

　　……

　　天空晴朗而无尽，波平如镜，有着一股明丽而蔚蓝的清新光芒，映照出大地上绵绵不绝浑厚幽绿，如同上下两个世界的奇异美景。忽然，虚空一道闪烁跳跃的梭子，破去所有美景，来临大不列颠的领空。

　　依莉雅和爱莉丝菲儿的纯净心灵源泉，有很大机会净化水白兰的负面魔性。其实不用彻底净化，只要把她本能意识唤醒，那她就能以自己意志去压制负面魔性，恢复以前那一个正常的水白兰。

　　木萧把水白兰送来大不列颠，玄冰自然亲自过来，本体也和无形梭合成一体，拥有战神车未激活法则的程度。然而，现在的无形梭已经不差能量值，大部分系统核心系统都成功修复，但真正关键的机件，却无法以能量来修复。

　　就像一台电脑，软件齐全，但硬件不齐全。

　　玄冰可以制造出硬件，但缺少很多资源，而这些资源地球上没有，想真正把无形梭修复成功，必须要进入神域之中，包括玄冰本体也是一样，地球拥有的资源，满足不了两者的要求。

　　若玄冰和无形梭成功修复，合二为一，那就有超越战神车的可能性。

　　……

　　这时候，水白兰在一个治疗室里面，由玄冰负责关注她的情况变化。

　　赵依凌和童静珍很羞涩地与木萧过来大不列颠，其实她们很早就有了心理准备。特别木萧睡了三年，两女也有一段时间后悔，为什么不早点把身子给木萧，那就不用等这一种煎熬。

　　木萧把两人叫来的时候，她们表面不胜娇羞，心里却有不一样的甜蜜，她们知道不止自己急，包括上官媛馨、单妙依、孙新月、姜月、吕晓蔓、云紫裳她们也挺急的。

　　“不知道，她们两人有没有时间。”木萧坐在主控位上，左拥着赵依凌这一个清冷玉洁的冷美人，右拥着童静珍这一个清美可人的小玉人，思想却想着一对母女花。

　　“你和心灵公主和心灵之母有什么关系？”赵依凌很敏感地瞪起冷眼。她就不喜欢木萧抱住自己的时候，想着别的女人，而且她有一种感觉，他这一个家伙很可能跟心灵母女有不道德的关系。

　　“那关系……可以吗？”童静珍白嫩俏脸浮起羞红，觉得那是一种有违背德的关系。

　　“他这一个人有什么做不出，我想他是不是也想连绚音也收了。”赵依凌冷哼哼的说出了一句无心之语。

　　“依凌，你怎么可以这样说话，外面的人听了多不好！”童静珍羞红了耳根子，听不惯赵依凌这一种‘不伦’言论，也生怕木萧听了不高兴，连忙打断。

　　“哼，他还未把你收了，你就帮他说话，等你被他吃干净，你还不……呀呀你还捏我，死静珍，你翻了天了！”

　　赵依凌嘴巴可能跟简涵瑶斗嘴的多，渐渐有了简涵瑶的毒舌，顿时把童静珍说的大羞红臊红了脸蛋，像一只急起来的小兔子，狠捏了一下赵依凌的手臂，两女就在木萧怀中打闹了起来。

　　“我们快要到了。”木萧把怀中两只脸红红的小绵羊抓起，亲密拥抱在怀里大手滑去了她们的小翘臀，揉搓那绵弹软肉，近在咫尺地看着两女美丽清新的红润玉颊，笑道：“现在时间不多，你们不用紧张缓和气氛。还有就是，你们留在这里，还是跟我到心灵教看看？”

　　木萧看得出两女的紧张感，所以她们才以这一种打闹方式转移心里那一股期待又紧张的心情。女性就是这样矛盾的生物，偏偏想要，但到了一个关键时候，又紧张不安。

　　“去，怎么不去……我们也是女人。”赵依凌皮肤肌白，好像出水的芙蓉，声音柔了下来。

　　“嗯嗯。”童静珍羞红着脸埋在了木萧的胸膛上。

　　木萧抚去赵依凌清凉白嫩的脸庞，她眸子如盈盈秋水，清楚木萧想做什么似的，主动奉上柔软凉凉的香唇，情迷地亲去木萧，深深交缠了起来。木萧享受着赵依凌的嫩舌香唇，大手伸去了童静珍的衣服里面，握住她盈盈一握的软嫩玉兔，揉捏把玩。

　　一会儿，赵依凌清冷娇颜变得柔情似水，气息微微娇喘，胸部起伏不定，透出阵阵诱人冷香。而童静珍比赵依凌还不堪，她手足无措地软瘫在木萧怀中，任由了一之大手游走她娇嫩玉体，还好木萧很有自制力，止住了接下来的挑逗，又深深吻了一番童静珍的香嫩小嘴，把两女安抚了下来。

　　不安抚这两个小妮子，到了心灵教看见爱莉丝菲儿和依莉雅，只怕两女心中有郁结。木萧不是没有想到这一个场景不适合赵依凌和童静珍过来，毕竟没有女人喜欢自己男人，到处都有女人的。

　　但木萧这样做也是为了给她们一个心理准备，心灵母女是一个禁忌，如果两女接受了这样的情况，那以后好办很多。而且，木萧不介意自己的女人知道自己这一份贪心的性格。

　　然而，木萧同样是给依莉雅和爱莉丝菲儿一个心理准备，不想她们心中有过多的压力。

　　……

　　铁血的军区总部显得无比雄伟，暗青光芒的金属护城墙反射着光辉，泛着紫外线光芒，好像在吸收太阳能量，增幅防御，看上去是那样的坚不可摧。

　　军区有几座战斗要塞，有数不尽的机械武装隐藏其中，在阳光的照射下，反射着令人心秫的冰冷光芒，到处还竖立起巨大炮楼，一座一座战斗要塞如同钢铁巨人拱卫一座的城堡，如有敌人来犯，必将轰杀而止。

　　这些武装不是最恐怖，最让人觉得深不可测的是一股纯净如大海一样的源泉，无形无相、流转起伏狂热、安详、恬静、幸福、愉悦等等美好的人心情绪，凝成一股非常纯正的信仰。

　　就算一个恶人落入这一股美好信仰之中，瞬间会被感化成一个正直友善的人。

　　这就是依莉雅和爱莉丝菲儿的心灵领域，除非她们所有信徒死亡，又或者她们死亡，那这一个心灵领域才会崩溃。

　　无形梭一落入心灵领域，顿时亘古不变，永恒不动的心灵源泉，细细密密，快逸绝伦，如梦似幻，无声无息，无孔不入地涌来。

　　心灵是最难防御的源泉，哪怕无形梭的空间之源，也无法屏障得心灵源泉的渗透。

　　只是当这一股心灵源泉，弥漫到木萧身上的时候，顿时有一阵喜悦泛滥而出。

　　这时候，城堡里面两位美丽绝伦的心灵母女，纷纷张开了美眸，有了欢悦，还有一抹娇羞。

第477章 母女心灵


　　无形梭想悄悄潜入这一个被心灵源泉覆盖的区域，基本不太可能，连战神车多次想入侵这里也没有成功，可想而知这样一股心灵源泉有多么浑厚纯净，仿佛任何阴暗之影都无法潜隐在心灵之中。

　　然而，她们的心灵源泉是来自人们的忠诚、狂热、寄托、希望、祈求等正面信仰，衍生出来的一股至真至纯的源泉。从另个角度来说，依莉雅和爱莉丝菲儿已经成了大不列颠人们心目中的神灵了。

　　按照木萧前一世的轨迹，依莉雅不可能在这个时候，有这样大的心灵威能。但现在她超越了那一世的成就，提前成为了外界新人类口中的「心灵公主」，同时成了这一个时代的风云人物之一。

　　其主要原因是，她遇见了木萧这一个不应存在的未知，提前帮她启蒙了心灵力量，让她加快领悟出心灵的真谛，而且她母亲的死亡命运被木萧改变，她心灵没有太大的悲痛忧伤，她心里又有着木萧这一个守护神，有了眷恋而纯真的情感，以及她母亲温柔善美的心灵相伴，生出了一股血脉相连的融合增幅。

　　种种机缘巧合之下，她这一份纯净无暇、真诚透澈的心灵源泉，才得以完美释放。

　　……

　　无形梭没有惊动军区基地的武装部队，但城堡里的依莉雅和爱莉丝菲儿还是第一时间感应到，那一股让她们母女梦魂萦绕的熟悉气息，芳心不由自主地有了惊喜蜜意，可是又想到他这一个坏人记挂是她们母女，心灵又涌起了一股难以为情的羞耻。

　　其实依莉雅和爱莉丝菲儿一直有意回避这一个问题，日常她们相处很自然，或者说心有灵犀，彼此当作没有一回事，生活中又不常提前木萧这一个坏人，但她们母女心灵相通，彼此都很清楚心灵藏有了怎样的感情。

　　但这一种有违背伦理道德的禁忌，她们心灵又如此纯净柔情，有一股莫名的不安和苦恼，导致两女心灵有了一个隐患，她们也清楚这一个隐患的源头。

　　只是难以开口，直至今天木萧来临，她们心情有了宣泄口，也许可以解决她们心灵的隐患，平复心灵的烦恼。

　　“莉雅，你去接一下他吧。”爱莉丝菲儿端庄娴静的玉颜，红润如脂玉细腻，湛蓝美眸闪烁一波波涟漪水光，仿佛平静如镜的湖面，落入了一块石子，一时之间有难以平静下来的波纹。

　　“嗯。”依莉雅凝脂玉颊微红，知道自己母亲想避免尴尬，忽然又感应到两股对木萧异常依恋的心灵，情绪顿时一下子就变得低落，“他好像还带了两名女伴……”

　　“那……我也去一下吧。”爱莉丝菲儿黛眉蹙了蹙，摸不准木萧这一次来意。

　　“咦，居然她也在这里，她好像情况不太妙。”依莉雅清纯可人的脸蛋，有着惊讶之色，显然发现了水白兰所在的空间。

　　她们的心灵源泉无孔不入，但无形梭空间实在太多，她们想渗透全部空间也要花费很长时间，不过出于私隐，她们不会做出这样失礼的事情，但由于木萧没有故意隐瞒，她们才感应到水白兰的空间。

　　……

　　城堡上有一群武装战士严峻把守，所以无形梭没有降落下来。木萧直接抱起水白兰柔若无骨的冰雪玉体，施放出一股空间之力，笼罩上赵依凌和童静珍，还有一个用了机械人替身的玄冰，一起瞬移进城堡里面去。

　　除非有依莉雅和爱莉丝菲儿的心灵力量阻挡，否则无人可挡住木萧的潜入。

　　木萧在外界没有什么名气，可能只有小数强者知道有他这样一个恐怖的隐藏人物，但依莉雅和爱莉丝菲儿却不同，她们在外界的形象和身份如此纯净贞洁，他不想影响两女这一份如同圣女圣母的形象气质。

　　而且，木萧喜欢她们这样纯净圣洁的形象气质，因为唯独他才能亵渎她们的圣洁。

　　一个空间挪移进入到城堡里面走廊上，有着堂皇大气的暗红地毯，左右墙壁挂有抽象的油画、古朴装饰，摆放着清新淡雅的鲜花，到处弥漫着一股温暖人心的柔光，显得宁静之中有一种温馨娴雅。

　　木萧搂抱着水白兰进来，赵依凌、童静珍、玄冰，面前就站有了两位美貌非常相似的大小美人。

　　她们一身白色长裙，温柔款致，一个纯美清丽一个成熟秀雅，让人一眼看得出这是一对绝美人间的母女花。

　　这一位美艳熟妇，她身材丰美高大，胸前波涛汹涌，腰肢柔软不失丰腴，肤光如羊脂美玉一样细嫩红润，秀发雪白而柔顺，如绸缎子般光滑，莹白粉润脸庞上，有一种母性光辉。

　　另一位少女，她脖颈细长优美，薄唇不点而红，香肌玉肤，琼鼻秀气笔挺，又细又长的黛眉下，一双宜嗔宜喜的灵眸，清澈的好像一湾灵泉，如丝绸般顺滑的雪白发丝，披至纤柔小蛮腰，清美超凡，如牡丹含露一般的花仙子，娇俏粉嫩又是惹人怜爱。

　　而她身材继承了她母亲的优良基因，身段纤细柔美，修长娉婷，玉峰娇软丰盈、坚挺饱满，蛮腰纤细，翘臀微隆浑圆，玉腿修长纤美，每一处都美不胜收，再配上那粉雕玉琢，那娇羞如诗韵的清纯脸庞，简直是一个美到极至的童颜巨乳。

　　“莉雅，她胸部好像没有神公主那样有料，但在少女之中也能独占鳌头了。”木萧眼眸有着一缕缕精芒，又扫去爱莉丝菲儿那让女人嫉妒，让男人喷血的奶牛身材，“至于菲儿她比蓉茹的身材还要高大，连胸部也比蓉茹大上一两号……”

　　木萧很清楚爱莉丝菲儿的身上每一寸肌肤，包括她的身体有多么诱人，跟安蓉茹不分上下，所以情不自禁地比较了一番。而依莉雅和神公主身材气质都有相同的地方，木萧又是第一个看过神公主身体的男人，他看到依莉雅就不由自主地想起了神公主。

　　心灵母女看见木萧的时候，身心底处有一股醇香柔和的情感流淌了出来，只是看到了木萧那具有侵略性的目光，母女一下子面庞如火烧一般，热辣辣的羞红不堪，仿佛身子赤裸裸地站在他似的。

　　“哼。”赵依凌发出了一记冷哼，心中有些吃味，童静珍也微微有些别扭之感。

　　其实两女第一眼看见依莉雅和爱莉丝菲儿的美貌和身材，同样有一瞬间的失神，尤其爱莉丝菲儿那成熟波涛的丰腴身材，居然比起安蓉茹还要夸张雄伟，简直羡煞身为女性的她们。

　　本来她们姐妹都认为安蓉茹的身材最柔腴丰满，而爱莉丝菲儿确有着西方人的肥腴和高大，当两者结合在一起，就有了如此夸张的成熟美体，完全就是一只大洋马。

　　气氛好像冷场和暧昧、尴尬，依莉雅和爱莉丝菲儿身为主人家应该说话，但两女被木萧看得心灵失守，羞赧如潮，那一种禁忌不伦如同枷锁重重禁锢了她们。而赵依凌和童静珍看得出木萧和这两母女有很深关系，虽举得荒唐，又无奈，不知道怎样去称呼。

　　玄冰直接无视了这些关系，木萧也不是什么色鬼淫虫，看见美女就腿软的货色，而且她们都是木萧的女人，他心中也思念着这两母女，微微有了过于热烈的感情罢了。

　　“你们都是我的女人，那我就不介绍了。”木萧霸道又自然地平和说了一句，顿时她们面红耳赤，尴尬羞臊，不知道该说什么话语，很快木萧就进入了正题，低头看了水白兰一眼，说道：“我这一次来是想借用你们的心灵力量，净化她的灵魂负面，把她唤醒过来。”

　　依莉雅和爱莉丝菲儿羞臊的情绪，稍微被木萧这一番说话转移，恢复了高贵典雅的风度。

　　“这里不方便谈论，我们换个地方吧。”爱莉丝菲儿雍容华贵，羞花闭月的道。

　　少顷，一行人来到城堡高处一个小殿里面，这里布置很精雅细致，有一股清新柔暖的光芒，空气流转着幽幽馨香，并没有过多的陌生气息，很显然这里是爱莉丝菲儿和依莉雅修炼的地方。

　　木萧把犹如睡美人的水白兰放在柔软的藤椅上，她身材丰挺傲致，肌肤冰莹玉润，清冷孤绝，如同冰山之巅的傲洁雪莲一般，冰冷无双，如一尊冰山女神，隐隐若若透出一股让人心悸的冷冽。

　　这一个时候，依莉雅和爱莉丝菲儿有意回避情感杂念，释放出一股心灵源泉，渗透去水白兰的心灵，感应她处于怎样一个情况。

　　谁知道，她们的心灵源泉一进去水白兰的心灵底处，好像一瞬间引爆了什么似的，有一股恐怖冰冷的死灭负面，如同一条魔龙一样狂袭去依莉雅和爱莉丝菲儿的心灵之中。

　　轰！

　　两母女心灵巨震，仿佛有一个核弹在心灵中爆炸，无数不祥负面如黑暗潮水冲击而来，攻去她们心灵之中一个决口，无限放大了她们心灵的阴暗面。

　　“嗯？”木萧忽然发现依莉雅和爱莉丝菲儿的状态，好像变得有些不对劲，她们本来红润脸色变得发白，释放出来的心灵源泉，如波浪一样翻滚起伏，非常不稳。

　　她们心灵居然被压制？！

　　木萧神情严峻如斯。

第478章 心灵隐患


　　殿室里，弥漫一股黑暗浑浊的魔气，死灭负面仿佛化成了一只只残暴嗜血的恶鬼，嘶吼咆哮，凶煞冷寂的气息，席卷四面八方，弥漫一股一股凶戾杀意，灭绝性情的冰冷。

　　水白兰身上凝结了冰霜结晶，死灭魔性一下子就把依莉雅和爱莉丝菲儿包裹起来，污染她们纯净的心灵源泉。

　　突然，她们母女浑身冲出一股银华圣光，蕴含了无数人的心灵信仰，破去了黑暗浑浊的负面魔气，但下一刻水白兰蕴含的极端性，好像被严重挑拨一样，居然疯狂吞噬她们女母的心灵源泉，转化成一股冰烈凶焰，狠狠燃烧着她们母女的心灵，把她们女母的灵魂拉入深渊黑暗之中，永世无法得到救赎。

　　“破！”

　　木萧眼神锋锐无匹，意念如同一道断绝世间的无敌剑光，凌厉斩去依莉雅和爱莉丝菲儿散发出来的心灵源泉，直接断开她们母女跟水白兰的心灵连接。

　　嘣！

　　周围激起一股劲风，仿佛有什么绷断了似的，回荡着一缕缕波纹。

　　依莉雅和爱莉丝菲儿突然被木萧断开心灵源泉，血脉基因一下子凌乱起来，又被水白兰负面紧逼之中，导致释放出去的源泉，没有及时收不回来身体，如同一次过把身体力量打出去，导致身子一瞬间脱力，软绵虚浮，差点不稳狼狈坐在地面上。

　　但有一双结实有力的手臂已然上前，搂抱着她们母女温软而幽香的身子。

　　她们丰腴而纤柔的身子软软落入了一个健硕宽大的胸膛之中，直接被木萧搂抱了一个满怀，她们母女大小美体都有着不一样的美妙触感，惹人舍不得松手。

　　这时候，水白兰的负面魔性消失得无形无踪，好像刚刚那一幕只是幻觉，但木萧等人很清楚那不是幻觉，而是水白兰负面魔性的护体，而赵依凌和童静珍有木萧挡住前面，没有受到什么影响，玄冰一个机械人不至于有什么感觉。

　　然而，赵依凌和童静珍也看得出她们母女有些不对劲，所以并没有出言打扰，但心里免不了有异样想法。

　　“你……你，放开我。”依莉雅微白脸颊快速羞红起来，越想挣脱木萧的怀抱，越透出一股酥麻软劲，芳心跳的好像打鼓一样，特别清晰感觉到自己母亲传来的急促气息，心灵繁乱，连自己心灵也难以平静得了下来。

　　“萧，我自己可以了。”

　　爱莉丝菲儿强作镇定，但她秀雅润白的脸庞渗出一股胭脂红艳，吐气如兰的气息中带着浓浓的湿热，水媚眸光慌乱地闪烁不定，丰美柔腴的身子僵硬着，不敢有半点异动，生怕触摸到木萧怀中另一个人。

　　“你们真让我失望……”

　　木萧话语一出，依莉雅和爱莉丝菲儿身子不由一颤，深深低下了头，心灵如同丢了低谷，不敢发出半句说话，但木萧下一句说话，她们又羞臊不堪，不知道该说什么，“想不到你们心灵的缺陷居然来自我身上，我真的让你们困扰了？”

　　此刻，木萧直接把这一道关系道破，她们母女心灵有这样一个隐患，可大可小。

　　一般情况下没有人可以攻破她们的心灵防御线，但如果像水白兰这样的恐怖存在，又或者木萧魔化之后，以及真正的异化魔，那她们一旦被负面入侵，这一个隐患就被无限放大，仿佛有无数人指责谩骂、歧视谴责她们这样的禁忌关系，让她们背负着一股庞大负面罪孽，深深被负面折磨心灵。

　　正因为她们心灵纯净真诚，负面对于她们来说有着更大的伤害，如同背弃了自己的信仰，找不了一个依靠，沉沦在痛苦之中无法自救，被世人孤立。

　　“如果我放弃你们，那你们心灵是否得到了救赎？”木萧声音变得极其冷寂而陌生，搂抱着她们温软身子的怀抱，好像随时离她们而去，无法挽回。

　　“不！”

　　一听木萧这样的话语，爱莉丝菲儿秀润脸庞惨白如纸，全身血脉冰冷，激动地搂抱住木萧和依莉雅身体，埋入了他胸膛，紧紧闭着眼睛，身子频频发抖，简直像害怕被丢掉的女人一样。

　　她早已把木萧当成了自己丈夫一样，就算木萧当日用了很恶魔的手段占有了她，但她却真正被木萧攻陷了身心，她的人生不能失去木萧，若没有木萧她心灵就像死了一样，她不知道失去木萧自己活不活得下去。

　　依莉雅同样是爱莉丝菲儿的心灵支柱，她这一刻把那些念头里面乱七八糟的东西抛弃，不想失去自己人生最重要的两个人，无论缺少了谁，她也后悔莫及。

　　“坏人，我知道你在吓唬我们，你这坏人怎么可能放过我们。”依莉雅心灵有一刻惊慌，但很快就清楚了木萧的用意，而且这样被母亲紧紧搂抱着，又在他安全结实的胸膛上，心灵出奇变得平静而温暖，发现自己和母亲都无法舍去这一份情感。

　　“你们为什么挣不开这一重束缚？无论什么时代，只要有力量，那就能制定自己的规律。我们已经身处一个人类巅峰，你们认为这些东西还能束缚我们么？”

　　木萧安抚爱莉丝菲儿的情绪，把她们母女搂抱到一张沙发上坐下，她们一大一小身子坐在木萧大腿上，一个硕大丰软的肥臀，一个绵弹圆浑的翘臀，有着阵阵销魂的感觉。

　　这时候，赵依凌和童静珍好像不想打扰，闷生气地走出了殿室，玄冰如一个忠诚侍卫，守在水白兰身边，直接无视掉木萧三人。

　　“我们不是不知道，但……”爱莉丝菲儿身子渐渐回暖，但依然依偎在木萧胸膛抱着依莉雅，不想这一个安宁流失，一时之间又说不出这一种关系。

　　“菲儿，你一直生活在这样的贵族圈子，暗地里有多少男盗女娼的事情，你真的不知道，没有听说过么？”木萧低头看着她秀雅绝伦的脸庞，怜惜的道：“以前世界还有一块遮羞布，但这一个世界你觉得还有么？若我想随时找这样几对母女，她们一定愿意跟我……”

　　“流氓……呜呜！”

　　依莉雅听不了下去木萧这样下三滥说话，娇嗔了一下，却引来了木萧一个亲吻。

　　这样在自己母亲面前被木萧这样深吻着，顿时她娇颜红颜一片，芳心大羞，想挣扎也挣扎不开，小舌一下就被木萧直捣黄龙，缠卷吮吸，唇舌交战了起来。

　　爱莉丝菲儿润白绝美的脸蛋飘出烫热绯红，呼吸都变得局促起来，情绪感觉得出女儿心灵的羞臊，仿佛着一股羞臊也传染在她身上，那感觉仿佛要在心间融化了一般，腿间极致娇嫩之处，竟渗出了一股热液。

　　“别……”

　　忽然，爱莉丝菲儿眸光荡漾，肤色也透出羞臊的绯红，她胸前那绵柔肥大的巨峰，落入了木萧一只大手之中，重重被粗暴揉弄着肥腴玉脂，她喘息声和压抑的呼吸变得灼热如火，木萧那大手让她像着了火一般，浑身如蝼蚁爬行，丰腴柔嫩的腰肢忍不住如水蛇般扭动，顿时接触到一根让她身心酥麻的硬物……

　　木萧很想一次过把她们母女解决掉，但水白兰还在旁边沉睡，如果在她旁边做出这样的事情，怎样觉得也是一种藐视和不敬，而且殿室外面的走廊，两妮子没有走远，很显然她们心情已经很不好。

　　一轮亲热爱抚之下，依莉雅和爱莉丝菲儿无力躺依偎木萧怀中，眸子含了似哭似嗔的水光，身心还处于那酥麻地羞颤感觉，暧昧又奇怪的感觉流转着。

　　“你们一起情动了？”木萧嘴角勾起一条邪异而促狭的笑线，发现两女肌肤浮现的春情红潮，稍微一探她们私密玉地，发现她们母女刚刚心灵相同，感同身受着，如果在床上必然有妙不可言的乐趣。

　　“别说……你想羞死我们吗？”

　　爱莉丝菲儿羞红了雪白脖子，骤然站起来，顿时有一道冰凉黏液流去了大腿间，身子莫名一软，顿时她那硕大如瓜的肥臀意外地坐在了木萧那顶起的硬物上，直接命中了她柔嫩痒麻的玉地，她本能地发出了一声熟媚入骨的娇吟，尤其心灵上传来了依莉雅少女强烈的敏感，两女不约而同打筛子似的控制不住颤抖，居然就这样泄了身子。

　　这一刻，两女羞得快要晕掉过去，完全失去了方寸，无论木萧怎样哄两女都不说话，死死埋在了他的胸膛上，仿佛回味刚才那一瞬间惊魂蚀骨的快感，又或者是真的羞得没脸面对彼此。

　　“你们担子太重才有这样的不堪，若你们愿意放弃丢这里的人……”

　　木萧还没有说完，依莉雅就抬起红苹果一样的可爱脸蛋，认真地打断，“我不会放弃，而且是你叫我认清自己的心灵，我心灵无法舍弃生命。”

　　“嗯，我也不能舍弃自己国家的人们。”爱莉丝菲儿低柔的话语很坚决。

　　“我比不上他们？”木萧冷哼的道。

　　“你怎么可以这样比，我……我们都给你了你还想怎样！”依莉雅羞红着脸，又勇敢大胆地看着木萧。

　　“……”爱丽丝菲儿不想依莉雅那样大胆，但默认了这一种荒唐关系。

　　“好吧，我们不谈这一个。你们心灵如果不拟补好这一个缺口，那水白兰的负面你们就清除不了，也会对你们日后有一个很大的隐患。”

　　“还不是你害的。”依莉雅不忿的道。

　　“萧，我想和莉雅安静谈谈。”爱莉丝菲儿秀眸水莹莹地看了木萧。

第479章 一个女人掌控了战争


　　幽幽暗暗，寂静无声，仿佛一个虚空宇宙，没有一种时间的概念，好像这一个宇宙是静止的，而在幽暗的空间里面蕴含一个又一个虚空，时而有狂暴雷霆、精纯水华、旺盛生命、呼啸烈风、辉耀光芒……无论谁置身于此，都有捉摸不定的感觉。

　　这里正是战神车的无限空间。

　　从某种程度上来说，战神车比起无形梭高端数倍，但越高端的科技，设定的限制越大。

　　例如：枪械远不可能是设计给一群小孩子用的。

　　然而，在神族文明面前，地球世界可能只是一个刚出生的婴儿而已。

　　战神车消耗很大，又有限制，特别在地球世界上，所以神谕大多数只用在辅助居多，而战神车有一个极强系统，其实就是一个联络系统，可以直接联系月球，甚至是神殿。

　　这段时间，神谕四圣者，青龙和白虎陷入昏迷，朱雀重创半残，玄武元气大伤，十二名护法也处于一个糟糕情况的地步，只有一半人无损，其余人伤的伤，昏迷的昏迷。

　　尤其被木萧采补了一身纯净元气的天绝情，她的灵魂被木萧蹂躏凌虐，身心都有了木萧的黑暗影子和极恶气息，导致她无法保持一个‘绝情’的心境力量，进化之路很可能就此断绝。

　　从未有人把神谕击溃得如此狼狈，成了神谕高层里面的一个极大耻辱。

　　如今主持大局的人，只有三人，一个是玄武，他虽然元气大伤，但还可以指挥布局，其中二人就是神公主和绯蒂圣女，其实目前大部分事情的处理和工作，都经绯蒂圣女和神公主的手中，甚至可以越过玄武的权限，直接实行一系列独裁命令。

　　不得不说，当女人爱上一个男人的时候，往往不顾后果、神智变得极端、什么阴谋诡计、无情手段一波一波砸出来，只要挡住她们面前，必然被她们视为极大威胁之物。

　　然而，现在的神谕就是她面前一个最大的障碍物，但又是她难以去灭掉的高山，她只能利用自己的手段和权限，一步一步把神谕的人葬送，扩大战争，至于死掉多少人，那就不是她关心的事情了。

　　这些日子，绯蒂圣女本想暗中去找木萧，只是神谕有太多事情要处理，她要保存自己和女儿，又要暗中维护木萧。她很理智，冷静，清楚神谕现在是她权限空前强大的机遇。

　　她选择了待在一个最有利的位置上，打着找出木萧‘复仇’的幌子，到处掀起战争。

　　那些世家子弟顿时成了绯蒂圣女的枪，当然神谕有很大战斗系统和武装，理论上来说就算掀起战争，有利的依然神谕。

　　只不过，当绯蒂圣女出卖神谕又是另一回事了，她暗中把机密情报发送出去，然后一个又一个绳套放在那些世家子弟的脖子上，只要到了一个时候，她不经意地一拉绳套，所有人都被紧紧勒死。

　　不可否认，绯蒂圣女绝然是一个精于心计，心思细密的女人，加上她有读心术，非常了然所有人的想法，把自身怀疑减至最低。而且她非常了解神谕的运作和底蕴，清楚那些机密要注意不去触犯，清楚做什么不怕被人怀疑……最重要是她有着一个圣女高贵身份，决定了她的地位，很难有人可以动摇。

　　其实木萧前世那一个时空，绯蒂圣女的计谋不知道坑死了多少人，简直是地球军盟的心腹大患。但这一个时空，她站在了木萧的身边，又在‘敌人’高层之中，掌握重权和地位，她一个念头就有一个世家阵亡，而且无人知道他们怎样死掉的。

　　她无所不用其极，有利用世家之间的斗争，让他们互相残杀，又或者暗地里把一些人卖掉，然后找好替罪羔羊，环环相扣，所有人成了她手中的棋子。

　　她就像一个匿藏最深处的幕后黑手，无形无息，不用自己动手，那就有人死亡。

　　短短日子里，神谕大小队长死亡率大增，不计其数的生化机械炮灰被摧毁，损失越来越大，一战下来的世家子弟也被打得昏头转向，不少他们控制的势力全体阵亡，军盟和地球人好像都开了‘全图’一样，非常清楚他们一举一动，三番四次神出鬼没地来袭，隐若有一股诡异的味道。

　　绯蒂圣女只是挑起了战争，让战争陷入一个激战状态，那样神谕想收住手也收不住，只能不断投入力量进去。战争就是一个大漩涡，不是想抽身就抽身，尤其神谕是这一场战争的主角，一旦抽身而退，那就意味着失去收服地球统治权。

　　新人类进化极快，地球世界又跟神域有了如同母子的关系，神谕不敢放任地球人进化下去，否则到了一个无法控制的地步，那就严重影响了神谕的统治地位。

　　但战争不可能没有死亡，神谕目前还在一个损失得起的阶段，毕竟死掉大多数只是‘炮灰’生化机械人，又一直消耗着月球那些世家的底蕴，所以地球人类同样在消耗。

　　因此，绯蒂圣女非常友善地暗中进行了一番送装备、送技术的优待。只要月球那些世家发送物资下来地球，她暗中就会把情报发送出去，让军盟或地球的新人类势力去抢夺，同时她也会把神谕一些技术送去军盟，其中就有‘生化机械物种’‘全方位克隆人’‘生命繁殖’等等技术资料，让军盟加快研制出兵力。

　　她一个女人掌控了战争。

　　无人知道战争的节奏无形无息落入了这一个女人的手中，包括十二位伪神也绝对想不到绯蒂圣女会出卖他们。

　　然而，哪怕于全世界为敌，她也在所不惜，因为这是一个人妻的本能，一个母亲的保护。

　　不能怪绯蒂圣女这样无情，她已经没有退路，无论她失去了贞洁，还是有了双儿，当被发现之后，她只有一个被毁灭的下场。其实她不怕死，但怕无法保住自己的骨肉，她不能让双儿死亡，所以只能用尽一起办法在这一个岌岌可危的局面，寻找一线生机。

　　因此，地球人就成了她一把暗刀，用来消磨神谕这一个庞然大物。

　　这一系列的事件，神公主扮演着一个旁观者的角色，她也内心很挣扎，但这是她欠绯蒂圣女的恩情，如果当日不是绯蒂圣女，可能有了孩子就是她自己了。

　　而且神公主对于木萧也有不清不楚的情愫，又有一个‘命中注定’预言关系，她才有了很矛盾的心理，但唯有一件值得安慰的事情，那是她父亲并不是真正主战一系的人，至少跟木萧没有太大冲突。

　　……

　　这一天，战神车之中，有了新的变化，那就是青龙已经清醒过来。

　　神谕有何其之深的底蕴，而每一段时间他们都要汇报情况上去，所以青龙和白虎的情况被上报，唯有隐瞒了他们在跟木萧战斗中的巨大失利，原因是他们已经多次办事不力，现在又出了这样严重的错误，很可能遭遇上位者的不满。

　　欺上瞒下，这是人类的根性，他们认为青龙和白虎清醒过来，那就有了一个转机。

　　当然这一次‘欺上瞒下’有一半神公主和绯蒂圣女推动起来，而且玄武和天长生等人心里同样有忌惮和担忧，再说这一次战斗只有他们内部人清楚，外界不可能知道，他们想封掉这一件事情很简单，所以一致决定把事情隐瞒了下来，待青龙清醒过来才做一个决策。

　　因为，青龙和白虎是误入神域之中才导致灵魂受创，算是一个意外之中的意外，而神殿里的伪神得知之后，也很重视这一个事情，赐下蕴含神性的治疗灵物，让青龙的灵魂加快恢复过来，汇报这一件事情的经过。

　　战神车里面一个深处空间，只有白虎和朱雀，还有三位身上伤势过重的护法没有出席之外，所有人聚首一堂。正前有一个冷峻少年，左是两位梦幻圣洁的大小美人，右边是一个平平无奇的沉实男人，一排下去又有七八人安静坐着。

　　领头自然就是青龙，左是神公主和绯蒂圣女，右是玄武和天长生等人。

　　青龙如一个位高权重的王者，他眸子璀璨慑人，坐在那里，拥有一股涛涛海浪的力量，蕴含让座下诸人颤栗的恐怖威压，他仅仅扫了一眼就让所有人镇服。

　　“你们太糊涂了。”青龙少年脸庞有着深暗神情，“你们失利却不汇报上去，最终这一个恶果很可能至我们于死地。而你们欺上瞒下，若被神主他们发现，你们必然罪加一等，被重重责罚。”

　　他话语又一转，变得冷冰冰，“我们能坐得了这一个位置，那是我们是成功品，若我们失去了价值，以目前神主他们掌握的进化技术，很轻松地做出取代我们的强者。只是现在我们还有价值，神主们又专注于神域的开垦，我们才得以存在下来。”

　　“大哥，事情已经到了这一个地步，我们也没有选择。”玄武话语浓厚低沉的道。

　　“这件事情是我主张的，我会向上面交代。”绯蒂圣女绝美玉貌冷艳无比的道。

　　“不瞒也瞒了，我们还是先解决眼前的情况吧。”神公主水嫩润白的童颜显得认真。

　　两女一句搭一句，配合默契。

　　忽然，青龙眼神微微一缕精芒闪烁而出，看着绯蒂圣女那张如同天仙的绝美脸庞，语速不紧不慢的道：“圣女，我想知道你到底站在是哪一边的？”

第480章 怀疑


　　青龙这一句意味深长的问话，绯蒂圣女心灵没有半点波澜，神公主表面上也保持了一个自若，但她却没有绯蒂圣女那样深厚城府心计，以及临危不乱的冷静。

　　不过，神公主血脉基因的特殊性，又有她一位神灵父亲的加持，连青龙也无法窥视神公主的心灵情绪。然而，绯蒂圣女精于‘读心术’，又有灵魂音律，同样把自己防御得紧紧密密，只是她也无法窥视得了青龙的心灵秘密。

　　这一个时候，青龙突然话锋转去绯蒂圣女身上，所有人的视线都集中在她身上，他们也摸不着青龙的说话，只是若有所思。

　　如果是一个心理承受能力差的人，很可能在这一个时候作贼心虚，露了马脚，但绯蒂圣女显然不是一个简单的女人，她保持着自己冷艳孤傲神情，甚至一眼都没有看去青龙。

　　“你在质疑我的能力？”绯蒂圣女冷静的反问。

　　“我没有质疑你的能力，反而是你做得太漂亮了，让我不得不替你背后那一位高兴，他有你这样的女人。”青龙收回了自己那锋锐眸光，但下一句说话却蕴含了警告的味道，“但我不想这里成了神子之间的斗争之地，你最好认清自己为了谁，又是站在一个怎样的位置上。”

　　绯蒂圣女利用手中权限，有意无意地帮那便宜未婚夫铲除另外那些神子扶持的家族。其实是让他们自相残杀，结下死仇。

　　既然她已经背叛了神谕，很不介意地把她那位神子也利用上，反正那一段婚事不是她的意愿，那神子只想利用她的血脉基因来做突破，根本就没有感情可言，她心里当然也没有半点压力，彻底把这一趟水搅浑。

　　“你这一番说话，我会转告给星魂神子。”绯蒂圣女冷若冰霜的道。

　　“哼，你认为我会惧怕他？”青龙神情变换了一下，恢复了安静仿佛又不在意这样的破事，直接归入正题，道：“关于你们欺上瞒下的事情，既然已经隐瞒下来，那就暂时没有必要汇报上去了。否则又不知道有什么变数，你们接下来带罪立功，只要成功掌握了地球，这一点事情也不会放在神主他们眼中。”

　　“明白。”

　　玄武等人道。

　　绯蒂圣女自然巴不得青龙隐瞒下来，其实他也是为了自己好，若玄武等人被责罚，他自己也不好过，人性自私，他帮助玄武等人，变相也是在帮助自己罢了。

　　这一种情况也在她的预料之中，包括青龙看破她让一群世家子弟，自相残杀的小动作。

　　如果她不这样做，很可能真正引起青龙的怀疑。所以，神子也成了她手中的棋子，用来瞒天过海，引起青龙的视线，陆陆续续出现的事情，便不太可能落在她身上。

　　不过，现在青龙醒来之后，他就是掌控大局的人物，神公主和绯蒂圣女、玄武都只能位居之下。

　　从这一个时候开始，绯蒂圣女的手段，隐隐若若有一个很大障碍，无法像前段时间那样‘肆无忌惮’葬送了神谕的部队。不过她布下的局面已经生效，蕴藏的棋子迟早会成为神谕的心腹大患。

　　然而，她懂得进退的女人，特别青龙已经看破了她的‘真面目’，她很难继续独裁下去，肯定诸多命令要经过青龙的批准才会生效。

　　对于青龙这一个会议，绯蒂圣女已经心中有数，她不会在这一个敏感时期，做出不理智的事情。所以，她很明智的放掉手中的权限。

　　“青龙，你愿意接手这一个烂摊子，我没有什么意见。但绝情的事情，你又怎样去解决？”绯蒂圣女问道。

　　如果不他们这一件事情不汇报上去，那天绝情就一日无法恢复过来。现在天绝情暂时被绯蒂圣女和神公主守护，没有让她灵魂回醒过来，处于一个安静的状态，唯有这样她才不怕伤掉根基。

　　但如果他们汇报上去，那很可能一系列事情都会有变数。

　　这是他们心里最难抉择的地方。

　　“你想要什么帮助？”青龙有手段让天绝情恢复，若在以前有很大风险。但现在他手中有一个「九重魂源」，只要突破战将，晋级王者的话，这一个风险就降低很多。

　　只是他没有把握晋级，而且天绝情灵魂的极恶负面，非常极端可怖，有一种邪恶黑暗，不断滋生来影响天绝情的灵魂。要不是有绯蒂圣女和神公主的次神器，很可能天绝情的灵魂早就崩溃了。

　　青龙看得出绯蒂圣女有办法，但很显然她不想这样白白付出。

　　神谕里面也有斗争和利益，绯蒂圣女和神子是一个派系，神公主是一个中立派系，虽然四圣者和十二位护法是神灵的代表，但不代表可以指挥得动绯蒂圣女无条件付出。

　　就好象神灵是一个富翁，四圣者等人就是管理财产的律师，绯蒂和那些神子就是家属，想获得一笔财产，自然要伸手叫管理财产的人拿取了。

　　“我要十只战将境界的神兽魂魄做祭品，开启极天乐章和青冥剑炮的神能，一举镇杀绝情的极恶负面。”绯蒂圣女道。

　　听了她这样的条件，不止青龙蹙了蹙眉头，其余人也有了微小变化。

　　然而，一只战将境界的神兽魂魄，可以瞬间把一个进化境界的新人类，一路火箭式晋级到战将境界。不过，服用一次神兽魂魄有时间一个较长的限制，无法连续服用，最好用来做祭品，换来力量的爆发。

　　至于，战将境界的新人类炼化之后，等于全面强化一次灵魂，加深了灵魂潜力，增幅突破战将成就王者这一个大关的几率。如果好运的话，灵魂还有一定几率，获得神兽一缕威能，领悟出威力巨大的特殊战法。

　　而神兽魂魄是出自神域之中越强大的怪物，神谕的人都称之为神兽。

　　当然，不是什么神兽都有魂魄，最低也只有战将境界的神兽才凝炼出灵魂体，其中还有王者魂魄，超越王者的灵魂，基本不可能被捕抓。

　　而且想保持一个完整魂魄非常困难，伪神自己也要祭品来开垦神域，神子们也同样要用神兽魂魄修炼，所以神兽魂魄很紧张，不可能有大量供应给青龙他们。

　　否则一群战将王者降落地球上，直接收服就行了。

　　十个神兽魂魄，等于十个战将，绯蒂圣女变相叫青龙牺牲掉十个战将，换来天绝情一个护法，其实算起来还是很值得，天绝情的重要性关乎一位真正女神的降临，青龙不能不重视。

　　但神兽魂魄这可是他们的最大底蕴之一，有一个很关键性的作用，青龙也很犹豫。当初他在神域危机时刻都没有动用神兽魂魄，可见他非常重视这一种消耗。

　　当然，那时候用了的话，不可能用一个，而是大量用才能抵挡那一头超越王者的怪物，再说有水白兰这一个异数，他有一定把握保住性命，没到最后关头，不会把东西用掉。

　　所以，青龙手中很显然不止有十个神兽魂魄，他也清楚绯蒂圣女想获得一部分好处，十个神兽魂魄，至少有两三个落入她的手中的。

　　“拿去吧。”

　　青龙大手一挥，十道金光闪闪的物体飞去了绯蒂圣女面前，她神情自若，玉手轻抬了一下，十道金光顿时消失得无形无踪。

　　“如果没事，我和神公主先退席了。”

　　绯蒂圣女话虽很客气，但她旷绝当世的仙姿已然站立了起来，一下个瞬间她绝美身姿渐渐模糊消失，很快神公主也跟着绯蒂圣女离开。

　　绯蒂圣女从来就是这一个我行我素，高不可攀的傲人之态。但青龙等人也承认她有这样的资本，无论她的身材美貌，还是背景潜力都有这样目中无人的资本。

　　安静了一会儿，青龙不去理会绯蒂圣女的事情，准备商议关于目前战况的事情，但忽然看到了天命道欲言又止，便问道：“命道，有事要说？”

　　“嗯……没。”天命道本想说，但又肯定。

　　“说吧，犹犹豫豫可不想你本性。”天若水有很惊人的直觉，“是不是关于圣女的？其实我也感觉圣女和神公主好像有些秘密……”

　　“是么？”青龙神情看不出什么变换，平静只看着天命道，问道：“你有什么推断？”

　　“神公主和圣女有秘密我不觉得奇怪，但圣女在这一段时间做的事情，看似看合理，但却给我一种很不寻常的感觉……”

　　天命道俊朗面庞凝重了下来，语出惊人的道：“我怀疑圣女在暗中做了一个很大的棋局，而这一个棋局，我无法推算得出有价值的信息，或者说圣女预料我会深入推演，根本没有留下任何蛛丝马迹给我推断这是一个棋盘。本来我认为该防一手圣女，但她刚刚毫不犹豫放弃了权限，很明显都在她掌握之中了，就不知道是一个怎样情况……”

　　说着，天命道又陷入了纠结之中。

　　“本来她就有推演命理的天赋，神公主的父亲也传授了不少东西给她，你想推演出她的事情，根本不可能的事情。”青龙说道：“她可能为了星魂神子做一个大局，又或者她不甘心成为星魂神子的棋子，想去反抗为自己做一个大局。不过，她确实是一个不安分的女人，以后多多留意一下她的动静，机密事情别送去她的手上。”

　　“嗯。”

　　众人应答了一句。唯有天命道思绪如一个轮盘旋转，推演绯蒂圣女种种布局。青龙的说话很有道理也合符逻辑，但天命道隐隐觉得绯蒂圣女布置下来的棋局，不可能这样简单。

　　任由他怎样去想，也无法想象绯蒂圣女已是人妻和母亲，她为了丈夫和孩子背弃了信仰。

第481章 近乎妖


　　战神车有着无孔不入的渗透监控，绯蒂圣女和神公主神情自若，但没有开口说话，直至传送出来外面山水秀明的村庄基地，又转移到了地下主体基地，她们用神器扭转了力场空间，绷紧肃穆的心神，终于松弛了下来，轻轻坐在柔毛编织组成的沙发上。

　　忽然，光芒一闪，一个娇嫩粉润的婴儿，如可爱小精灵一般爬了出来，她琼鼻瑶口，玉肤剔透，那小身子缭绕着七彩光芒，给人一种美好圣洁的感觉。她舒服地卧在了绯蒂圣女温暖怀抱，眸子清澈如泉，灵气十足，肉嘟嘟得小手，抓去了绯蒂圣女胸前鼓胀胀，如饱满多汁的仙桃玉乳，粉润润小嘴咿呀咿呀地叫着。

　　“小家伙饿了。”神公主一看见粉莹白嫩的双儿，俏皮轻笑地逗着着她红扑扑的小脸蛋，“明明可以吃东西，还要跟母亲撒娇喝奶，双儿你羞不羞呢？”

　　“咿呀……”双儿粉腻小脸蛋变得如熟透的大苹果，显然听得懂神公主的说话，但很快她本来紫瞳眸子，转变成黑瞳，那娇羞的神情也有了一个很大转变，变得好像一个傲娇小公主一样，冷冷看了神公主一眼，不理会神公主，却很期待地看着自己母亲。

　　“真是嘴馋的丫头。”绯蒂圣女玉润绝美的玉颊有一抹红晕，仙姿玉体散发出一股母性温柔。

　　因为双儿拥有一体双魂的特质，她们可以自由把灵魂换转，而紫瞳是姐姐，继承了绯蒂圣女的血脉基因，黑瞳是妹妹，继承了木萧的血脉基因，她们一个温柔一个傲娇。

　　“双儿妹妹你不可爱，快把双儿姐姐换出来。”神公主佯怒地说着。

　　绯蒂圣女上衣微微解开，两只雪嫩如桃的饱胀玉乳，丰润骄傲地屹立，顶端嫣红欲滴的蓓蕾，有着香甜诱人的奶香。顿时双儿眸子眯成笑线，美美地含去那粉嫩诱人的嫣红。

　　这一瞬间，绯蒂圣女绝美脸庞，有如温润的红玉，心灵勾起千种似水柔情，慈爱含笑地看着女儿，血脉流转一股幸福暖意。

　　如此，一幅绝美母亲哺育女儿的温情画面，美的不可方物，荡人神魂。

　　神公主每次看着绯蒂圣女幸福喂乳双儿，心灵都有一种安宁，还有一种羡慕。

　　“如果，当初他把我……也许做母亲的是自己了……”

　　神公主心里忍不住娇羞地想着的时候，绯蒂圣女神情却若有所思，微微轻叹息，道：“公主，你不应该继续卷进我们的事情里面了。我的路已经注定一路走到黑，如果你不抽身而退，当到了东窗事发，你无法跟你父亲交代，恐怕还会成了神谕的罪人。”

　　“我有分寸。”神公主一想这样的事情，什么娇羞情绪如一盘冷水浇了下来，神情有了低落和凝重，“如果真的到了危机时候，我会返回神殿给父亲请罪。”

　　她知道绯蒂圣女的压力不轻，尤其她家族还在月球上，其他族人她可以不顾，一个家族冷暖自知，只是她母亲不能不顾。至于她父亲，其实是很早以前第一批开拓神域的新人类强者，但很可惜不幸地陨落了。

　　绯蒂圣女从小跟母亲相依为命，又纠缠在家族斗争之中，如果不是被神殿那些伪神看中了她父亲的血脉，很可能早成了月球里面那些高层的玩物了。

　　她不能丢下自己的母亲不管，因为若东窗事发的话，第一个遭遇必然是她的家族，星魂神子不可能放过任何人。

　　绯蒂圣女也开始申请了家族的人降临地球，同时加密了一种只有她和自己母亲看得懂的古老文法，简单说明了自己惹下了一个大麻烦，请求她尽可能有机会下来地球。

　　看似地球世界很危险，其实最安全是地球世界，起码这里可以约束超越王者的力量，又有太多未知的恐怖，阻挡神谕的手段。而月球代表了地球文明，隐藏了太多底蕴，不是一个善地。

　　“你为什么要谈这个？”神公主收回自己的心情，说道：“起码现在我们还能拖延下去，只要你成就王者，就算星魂神子亲自下来，也未必发现得了我们的事情。到时候找一个合适机会，把那段婚事取消便是了。只要你表现出足够价值和力量，加上我去劝服父亲，很大机会把婚事推掉，毕竟这一段婚事只是一位神私自安排的而已。”

　　“晋级王者何其之难，更何况我们可能没有成为王者的时间。”

　　绯蒂圣女看着含了满嘴奶汁的女儿，她清澈眸子闪烁地看着，又似懂非懂地听着，绯蒂不想她太早接触这样的事情，微微点了一下她额头，传去一道天籁音乐到她灵魂，屏障了她的偷听，才继续说道：“天命道有可能已经怀疑我这些日子做的事情，青龙又回收了我手中权限，他听了天命道的推断，虽然有很大几率矛头指去了星魂神子身上，但青龙对我们起了一个防备心理是无法避免的。所以，接下来我们处境如履薄冰，若一不小心，可能被跌得粉身碎骨。”

　　绯蒂圣女的直觉恐怖如斯，简直心细如发，把天命道和青龙的情绪和心理，全面地推敲了出来，妖孽至极。当然，有一部分是鉴于绯蒂圣女了解他们，又站在了一个暗处，步步占有先机，她才把所有事情策无遗算。

　　不可否认，她的心计和智慧近乎妖。

　　尤其她在了一个岌岌可危的局面，把她灵魂不断挤压出智慧，如同机械一样高速运算着。

　　“天命道真是一个多管闲事的人！”神公主神情懊恼，又道：“那关于天绝情的事情怎样去处理？神兽魂魄很难，如果能据为己有，可以给你和双儿，还有那个坏蛋增长潜能，那以后突破战将和王者之间的关卡，那就轻松很多。”

　　“既然，我们的事情到了这一个地步，我们不可能把天绝情的事情处理好，否则天绝情成了他最大的敌人，我们也可能自讨苦吃。”绯蒂圣女美眸一闪冷光，心中有了一个胆大包天的计划。

　　“如果不清除天绝情的灵魂负面，那我们怎样交代？”神公主也想到了天绝情恢复实力，那意味十二护法又可以组成王者战阵，不利以后木萧和绯蒂圣女的处境。

　　“待我见他一面，到时候你自然明白。”绯蒂圣女不想把这一个未成熟的计划说出来，因为神公主一定吓得心绪不宁，不想这一个巨大压力，把她压垮，也不想她卷入这一个计划之中。

　　“那……我们什么时候去找他？”神公主当然明白绯蒂圣女口中那个‘他’是谁了，不由忽略了绯蒂圣女的说话，幼嫩芳心不由自主泛滥少女的羞涩。

　　“我们平静几天，看情况而定。”绯蒂圣女越发谨慎，尤其这一个特殊而敏感的时期。

　　“嗯。”

　　神公主充满了期待地应下。

　　一时之间，卧室里又恢复了温情绵绵的宁静，只是这一份温情背后隐藏了极大重担。

　　……

　　大不列颠，心灵教，军部总区。

　　木萧和依莉雅、爱莉丝菲儿的关系有一个转变。她们母女不知道谈论了什么私密闺话，出来之后，虽然，她们还有着一股娇羞水灵的春意，但起码她们心灵放开了很大负担似的。

　　她们眉宇之间蕴含了浓腻得化不开的情意，好像不准备欺骗自身心灵，选择了一个让她们母女羞耻，又不得不选择的感情。

　　当然，木萧想趁机一同把她们母女拿下就不是那样容易，精神上有了突破，但不代表肉体上有一个突破，而且赵依凌和童静珍也不能忽视两女的感受。

　　更何况，木萧这一次来是为了解决水白兰的隐患，其余事情，点到即止就行。

　　他在依莉雅和爱莉丝菲儿说话的时候，陪伴赵依凌和童静珍到了城堡另一个殿室，又稍微亲热了一番，化解这两女子不愉快的心情，她们心情才从暗转晴。

　　其实赵依凌和童静珍也清楚木萧身边有太多女人，但她们不想被木萧忽视存在罢了。

　　由于，依莉雅和爱丽丝菲儿第一次试探水白兰的情况，心灵不稳、不静，导致被水白兰的死寂负面入侵，还好木萧当机立断，斩断了两者之间的连接。

　　虽然，她们母女才没有较大伤势，但身上血脉源泉和心灵源泉流失极大，处于一个空虚状态，不合适继续探测水白兰的情况。只能服用神源休息一天，明天应该可以恢复过来。

　　这里是心灵教的信仰之地，新人类无时无刻供应心灵源泉给她们，只须恢复血脉源泉的流失，同时平静今天大起大落的心灵，那明天她们就能恢复全盛状态。

　　夜晚，爱莉丝菲儿举行了一个家庭式的小晚会，其中参加者还有许久不见的洪小明，其实就是洪明月，还有水白兰收服的第一位手下，赤翼。

　　洪明月依然保持了男装，长相俊美绝伦，肌肤莹白如玉，嘴唇的弧角相当完美，似乎随时都带着笑容。这种微笑，似乎能让阳光猛地从云层里拨开阴暗，一下子就照射进来，温和而又自若。

　　简直是男性的公敌。

　　心灵教有传闻，洪明月是心灵公主内定的丈夫。

　　然而，在木萧眸子里，洪明月的男性伪装一览无遗，她玉体修长窈窕、身段凹凸有致，那对翘挺丰满的少女玉峰，显示出女性独特傲人的线条，雪藕般的玉臂、盈盈一握的纤腰，浑圆富有弹性的美臀，都令人浮想联翩。

　　而且，她那张清秀碧玉味道的俏脸，真可谓沉鱼落雁之貌，又似乎谪落凡尘的天使，不带一丝烟火气。

第482章 再见洪明月


　　晚宴会的餐桌上，气氛不冷场也不热烈，她们聊了不少目前世界的情况，木萧睡了三年不怎样清楚外面的事情，他很干脆一边享受食物一边旁听着。而赵依凌和童静珍跟了周萱等人在军盟混迹，耳濡目染之下，也清楚不少事情，聊得进去。

　　她们陆陆续续聊到了不少事情，木萧也稍微清楚了世界的局势，远的不谈，就谈近期那些世家子弟确实有了很大动静，包括心灵教也遭遇了冲击，外围的人民都不得不收拢回来。

　　除此之外，木萧还了解到现在心灵教里面，洪明月和赤翼是护法一般的主要人物，她们都有了战将境界，很明显依莉雅和爱丽丝菲儿，不遗余力地利用神源来培养她们两人。

　　然而，两人在大不列颠有极大名气，一个代表了杀戮，一个代表了正义。不过，看样子洪明月是刚晋级不久，而赤翼倒是有了战将初阶巅峰，霸烈体三重境的地步。

　　赤翼是主杀戮的恐怖人物，她又有着水白兰的血脉基因，极端酷烈，嗜血凶残，暴戾好杀，不过有依莉雅给她净化心灵，她日常情绪跟普通人无异，性子也不极端，但如果她开启了杀戮模式，那她就是一个残酷的血修罗。

　　洪明月有古代女侠的风采，当然在外人看来，她就是有大侠的风度、骑士精神。她性子平易近人，彬彬有礼，如一位谦谦君子，又有着无畏勇敢的自信，耿正善良……等等的优秀品质，她在心灵教之中人气很大，有无数女性深深暗恋着她。

　　但如果，那些女性知道她是女儿身，必然心碎了一地。

　　餐后，依莉雅和赵依凌、童静珍的相处还算融洽坐在了一起聊天，爱莉丝菲儿带赤翼又一次去看望水白兰，试图经过主仆关系，试探一下水白兰的情况。

　　洪明月和木萧并肩走出了殿堂，来到了外面幽静芬香的阳台。其实在洪明月一看见木萧的时候，她心神起伏极大，但这些年的磨砺和身份，她很快就控制了自己情绪。

　　她表面上没有什么异样，但一直都心不在焉，依莉雅和爱莉丝菲儿清楚她的身份来历，知道这些年里她记挂的亲人。所以，制造了这样一个机会，给她去找木萧询问洪小红的去向。

　　洪明月自己也犹豫了很久，担忧听到突如其来的噩耗，但又想起依莉雅经常对自己说话，了解到木萧这一个男人，不是自己想象中的冷血暴君。

　　否则，依莉雅小姐和爱莉丝菲儿主母也不会倾心于他。

　　洪明月和依莉雅不止是一个部下，还是非常好的闺密。不时一起在闺房说些私密话，洪明月多少也了解一些内幕，起初听到是有些震惊，但后来见惯外面真正残酷阴暗之后，又觉得这是什么大不了的事情。

　　“如果姐姐真的跟他在一起，也许没有什么事情的……”洪明月暗暗给自己安慰，压制着忐忑不安的心情。

　　当她准备问自己姐姐洪小红近况的时候，木萧一看就看破了她的心事，话语没有半点婉转的意思，简单而直接地说道：“洪小红不是我身边的女人，至于她现在是生是死，我也不知道。”

　　“你说什么？！”洪明月秀眸一抹惊恐，很快眸光变得如剑光一样冷撤锐利，同时蕴含了一股难以压制的愤怒，仿佛木萧不给她一个交代，她就拨出佩剑指向木萧似的。

　　“我不喜欢你这一种带着质问的眼神。”木萧淡漠看了洪明月一眼，转身正要走回殿堂里面。

　　以洪明月这样一个战将，不怎样放在木萧眼中，她虽有一张如天使般的清秀脸庞，但木萧心里也没有什么较大的起伏，更没有给她什么美女应有的待遇，很简单一个原因，那是她不是木萧的女人。

　　就连聂倩倩和郭小静对他有极大好感，他也不急不慌，更别说一个洪明月了。

　　木萧心境已经处于一个很高的地步，他认为自己想要什么的美女，完全唾手可得，根本不用有意讨好。

　　只是洪明月却没有木萧这样的心境，她不多不少也习惯了在心灵教受人爱戴，欢迎的待遇，而且她也知道自己的美貌不输于依莉雅，心中有很大自信。

　　但这一刻，木萧直接无效了她，顿时伤了她心里面那一股尊严，重重打击了她的自信，而且又关乎了她姐姐洪小红的生死，她俊秀白嫩的脸庞蕴含怒火，情绪一下子控制不了，玉手捏成了剑指，凝成一道锋利精妙的剑光，划破了黑夜，猛地刺去了木萧的肩膀上。

　　她发起攻击只是恼火攻心，一出手就有了后悔的心思，但她想收回剑指的时候，已经迟了。

　　木萧拥有一个半步王者的力量，灵魂又超越了王者，隐若站在了一个地球人类至高峰的第一人，如同一个高高在上的神祗，怎么可能容许得了一个小小女子，挑拨他的神威。

　　一股恐怖如斯的战威，无穷无尽地反冲去背后，洪明月瞬间好像面临了天威，刺出去剑光直接崩溃，心神失守，残酷黑暗的恐惧，如同恶鬼一样吞噬而来。

　　她脸庞变得苍白如纸，红润嘴唇惨无血色，眸子睁得很大填充了一种惊惧情绪，冰寒死意弥漫全身，直冲灵魂，修长矫健的身子颤颤抖抖，摇摇欲坠，仿佛快要丢落深渊一样。

　　木萧身上一个恐怖战威，直接把洪小红镇压下来，压得那份意志支离破碎。

　　“萧，饶恕她吧。她只是挂念自己的姐姐，情有可原。”依莉雅的柔婉声音传了过来，很明显她注意到了木萧这一边的情况，有心替洪明月求情。

　　“你管教属下不力，等会找你算账。”木萧假装冷哼了一声，但威压也如潮水般收回，顿时洪明月如同从大海捞出来似的，全身冷汗淋淋，软到跪在地上。

　　“坏人。”依莉雅含羞娇嗔了一声。

　　木萧看也不看洪明月一眼，准备进入殿堂，但脚下裤子被一只柔白柔荑拉住，低头看去了脚下那一个凄凉泪流的女子，她眸光含泪模糊，蕴含了卑微的乞求。

　　“洪小红确实没有在我身边……”木萧淡然说了一句，看着她失魂落魄的样子松开了手，稍微又多说了一句，“但前段时间我见过她一次，她建立了一个新人类势力，叫作红狐。”

　　说完，木萧不看她那有了希冀的眸光，走去了殿堂里面，唯有隐隐若若传来了一句柔软真诚的道谢声音。

　　……

　　木萧回来依莉雅、赵依凌、童静珍的座位上，但赵依凌和童静珍神情好像有些异样，很快依莉雅就说了她们今晚一起睡。这一句话，木萧顿时明白了依莉雅的意思，她想给自己母亲制造机会。

　　看着她微微羞红玉颊，水灵灵的眸子，木萧弯身搂抱着她纤美玉体，直吻去她樱桃小嘴，深深索取得她上气不接下气，娇喘羞媚。

　　赵依凌和童静珍脸热心跳地看着，有些预感木萧等会一定不老实。果然很快木萧又转过来，左拥右抱，把她们吻得酥软如麻，凝脂俏脸桃腮生出了红润云霞，不胜娇羞地赶走了木萧。

　　其实，爱莉丝菲儿和木萧一起缠绵欢爱，也有一个很大好处，那就是合体双修。

　　她身上血脉源泉可以加快恢复过来，同时可以优化血脉源泉和灵魂源泉，加深进化境界和潜能，木萧也可以利用她的心灵力量，继续治疗血脉和灵魂的损耗，早日恢复巅峰战斗力。

　　木萧看见爱莉丝菲儿的时候，她只有一个人羞媚地站着走廊上，那丰腴高大的玉体，有极其性感夸张的熟媚曲线，她裙下浑圆丰挺的肥臀绷起一道优美的圆弦，傲然高耸的雄伟乳峰，饱满硕大，轮廓惊人，形状肥美柔软。

　　此时，她美眸如一泓春水，盈盈看了过来，透出无尽的媚意，凝脂般白腻玉颊升起娇艳羞花，幽韵撩人。她好像心有灵犀地知道了依莉雅的举止，有意等候着木萧过来。

　　木萧眼眸渐渐灼热了起来，夜里站着如此一位柔腴成熟的绝色贵妇，暧昧春情的眸光交缠，除非是太监，否则没有男人抗拒得了这样的熟媚尤物。

　　这一刻，爱莉丝菲儿肌肤透出了羞红春意，她被木萧血气方刚的身体一搂抱，丰软玉体仿佛一下子失去了全部力气，肥硕柔软的双峰，紧紧压迫着他的胸膛上。接着，她红嫩温热的红唇被木萧亲着了下来，大手在她丰腴成熟的玉体上游走，就算隔绝了衣料，也能感觉她腻滑细嫩的玉肌，有多么美妙销魂的手感。

　　“萧……萧别……别这里……”

　　走廊中，爱莉丝菲儿大羞不堪又挣扎不了直接被木萧压在了墙壁上，木萧将她那长裙往上一掀，丰盈肥美的硕臀微微翘起，露出一轮白皙如玉的满月来。

　　如此场合，她双眼羞耻无比地紧闭着，异样快感刺激着她的心灵，雪颈扬起，鼻息咻咻，肤色绯红透热，衣衫不整得玉体有着隐隐若若有着雪光晃动，她在木萧大手不断揉捏抚摸之下，唇瓣发出一声声荡人心魄的哀泣呢喃，突然感觉泥泞玉地被重重撞入，仿佛要被撑裂了一般，不禁高高扬起螓首，不由自主一声长吟如歌如泣……

　　此刻，高贵安宁的走廊上，有一匹雪白丰腴的大洋马被一位骑士纵横驰骋着，回响着娇柔和粗糙的喘息。

第483章 心灵信仰


　　一夜春宵，爱莉丝菲儿彻底抛弃了身心仅存的顾念和羞耻，奉献出一切给这一个自己倾心的男人，忘记了什么道德观念的束缚，尽享他给自己带来一波一波如潮浪一般澎湃的激情，放纵心灵肉体的欲望，哪怕堕落深渊地狱也在所不惜，无怨无悔。

　　她宣泄心灵的不安和禁忌，从木萧身上获得充实而温暖的拟补，成为她心灵唯一的依靠和源泉。

　　清晨。

　　木萧和爱莉丝菲儿没有出席早上的事情，但依莉雅稍微一想也明白了其意，并没有多说什么，假装不知道。

　　相反，赵依凌和童静珍显得很习以为常的样子，两女从周萱她们一起厮混的时候，多少也听过她们说的私密话，清楚木萧在这一方面有多么的折腾人。昨夜爱丽丝菲儿一个人承受木萧的鞭挞，她怎么可能这样早起床。

　　日上三竿之后，几乎快要到一个午饭时间，爱莉丝菲儿玉颊含羞如霞，湛蓝秀眸，柔腻羞媚，肌肤水嫩红润。

　　经过木萧一夜滋润，她香腮玉面如桃花绽放，粉嫩如少女一般娇艳，又有着成熟美妇该有的优雅风情，周身气息缭绕的妩媚春意，诱人柔腴的成熟的玉体有着不可思议的韵致。

　　爱莉丝菲儿软绵绵的丰腴玉体依偎着木萧，莲步婀娜，姗姗来迟。她心灵羞赧温热，身子还有一阵阵酸软痛楚，但觉得如果一天不来，这一份羞意真的会把她羞死。

　　然而，依莉雅和赵依凌、童静珍看了一眼爱莉丝菲儿妩媚秀色，一下子也被吸引了心神，眸子有着羡慕的光芒，但很快她们又发现了一个奇特之处，那就是爱莉丝菲儿脚步很慢，而且蕴含了一种很古怪小动作，好像下身幅度摇曳的幅度不协调，有种别扭的感觉。

　　依莉雅不太明白母亲怎么回事，忽然赵依凌和童静珍好像想到了什么似的，俏美脸蛋涌出滚滚红热，有着一股羞臊之意，记起了周萱她们又羞又爱地说起木萧一个‘恶习’，结合现在爱莉丝菲儿的情况，两妮子很快就明白了怎么回事，狠狠娇嗔地瞪起眸子给看过来的坏家伙。

　　爱莉丝菲儿被她们看得难以为情，仿佛做了什么不要脸的事情被发现了一样，很想找一个地缝钻进去，特别看着赵依凌和童静珍蕴含奇异羞臊的目光，她真的后悔这样出来了。

　　还好她身上那一股雍容华贵，成熟多姿的风情，稍微给了她镇定下来的信心。而且这一个时候，木萧也开口转移她们的注意力，让爱莉丝菲儿暗暗松了一口气。

　　“莉雅，你恢复好了没？”木萧扶着爱莉丝菲儿一起坐下问道。

　　“每天早上和夜晚是信徒心灵祷告的时间，我吸收他们的心灵力量已经恢复了全盛。”依莉雅看得出母亲的尴尬，有意多说缓和气氛，“至于血脉源泉的损耗，有神源制造出来的药物，也恢复了九成，可以尝试唤醒白兰姐姐的本能意识了。”

　　其实木萧也清楚心灵教最大依仗就是信徒的心灵力量。

　　而昨夜，木萧和爱莉丝菲儿缠绵双修的时候，同样体现了这一点，因为爱莉丝菲儿同样吸收了一部分心灵力量，增长自身，还在双修之中反哺给木萧，从而得到了不少好处。

　　木萧本来十分之五的战斗力，经过与爱莉丝菲儿双修获得的心灵源泉，又有了一个恢复，突破了一半，有十分之六左右的战斗力，如果不是爱莉丝菲儿的心灵源泉不够纯净浓厚，可能不止恢复这样少，起码可以恢复十分之八九。

　　当然，依莉雅肯定比她母亲有着更浓厚纯洁的心灵源泉，如果她和木萧来几次双修，又加上她母亲的话，木萧可以在短时间恢复全盛时期，同时依莉雅和爱莉丝菲儿也可以获得巨大好处。

　　但这样显得太过于操之过急，她们母女才有了一个决断，多少也要一个适应时间。如果木萧霸王硬上弓也是可以，但那无疑会伤了她们母女的情意。

　　不过，木萧若在紧张的情况，她们也肯定会主动奉献，但木萧现在还未至于在一个危机境地，有足够时间恢复过来。

　　午餐恢复了一个和睦气氛，其实木萧等人很大程度上可以几个月不吃东西也不会有什么影响，但如果吃用的东西是蕴含多种营养的物质，那又是另一个状态。

　　譬如，木萧等人现在吃用的午餐，正是神怪的血肉能量做成的食物，有很大价值，可以提纯血脉，优化肌体，增长潜能，如果制造成药物，长期食用的话，那就有着非常大的益处，简直是新人类之中的特级补品。

　　不过现在神怪已经很难捕抓，但依莉雅和爱莉丝菲儿有木萧的提醒，获得了丰富的神怪资源，可以有一定额度来‘奢侈’一把。

　　她们也不担心太快神把怪消耗光，神怪的资源可以支持她们几年的发展，到了消耗一空之后，世界也不知道有什么新的变化了，可能又有了新的资源来拟补，毕竟世界不断在演变着。

　　五人享用了丰盛而有营养的午餐之后，爱莉丝菲儿和依莉雅又休息调养了一番状态。

　　赵依凌和童静珍不合适过来，也没有多少帮助，如果水白兰爆发负面黑暗，两人可能被波及，木萧就要分神护着这两个小妮子，又要关注依莉雅和爱莉丝菲儿、水白兰的情况，那就有些太过费心神了。

　　所以，两女由洪明月做了一回导游，到心灵教外面，诳街去了。

　　接下来，木萧、依莉雅、爱莉丝菲儿来到水白兰的殿室之中，赤翼非常忠心地一直在守住水白兰身边，但很快她也出去了外面待命，她在这里的作用性也不是很大，无谓生出多一个变数。

　　爱莉丝菲儿和依莉雅神情渐渐安宁而祥和，圣洁端庄，心灵沉淀了下来，一股银华柔光笼罩了她们母女身体，有着一种空灵超脱，如谪仙的圣洁气息，渐渐化成一泓清澈泉水，弥漫而去水白兰修长起伏的娇躯上，开始了进行心灵唤醒。

　　木萧戒备地站立在一旁护法，若有什么变数，他第一时间就会断开她们三人的心灵接触。

　　水白兰的负面没有像上一次那样冷戾暴起，反而像一只凶煞猛兽潜伏在她心灵底处，灵魂那一股极端性情也深深匿藏了起来，仿佛在爱莉丝菲儿和依莉雅的心灵源泉面前，水白兰只是一个空壳躯体，只有冷冰冰的死寂，没有一点生命波动的死物。

　　“水白兰的负面潜意识，应该是感觉到了依莉雅和菲儿身上的心灵压力，想要寻找机会来反扑……”木萧散发出来的意念神力，清晰感觉到了她们三人处于一个怎样的局面。

　　但这一种局面渐渐开始被打破，因为依莉雅和爱莉丝菲儿加大了自身的心灵源泉，而且勾动了信徒的心灵信仰，她们母女一股心灵源泉，如水中涟漪的波纹一样，扩散成一圈圈。

　　顿时，外面不论新人类和普通人的心灵，同时在回响着她们母女神圣而真诚的心灵之语，借用他们那一份诚恳的心灵，增幅自身。

　　……

　　“你们这里真的很祥和……”

　　赵依凌和童静珍、洪明月走在干净整洁的大街上，看着人们一张张善良脸庞，甚至比起别墅区的人，还要有一份真纯的灵性。赵依凌也发出了衷心的赞语，但下一刻的景象，她和童静珍有了一个极其震撼的神情。

　　街道上一个个人，忽然虔诚而安详地跪在地上，方向正是依莉雅和爱莉丝菲儿的城堡之处，他们身上浮现薄薄圣洁光华，双手合拢成一个祈祷的姿势，渐渐他们散发出来的柔光，彼此揉合，如涓涓细流一般。往着城堡之处聚拢而去。

　　“这是……”

　　“依莉雅公主和爱莉丝主母的心灵力量。”

　　洪明月神情平静地回答了赵依凌的话语，在说话之中，她身上也有了一股如皓月清冷的光华，化成了一道光虹，飞去了城堡之处。

　　……

　　心灵教有无数的信徒，他们凝聚出来的心灵信仰，成了依莉雅和爱莉丝菲儿最大的源泉。

　　此刻，殿室之中，如同一片银华海洋，波澜起伏，充满着至真至纯的心灵源泉。这是一股填充了人性美好、幸福、希望、甜蜜、安详、宁静的纯真精神，同时拥有着战胜邪恶的信念、无畏、勇敢、牺牲、守护的正直精神。

　　木萧深深呼吸了一口气，眼神有着讶然，若她们母女持续发展下去，心灵教必然成为一个如同‘梵蒂冈’的教廷，开创一个属于她们宗教，成为这一个时代的主流。

　　这一股心灵源泉比起早上和夜晚的还要真纯庞大，木萧的灵魂和血脉基因居然在不断康复，有大量心灵源泉融入滋润着。这是她们母女心有灵犀，分出了一股心灵源泉，让木萧灵魂和血脉得到好处。

　　然而，依莉雅和爱莉丝菲儿如同两位女神，海纳百川，凝练成一股净化一切心灵负面的源泉，如银河一般涌去了水白兰的身体之中，把她整个身躯淹没在至真至纯的源泉里面……

第484章 炼狱中苏醒


　　心灵教能在这一个时代崛起，无可否认有着非比寻常的纯正信仰，特别这一个是一个多灾多难的时代，无形中把人的情绪，淋漓尽致地呈现出来。

　　世界有极恶，必有极善。

　　心灵教就是这一个极善的制造者，把一群人的心灵转化成真善、纯洁、虔诚……等正面情绪和源泉。彷如众生活在地狱中，灵魂和心灵却纯正无比，有着希望之光。

　　负面可以感染，同样正面也能感染。

　　失去救赎的黑暗，换来了被救赎的光明。

　　水白兰神魂心灵在炼狱，当希望之光直冲炼狱而来，想把她救赎而出的时候，负面如同炼狱之中的恶鬼，密密麻麻、邪异极恶、冷戾无情，绝情绝性，疯狂撕破涌来的希望之光。

　　她负面不愿被救赎，愿沉沦在炼狱黑暗，成为主宰这一个炼狱的恐怖存在。

　　撕破！轰炸！扼杀！斩灭！吞噬！……

　　浓烈的黑暗负面死死抵抗着希望光芒的入侵，水白兰的灵魂深处演化成了一个正负战场，心灵展开了一个极大交战。若是换了一个人，可能瞬间就被这一股心灵源泉，摧枯拉朽地同化，滋生出一个真善心灵，获得了被救赎的希望。

　　但水白兰极端恐怖，灵魂好像蕴含了一个世界的死灭负面，仿佛她是为了毁灭世界而存在的黑暗女王，甚至是一个潘多拉，散播着大灾难、大恐怖的邪恶不祥之物。

　　心灵源泉越进入水白兰的灵魂深处，越有浓烈如火、残冷如冰的负面，彷如一个无底深渊，永远不可能到底。这一刻，心灵教所有人汇聚的心灵信仰，也难以直入她心灵底处，无法唤醒她心灵希望。

　　“极限了么？”

　　这时候，依莉雅和爱莉丝菲儿的心灵源泉，已经发挥到至极，吸收信徒的心灵源泉也到了一个临界点，如果透支生命源泉继续下去，只怕伤害了所有信徒的心灵之力，她们自身也会元气大伤。

　　然而，水白兰蕴含的负面简直不可思议，她们母女极其心悸，不敢肯定，就算透支生命源泉继续深入，能不能够触摸到水白兰的核心，而且无人比她们清楚水白兰有多么极端恐怖，她们心灵无时无刻被极端残酷的攻击着，不透支生命源泉，根本防不住这样恐怖的攻击。

　　如果防不住的话，她们重伤不说，外面那些普通人的信徒必然全体死亡，至于新人类信徒也会死伤惨重，甚至被水白兰的负面影响，成了变异怪物。

　　“失策了！”

　　木萧吸收了依莉雅和爱莉丝菲儿传来的源泉，进一步恢复了十分之七的全盛期，更清晰得了解到目前水白兰和依莉雅、爱莉丝菲儿的情况，很显然心灵源泉，如同一个挑拨者，把水白兰暗地里的负面黑暗，全部挑拨激发了出来。

　　很简单一个道理，当一个人遇上了生死局面，那他爆发出来的潜能，远远超出正常时期。

　　而现在水白兰的情况就是这样，依莉雅和爱莉丝菲儿想要净化水白兰的负面，那她负面在一个严重威胁境地之下，把水白兰那一股深处的极端负面，爆发了出来抵抗依莉雅和爱莉丝菲儿的心灵净化。

　　别忘记，水白兰本来注定是一个极端恐怖的终极女王，她本身存在的意义就是代表了毁灭、破坏、终结。但木萧这一个存在的出现，稍微改变了水白兰的命运，让她压制了本来应该出现的极端负面。

　　虽然压制了，但不代表她消除了这一股极端恐怖的负面，而现在什么负面都被一股心灵净化唤醒了。唤醒她的仇恨，唤醒她的极端、唤醒她的冷酷、唤醒她的黑暗、唤醒她的杀戮……全部负面情绪被彻底唤醒，负面黑暗把她那一份本能意识深深埋在了深渊之中！

　　“糟了！”

　　依莉雅和爱莉丝菲儿神情大变，仿佛看到了什么大恐怖之物。

　　突然，一种吞噬天地的黑暗负面，凶猛席卷而来，瞬间把这里变化成一个极其恐怖的死地，无数黑暗负面滋生，大有把这里所有人拉进炼狱深渊。

　　“快撤！”

　　木萧前所未有的凝重，浑身威压如山丘，平地而起，血脉转化出一股光明源泉，结合至真至纯的心灵源泉，绽放出光耀圣洁的强烈光芒，镇压去水白兰的灵魂意识。

　　现在，无法阻止水白兰突如其来的异变，而是必须让依莉雅和爱莉丝菲儿有时间退出。

　　木萧的力量镇住了水白兰一个顿止，依莉雅和爱莉丝菲儿也是有决断之人，当机立断，透支生命源泉，不是镇压去水白兰，而是利用这一个爆发来断开了水白兰深处的负面冲击。

　　噗！噗！

　　两口鲜红血液，从依莉雅和爱丽丝菲儿口唇中喷出，她们承受了大部分反噬，不愿外面的信徒承受这样的攻击。但这样断开，外面的人也一阵头脑发胀的眩晕，除此之外，就没有什么大碍。

　　“不好！出事了！”

　　洪明月心腔一股恶闷，好像被人重重轰了一拳似的，顿时明白了城堡出了状况，刚想前去的时候，忽然想起了依莉雅的叮咛，必须看着赵依凌和童静珍，安抚好民众。

　　想到了这里，她又看了周围的茫然人群，压制了自己心灵的不安感，做好该做的事情。

　　赵依凌和童静珍也心有所感，但她们早已不是寻常女子，冷静地等待，她们相信着木萧。

　　……

　　此时，殿室之中，依莉雅和爱莉丝菲儿脸庞一白，幸好她们很果断地断开了水白兰的负面心灵，身上没有出现什么大问题，但多少也损耗了六七成的战斗力，暂时又不能利用信徒的心灵信仰，只能依靠自身的力量。

　　她们母女有木萧挡住了面前，击溃了面前汹涌翻滚的黑暗魔气。

　　水白兰白衣变化了成一股黑暗，好像象征了一股极恶力量的苏醒。

　　“这样不妙了。”

　　木萧凝神看着好像不动的水白兰，暗地里全神提防着。

　　这时候，有两道劲风来临，但不是什么攻击，而是两个人影，一个是赤翼，一个是玄冰。

　　玄冰身上只是机械看不出什么变化，但在赤翼身上就有了一个不同的变化，她火红眼眸蕴含了暴戾、毁灭、破坏的欲望，进入了一个极端异常状况，失去了依莉雅的心灵加持。

　　“她心灵在抵抗了我的心灵力量，恐怕白兰姐姐的负面影响了她。”依莉雅微白的脸颊，变得娇柔动人，但她神情很严谨，看着赤翼的变化。

　　“若接下来水白兰暴走，你们找好机会尽快撤离，我会把她们全部转移出去……”

　　话语还未落下，木萧瞳孔一凝，空间戒子闪耀出一身银色战铠，瞬间全身武装，神威如狱，猛地先发制人，意念神力运转七重巨大力度，空间都被扭曲，直擒去水白兰的位置上。

　　刚刚在一刹那间，他感应到水白兰灵魂正在苏醒，但这一个灵魂却密布了负面极端，完全不是那一个正常的水白兰，而是前世那一个死灭恐怖的终极女王。

　　他不得不先发制人，把水白兰转移出去。

　　但木萧出手的一瞬间，面前的赤翼也爆发出酷烈杀意，好像火山爆发一般，炙热至极的火浪，咆哮轰来。

　　“滚！”

　　木萧神威惊人，猛喝如滚过一个闷雷，一个照面捏破了面前的烈焰，摧枯拉朽的来临。但这一个时候，玄冰娇小的机械身躯，变化成一个钢铁机械人，到达了城堡顶端，足有三四米的高度，她本体呈现出战斗姿态，七八道银蓝光枪指向着木萧，只是爆炸性能量，引而不发。

　　别看小此时的玄冰，这些年来她吞了这么多能量，又融了神源，她的力量不差于战将高阶的新人类，最恐怖是她有着极大防御性，起码霸烈体十重境也难以得打破她的防御。

　　“玄冰！你也挡住我？！”

　　木萧眼神绽放出来金光慑人心神，攻伐却停住了下来，非常清楚一旦玄冰开火，这一个城堡肯定化为灰烬，外面说不定也死伤无数，强压下来了怒意，道：“你应该知道现在水白兰情况不对，而我也不会伤害她，你别执迷不悟！”

　　“执迷不悟的是你，木萧。”

　　忽然，一把充满死意、罪孽、寒冻、死灭、灰暗的冷寂声音，毫无感情波动地响了起来。这不是玄冰的声音，而是那一个凝结了无穷无尽黑暗负面的人，她悄然地站了起来。

　　那不属于一个人类的眼睛，她彻底没有了瞳孔，只有密密麻麻的冰蓝血丝，组成了诡异而恐怖的眼球。她一头浓密而黑暗长发，如一道黑暗长河流淌在地板上，浑身如同置身在一个黑暗世界，断绝了所有希望和救赎。

　　这样恐怖不祥的水白兰，完全被负面黑化了神智，她已经不可能以常理来揣度。

　　这一刻，木萧心神彷如有一只冰冷魔手，狠狠捏住了他的心脏和灵魂，好像下一瞬间就被捏爆了心脏，捏碎了灵魂，清晰有一种死亡来临，滋生不应该存在的恐惧情绪。

　　“木萧，臣服在我的面前吧。让你的黑暗尽情释放出来，你有我就已经足够，因为我就是你的黑暗救赎。”水白兰的冷寂魔音，如冥冥虚无的地狱深渊传出来，有着充满腐蚀人心，灵魂堕落的黑暗负面。

　　这一刻，她如在炼狱中苏醒的恐怖女王，魔临天下！

第485章 命运的羁绊


　　殿室里，出现了翻天覆地的变化，失去了本来该有那一份雅致和幽静，全然成了一个深渊炼狱般恐怖的景象，好像这一片空间已经化成负面的极乐园，所有家私饰物全部被黑暗融化成了虚无，黑暗魔气如涟漪波纹一起一伏地扩散。

　　唯有那一位冷傲如峰的魔女，冰冷地屹立在殿中，她一身魔威如渊似岳，所在之处如森罗地狱降临人间，虚空都出现一股森寒刺骨的魔煞，她仿佛挣脱了地狱枷锁的神魔，绝世恐怖。

　　水白兰全身魔气滚滚，左右身边，有两位极冷、极烈，如同护法一样的存在。

　　赤翼浑身释放出一股残酷烈性，暗火绕体。

　　她的杀戮灵魂，暴戾火烈，种种负面意志，全然被水白兰唤醒。

　　她周身缭绕一红一暗的火焰，瞬间焚灭了身上的战斗服，那赤红肌肤和骨骼猛地发生了异变，她全身骨架响起‘咔嚓’‘咔嚓’如同机械的惊秫声音，不可思议地改变了她身体形状，肌肤又浮突出纹理交织的坚硬角质，把她赤红裸体全部包裹了起来，一下子她身体高了两米，唯有狰狞可怖的尖刺和锋锐，身后的背脊骨突出了一道赤红如金属的骨质尾巴，如同一头异形一般，蕴含了人体特征又有怪物的狰狞恐怖。

　　她真正化身成为一尊拥护她主人的血修罗。

　　然而，玄冰本体机械上，同样出现一道道黑暗纹理，彻底转化了她身上的能量属性，蕴含能量的粒子变成了负面粒子，机械金属也缭绕着一股负面煞气，充满了一种负面死灭性。

　　她如同死神的化身，被她命中者，必然被负面腐蚀至死。

　　从水白兰身上透出的一股黑暗，邪恶，极端，冰冷的气息和负面，深深影响了她身边的人。

　　木萧身上也有着水白兰的血脉基因。此时，他面庞爬上了黑暗纹理，神情时而挣扎，时而狰狞，满身不亚于水白兰的恐怖魔性，好像快要破体而出，融于水白兰身体之中，成为臣服于她的本命之魔。

　　也就是说，木萧的生命里只为水白兰而活，除此之外，他的生命容纳不了别人，哪怕叫他杀掉最亲密的人，他也不会有丝毫的情绪波动，绝情绝性地执行。

　　水白兰同样有极端的占有欲，因为木萧的出现，成为了她命运之中的羁绊和契机，她不可能放掉这一个对自己有无穷好处的男人。如果不能得到木萧，水白兰宁可毁掉，也不想他一直纠缠自己的命运。

　　层层叠叠的负面魔性，彷如毒蛇一样缠绕着木萧身体，灵魂的极恶负面轰轰烈烈地被诱出。

　　这一个时候，木萧不能切换出自己的极恶灵魂，否则就如了水白兰所愿，很可能一旦换出来，那就失去了正常思维，直接堕入了水白兰的黑暗负面之中，无法获得了希望的救赎。

　　“水白兰！！你忘了我跟你说过的话了吗！？——别被悲伤的力量控制了你的意志！你母亲水深蓝也不愿看见你这样堕落在黑暗之中，无法获得救赎！”

　　木萧猛喝爆发全身源泉，血脉狂烈之中却有一个极端冷静的灵魂，一只眼睛转变成彻底魔化的黑暗，另一只眼睛却转变成犹如神祗的金芒。他血脉基因蕴藏极深的金色血脉居然在这一个时候，激发了威能，仿佛被水白兰的负面黑暗刺激了起来，如同一尊不能亵渎的尊贵存在，全面镇压着水白兰的死寂负面。

　　这一刻，木萧处于一个半神半魔的特殊存在，本来损耗的源泉，一瞬间补满到一个半步王者的巅峰力量，甚至他灵魂和血脉，隐若突破此时巅峰战将境界，身上出现了一股浩大无敌，威震世间的王者威能！

　　他那半步王者境界，另一只脚抬起已经离开地面，只要往前踏下去，他就是新人类世界第一位王者！

　　“我自己就是救赎。”水白兰冰冷至极的话语一出，殿室如同陷入了九幽之地，无数冰冷绝望沾满了虚空，连空气也化成了冰霜，凝结了这一片区域。

　　这样的斗争，不是依莉雅和爱莉丝菲儿能插手得了，如果她们母女不是消耗过大，也许能借用信徒的心灵力量，跟木萧一起联手镇压水白兰，有可能唤醒她的正常意识。

　　但现在她们母女只有两三成力量，在这样的情况之下，只能自保，还要歇力维持城堡不被水白兰魔化掉，否则这里的负面魔气蜂拥而出，到时候外面的人群就被卷入极端的负面之中，那就真的遭殃大了，说不定心灵教因此而毁灭。

　　此刻，殿室之中翻滚着重重叠叠的极端力量，水白兰和木萧形成了一个恐怖对持，空间也被两人身上一股深不可测的战威，压逼出一阵阵颤抖的波纹，好像一个快要破裂的物体一样，扭成极其夸张的力场。

　　所有东西在这一个力场中也被绞杀成齑粉。

　　木萧不是不想出手转移水白兰到另外的区域，但他一旦出手的话，依莉雅和爱莉丝菲儿肯定镇不住战斗产生出来的恐怖波动，说不好两人也会被卷入其中。

　　“心存的顾念、感情、犹豫……这些都是生命中的束缚和懦弱之处，我现在帮你解脱生命中不应存在的东西吧。”水白兰冷撤如冰的话语，如一石激起千层浪，无数冰冷死寂的负面，如一头魔龙咆哮，蕴含破坏毁灭的力量，轰然吞去依莉雅和爱莉丝菲儿。

　　她那湛蓝的魔眼，仿佛看破了木萧心灵的破绽之处，无情冷绝的发起了攻势。

　　“一切事物在命运面前，皆有存在的意义！——水白兰，醒来吧！”

　　一瞬间，木萧神威通天彻地，化身成一尊至高无上的神秘存在，代表了一个宇宙的因果，扭转了时空、超越了时间、突破了空间……无视了所有法则，直接降临在水白兰的灵魂之中，以伟大的命运法则，唤醒水白兰的人性意识，把她从炼狱中救赎出来。

　　但动用了身体无法承受的法则力量，木萧的生命如水流，一秒钟损耗了百年生命，头发也渐渐失去了光泽，皮肤也失去了水分变得干枯，唯有他眼睛绽放慑人神魂的神秘光华，璀璨耀眼，定住了暴起半空的赤翼，锁住了爆发负面激光的玄冰。

　　“我有什么命运？若我命中有命运，那在时间长河之中，我必然寂灭命运的存在。”水白兰极端的魔意，激发出冥冥之中的时间法则，企图摆脱自身命运的存在。

　　两种至强的法则瞬间撞在了一起，整个空间破裂，爱莉丝菲儿和依莉雅脸色惨白，无法抵得住，两股超越力量范畴的法则对撞，城堡已经开始加快地崩溃。

　　但在时间和命运冲突的刹那之间，水白兰身上的空间物品之中，跳出了一块纯白如玉的物体，好像被激活了什么动静似的，直接突破了木萧和水白兰的法则威压，无视空间距离，一分为二，冲去了木萧和水白兰的方位上。

　　虽然事出突然，但两人本能已经做出了抵挡。

　　如此状态之下，水白兰和木萧的法则力量面前，根本就没有措手不及这一个情况。两人一念之间灵魂演变出一重一重的战法，结合了自身命运和时间法则禁锢飞来的物体。

　　当法则落入柔白光芒的物体上，两人灵魂同时一颤，物体居然直接依附在两人的法则。就像木萧和水白兰自己送上门一样，但物体好像没有什么害处，如一座纯白的玉碑，定住了两人的灵魂，有一股清凉明澈的神秘光华，渗透灵魂深处，一瞬间好像明悟了宇宙种种玄妙的真意。

　　木萧和水白兰都是意志极其自我的人，哪怕灵魂变得焕然一新，无数杂念被净化，但两人依然没有半点被影响的觉悟，反而有一种与天斗争的逆天思想。

　　“轰隆！”

　　城堡大破，木萧命运法则压住了水白兰一筹，但灵魂之中的玉碑，突然生出一股神秘浩瀚的法则。木萧想也不想直接动用，顿时灵魂念头，所看之物好像静止了一样。

　　“空间转移！”

　　木萧伸手一抓面前的空间，仿佛这一抓把世界也抓住了手中，一个念头就可以到达世界任何一个地方。

　　瞬息，这一片空间转移了出去，木萧和水白兰、赤翼、玄冰消失得无形无踪，好像从来没有存在过似的。

　　但崩溃的城堡，筋疲力尽的依莉雅和爱莉丝菲儿都见证了这样的事情。

　　在城堡的废墟之中，她们两母女那柔白虚弱的脸庞有着深深忧虑。

　　“主母，公主！”

　　洪明月从远处极快而来，她神情充满了担忧和紧张，立刻上前扶住了娇小的依莉雅和无力的爱莉丝菲儿，又戒备而震惊打量周围，“到底怎么回事？”

　　幸好，依莉雅有先见之明，明白给水白兰有风险，遣散了城堡里的人，又用空间物品装载了重要的东西，又有洪明月安排好外面的人群，而且木萧转移走水白兰的时候，同时把全部负面魔气包裹，没有负面黑暗外泄，除去了毁掉一个城堡之外，基本没有造成太大的损失。

　　“萧呢？”

　　赵依凌和童静珍也在远处飞驰到来，一看废墟一样的城堡，小脸也变了变色。她们很清楚水白兰的恐怖，如果木萧和水白兰开战，那必定有一人重伤。

　　“我们也不清楚，但水白兰好像异变了。”爱莉丝菲儿发白的唇瓣，有着浓浓的苦涩味。

第486章 夹缝空间


　　“我相信木萧会没事的。”依莉雅苍白俏脸有着坚毅的神情，她的心灵没有不祥，那意味木萧不可能有生命危机。因为她的心灵存有木萧的情愫思念，如同情丝一样的心灵意念，稍微能有限地感应自己情郎的生命安危。

　　依莉雅用了这样坚定的口吻，但赵依凌、童静珍、爱莉丝菲儿也不是一时之间，就能放下心来。

　　而洪明月看了看周围，找不见赤翼的身影，似乎也明白了什么，毕竟赤翼本来就是水白兰的部下，但心灵教少了这样一位高手，她心情多少也有些惆怅和沉重。

　　“不知无形梭能不能找到他们两人……”

　　赵依凌是一个实质行动派，想到了就立刻去做，但很快她就被童静珍拉住。

　　“我们是不是该给茹主母汇报这一件事情？而且就算我们找得到他们两人，也帮不上什么忙，甚至可能成为了萧的累赘，我们不去找反而是一件好事。”

　　身为她的好友，童静珍怎么可能不知道赵依凌的想法，虽然童静珍自己也想去找木萧，但这样的情况不是一意孤行的时候，只有冷静下来才可能对木萧有帮助。

　　“如果他和水白兰两败俱伤，又没有人救助他们两人，被人乘人之危，那才是真正的糟糕！”赵依凌也不是一个糊涂蛋，很敏锐地抓住了一个重点。

　　确实，水白兰的战斗力并不差于木萧，如果两人死拼到底的话，很可能真的两败俱伤。

　　童静珍很想反驳说，木萧可以抽身而退，但又无法肯定水白兰会不会穷追不舍，不由犹豫了起来。

　　“你们不如先查找一下萧的方位，然后汇报给他……他的那位爱人吧。”

　　爱莉丝菲儿听到童静珍说起‘主母’二字，隐隐明白这一位主母，深的木萧的喜欢，心中微微泛起了酸意，但很快就收拾好情绪，现在不是争风吃醋的事情。

　　女人的直觉很敏锐，尤其一个对男人钟情的女人。

　　赵依凌和童静珍也觉得，这一个是目前最好的办法，也可以问一下安蓉茹怎样做。

　　她们一行人去了无形梭，洪明月却留了下来收拾残局。

　　只要心灵教里面有新人类懂得‘还原’之类的异能力，城堡完全可以快速恢复原来的模样。只要不是太长的时间，又或者太特殊的东西，这样的新人类就有用武之地，如果多找几个建造类的新人类，甚至可以把城堡提升一下档次。

　　……

　　无形梭没有被玄冰这一个‘叛徒’取走，算是一件幸运的事情了。

　　当然，也许水白兰根本就不在意这样的外物，或者说她心里没有这样的存在，任何东西都是虚无，唯有木萧引得起她的欲望。所以，玄冰也被水白兰这一种想法感染，才没有在意无形梭。

　　赵依凌、童静珍、依莉雅、爱莉丝菲儿来到了无形梭的控制室里，发出了连接中央大庭的信号，同时发出了搜索木萧身处之地。木萧身上有无形梭的通信器，正常情况下，想查找他的坐标，很轻而易举，但很可惜这一次不是那样的正常。

　　“查无信号？！怎么可能！”

　　赵依凌和童静珍一下子失声的叫喊，顿时她们娇美清冷的脸蛋，有挥之不去的焦虑。爱莉丝菲儿和依莉雅黛眉也蹙紧了起来，担忧木萧是不是又遇上了什么大麻烦。

　　这时候，中央大庭的联络终于接通。

　　因为有一段距离，联络有些延迟。

　　光屏上，出现安蓉茹和上官媛馨、周萱、木绚音、夏茜的映像，她们神情很凝重和严肃，明显也清楚了事情。

　　“玄冰留下来的第二副机，不久前感应到了水白兰有异变发生，但突然又消失掉，现在你们详细给我们说一说。”

　　安蓉茹也看到了爱莉丝菲儿和依莉雅，也隐若清楚木萧跟心灵教这两位母女有暧昧关系，不时又把她们母女当了‘榜样’来安慰自己，如果涵瑶和木萧真的发生关系，那自己又有怎样心态，所以很多时候想起她们这一对母女，有了不少的熟悉。

　　依莉雅和爱莉丝菲儿、周萱、上官媛馨、夏茜、木绚音都彼此看了一眼，大家身份一切尽在不言之中，她们明白计较不了太多，心里也有一瞬间埋怨木萧这一个花心的家伙。

　　但现在这个时候不是一个聚会，她们彼此很简单点点头，当作一个礼仪招呼之后，赵依凌和童静珍就开始说话，说到了中途，转由爱莉丝菲儿和依莉雅来说，毕竟两人才是见证者。

　　听了经过之后，安蓉茹她们脸上都有了忧色，其中木绚音深深低落，那纯美绝伦的娇颜蒙上了幽暗，她感觉自己很没用，一直帮不上自己哥哥的忙。

　　周萱和夏茜敏锐地发现了木绚音的低落情绪，上前搂抱住了这一个小妮子，她可是木萧最宝贝的妹妹，又是大家心目中最爱护的公主，不想她太过伤心。

　　“我们这一边也找不到木萧的位置。”上官媛馨冷静的道：“但我建议随时候命。无形梭一直进行搜索，我们这一边也会让玄冰的第二副机感应情况，只要发现木萧的位置，第一时间前去，如果有战斗你们尽量远离，若两人出现了损失，建议救援木萧……”

　　说到了这里她停顿了一下，“至于，水白兰是一个定时炸弹，我不建议把她拉入救援之中。”

　　上官媛馨很冷静，又很无情。

　　但安蓉茹她们纷纷默然，包括木绚音这一个善良的小妮子也咬了咬唇，默不作声。

　　因为她们非常清楚水白兰有怎样的一个巨大隐患，若木萧和她真的两败俱伤，木萧第一个恢复过来还好，相反是水白兰先恢复过来，那必然无人抵挡得了她的魔性，到时候，对别墅区来说无疑是一场灾难。

　　就算水白兰清醒过来，她们心里也不愿意水白兰回来，无人会喜欢跟一个随时魔性大发的人生活在一起。特别这一次水白兰好像彻底异变，不把木萧当成同伴，更想把木萧变成她的同类，这些事情都触动了安蓉茹她们心中的底线。

　　木萧就是她们的天，只要威胁到木萧的安全，那她们宁可放弃掉这样的人。

　　所以，上官媛馨的说话，安蓉茹她们也没有反对。而赵依凌受过水白兰的恩惠，她想开口给水白兰说话，但童静珍隐蔽地发去了精神，阻止了她这样的举止。

　　如果她这样说出来，无疑挑战上官媛馨的权威，也会让安蓉茹她们不喜。连木绚音都没有开口说话，证明了她也不想水白兰这一个隐患存在，安蓉茹她们就更不用说了。

　　赵依凌叹息了一口气，放弃掉自己这一个想法。

　　依莉雅和爱莉丝菲儿不是别墅区的高层，只能算是‘外人’，没有资格说什么话语，但她们两母女也不认为上官媛馨这一个决定错误，反而是一个很理智的决定。

　　但如果换做成她们母女，却不会这样做。

　　因为她们相信木萧会有一个决断。

　　也许当局者迷，又或者上官媛馨她们长期习惯了上位者的想法，也说不定她们也想到了，只是坚持了这一个最为稳妥的方案罢了。

　　结束联络之后，赵依凌和童静珍按照了上官媛馨的命令去执行。

　　依莉雅和爱莉丝菲儿被水白兰的负面冲击了一次，还透支了生命源泉，灵魂和身体变得疲倦，有不少的暗伤，最重要是她们母女不能这样离开心灵教，那些信徒也要她们去安抚。

　　所以，她们没有陪同赵依凌和童静珍去寻找木萧，只说了有木萧的消息，就给她们报一个信，让她们放下担忧。

　　其实，无形梭可以原地寻找搜索木萧的信号，如果发现了信号，以无形梭的速度，必然极快到达。但赵依凌和童静珍不想守在这里，好像什么都做不了似的，而且出去走一番，说不定可以找到一点蛛丝马迹。

　　因为世界充满了各种力场，有可能某些地方会被屏蔽了无形梭的感应，换几个方位可能触发出信号波动。

　　赵依凌和童静珍就这样，随机搜索木萧的踪迹。

　　……

　　然而，到底木萧和水白兰、玄冰、赤翼去了哪里呢？

　　这样从木萧抓起一片空间说起，当时不止他灵魂里面的玉碑有了波动，水白兰的灵魂玉碑同时有了一个波动。

　　在木萧一出手转移的时候，他本意是转移出去大海上开战，但水白兰在这一个时候也出手，轰出一股蕴含时间法则的消亡力量，导致两人玉碑上的本源力量产生了共鸣。

　　如同打开了一道空间之门，进入了一个神奇之地，或者说进入了宇宙空间的夹缝之中。

　　这夹缝一边是熟悉的地球世界，至于另一边正是神域世界。

　　这里没有颜色，没有声音，没有触感，没有空气、没有气味，没有力量，没有重力，什么都没有……如隔绝了宇宙一切物质。仿佛生命已经不复存在，时间变得极慢，甚至说时间已经静止。

　　在这一片奇异的夹缝空间里面，木萧、水白兰、赤翼、玄冰一起漂浮着，明明看得到彼此的存在，但无法感应得了对方的存在，灵魂好像变得极其迟钝，全身所有的力量都彻底失去了般，无法感应得到身上的力量，甚至好像无法感应得到自己的存在。

　　最恐怖的事情，他们连恐惧不安、冷静苦恼等等情绪都来的极慢，如同被一种神秘力量拉长了感应，或者隔绝了感应。

　　如果这样下去，恐怕他们会忘掉了所有，没有了思想，成了这一片夹缝空间的‘死物’。

第487章 起源和选择


　　木萧和水白兰没有预料到有这样古怪至极的意外出现，不知道目前身处在这一个夹缝空间里面有什么奥义，而且两人完全做不了任何事情，或者说什么思想情绪来得极其迟钝，仿佛一个念头也要好几小时来运转，同时灵魂越来越慢，时间被无限拉长，渐渐让人有一种思想停顿，失去思想，遗忘了情绪、遗忘了自己、遗忘了世界……不知不觉地放弃了自身的存在。

　　如此诡异莫测的力量，不是凡人能参悟得透，毕竟世界太多的秘密了。更何况木萧和水白兰的思想灵魂都处于一个呆滞的状况，难以考虑得了这样高深的问题。

　　两人都是心志极端之辈，意志非常人可比，有极其可怖的耐性，两人竭尽力量来冲破这一个夹缝空间的束缚，可惜无法感应得了源泉和灵魂的力量，也许力量来的极慢，不是瞬间即来，有可能一小时，可能一个月，更可能一年……甚至更长。

　　然而，现在过了多久时间，木萧和水白兰并不清楚，因为就算默数也数不来，时间太过于迟钝，严重影响了思想。而且，木萧和水白兰的意志必须极其集中感应身体的力量，凝聚出自身力量的运作，脱离这一个奇异的夹缝空间，根本就无法分神做多余的事情，如果有一个念头放松下来，那意味一种放弃，有可能真的什么都遗忘掉了。

　　“……法……则……无……解……了……么……”

　　木萧好像永远也无法快速组成完整的思绪，连负面的情绪都难以在这样的情况发生，玄妙之极，不存在于负面，又不存在于正面，仿佛这是一个被宇宙遗弃之地。

　　包括水白兰同样有着极其迟钝的反应，难以组成思绪，但她依然很冷静，仿佛天崩地裂，宇宙破灭，她也如此平静，彻底半点反应。然而，她在这一个玄妙状态之中，灵魂出现了一个变化。

　　按理，她的灵魂已经被黑暗负面侵占了全部，不可能唤醒她蕴含人性的一面，但木萧是她命中注定里的羁绊，拥有救赎她回来的契机。

　　这一个契机，那就是玉碑的变化。

　　然而，在两人灵魂变得迟钝，若有若无的时候，木萧和水白兰无从发现自己的灵魂深处，那一个神秘玉碑却极其活跃，正在演变了一个宇宙的起源。

　　无尽死寂而冰冷的虚空，经过无数次破灭、膨胀、压缩、冷寂、转变……反反复复地演变，产生了一个宇宙的雏形，渐渐又产生出了蕴含了宇宙母体的源泉‘熵’，渐渐又衍生种种不可思议的法则，维持宇宙涛生涛灭的规律。

　　玉碑演变如此难以想象的画面。

　　更难以想象的是，木萧和水白兰的灵魂和血肉，在两人不知道的情况之下，同样出现了玄之又玄的转变，好像化身成另一个宇宙的起源，又或者代表了另一个宇宙的落幕。

　　此刻，两人灵魂和血肉超脱了生命范畴，演变成了一种宇宙法则，若两人转变成法则，那就是控制宇宙法则的神明。突然，玉碑好像能量不足似的，画面静止，演化静止，所有玄妙东西如退去的海浪，开始深深隐藏了起来。

　　当玉碑的演变停止一瞬间，木萧和水白兰的灵魂和血肉，好像被宇宙洗礼了一般，空灵明洁，血脉和灵魂蕴含了如同宇宙一样无尽的潜能，超越了极限。

　　两人拥有了成为宇宙神明的潜质。

　　但水白兰和木萧都不知道自身有这样巨大得可怕的潜能，只感觉一瞬间好像推开了宇宙的真理之门，所有东西也在一瞬间明悟，重新掌握了身体的控制权、甚至掌握了自身的命运。

　　夹缝空间在这一瞬间，将要化成虚无。

　　刹那之间，木萧的灵魂不由自主浮现出两个念头，一个是进入神域世界，另一个是返回地球世界。

　　神域世界无疑是一个神秘莫测，充满着无穷无尽的好处，但同样有无穷无尽的危机。如果木萧选择进入神域，可能获得无数好处，快速进阶王者境界，甚至超越王者境界。

　　只是他在地球上有太多羁绊，难以割舍得下来。

　　他是一个决断之人，在这一个瞬间他选择了回去地球。

　　木萧决定了之后，隐若也感应到了水白兰所在方位，凝神看了她一眼。

　　她一身黑暗负面依然存在，甚至变得更加寂灭莫测，但她的眸子前所未有的明澈，如琉璃珠一样晶莹剔透，毫无杂质，好像一眼就把人所有秘密看破。

　　她身在黑暗，心有光明。

　　如她苏醒之后，对木萧说的话语，她自己就是救赎。

　　现在的水白兰是那一个绝情绝性的终极女王，也是那一个有情绪，有情感的水白兰。

　　她就是自己。

　　水白兰同样有所感看了木萧一眼，两人一瞬间的凝视，彼此明白了对方的想法。

　　当下一瞬间，夹缝空间化成了虚无，所有东西消失不见，或者从来就没有出现过。

　　……

　　清新的空气，温柔的阳光，鲜艳的彩色……触感全然回来了木萧身体上。当回归真实的世界，竟显在木萧心中有一种久违的感觉，好像时间过去了很久似的。

　　木萧收回这一份久违，很快就调整好情绪，发现自己身处在大海洋的上空。这里正是木萧要把水白兰她们转移过来开战的坐标，但周围只有他自己一人，冷冷清清的停在这里。

　　“……她真的选择去了神域，不知道什么时候可以再次的相见。”木萧心里莫名有了一种不舍和惆怅，但想到了自己灵魂和水白兰灵魂藏了一块神秘玉碑，又感觉不怎么简单，仿佛这是一种联系，两者不可缺少、相偎相依的存在，“到底是什么东西？”

　　其实，那玉碑就是水白兰从神域取得的「灵魂神物」，只是这一个灵魂神物来头不是那样简单。而且，由于水白兰下手太早，导致这一个「灵魂神物」不完整，演化不了宇宙的终结画面。

　　刚刚木萧和水白兰有一个契机一步登天，至少可以突破好几个境界，成为超越王者，甚至超越伪神的程度，可惜玉碑能量不足，所有东西功亏一篑。

　　但有这样的大机遇未必是一件好事，毕竟成为了宇宙法则的神明，那意味失去了‘人性’思维，同化成宇宙一部分，不完全是一个生命体，而是一种法则。

　　更何况，那时候木萧和水白兰不是自主选择，而是被玉碑选择了成为宇宙一部分，那是两个不同的概念。而且就算错失了这样的大机遇，两人也获得了无穷好处潜在好处，也许现在没有怎样发现，但迟早两人有新的体现。

　　木萧正想检查自己的身体情况，忽然灵魂非常敏锐地发现了虚空有细微波动，正有东西跳跃空间而来。

　　瞬息，一道很熟悉的信息，反馈到了木萧的灵魂之中。

　　来者自然是一直寻找木萧的无形梭。

　　“不知道自己消失了多久……”

　　木萧很担心自己失踪了十年八年，到时候物是人非，错过了大事，最怕自己的爱人遇险，那就糟糕了。因为在那一个夹缝空间里面，木萧没有时间的概念，出来之后，好像有一股被岁月遗忘的陌生，不由产生了这样的担心。

　　无形梭很快就出现在木萧的面前，失去玄冰的无形梭，档次减低了好几筹，不过这也是没有办法的事情，只能寻找另外的物体进行拟补。

　　“嗯？”木萧眉心蹙了蹙，发现无形梭上有过激烈的‘战斗’痕迹，心情一下子沉重了起来。

　　无形梭还未停住，木萧一个瞬移进入了无形梭的内部之中，刚进来的一刻，一阵香风如乳燕归巢地扑了过来。

　　“萧！”

　　“哥！”

　　赵依凌和童静珍紧紧地左右抱住了木萧的腰身，木绚音柔软温香的身子直接投入木萧的怀中，如凝脂的玉臂紧紧勾住了木萧脖子，甜腻润软的香唇情深深地亲去了木萧的嘴上，仿佛把她自己那一腔情意，倾诉去木萧的心灵底处。

　　“这妮子……”木萧嘴上的温软香甜，她丁小舌的水嫩嫩地伸来，含去吮吸着她甘洌而醇香的玉津。

　　很快，木萧和木绚音太过忘情，忽略了还有两人的存在，同时感觉到了那很诧异和震惊的目光，落在了自己两人脸上。

　　木绚音连忙结束了这一个亲吻，清灵纯美的俏脸涌现了一股极其不安之色，手足无措地松开木萧的脖子，好像无法忍得住着一种被看作异类的目光，她心情一下子从见到木萧的欢愉，打落了千层深渊，眸子眼泪打转，含泪转身想逃走回避。

　　但这时候一双结实有安全的大手抱住了她娇柔温润的身子，把她紧紧搂入了怀中，下一刻响起了她最爱的哥哥那霸道而无理，却蕴含了真正情意的话语，“绚音，你是我专属的妹妹和爱人，无人可以从我手上抢走得了你，更无人可以反对，你只能属于我，我的生命也因为你而活，无人可取代得了你……”

　　木绚音心灵如打翻了蜜罐，流淌出浓香无比的甜蜜，紧紧依偎在自己哥哥的怀抱中，感受得到了这种安宁和幸福。唯有赵依凌和童静珍好像受了什么委屈一样，默默不语。

第488章 外界和时间


　　世界一直以来都有很多束缚，如秩序、道德、观念、思想、界限……等无形之物，如同一道道枷锁禁锢了一个人的自由性，久而久之，人类就把这一种束缚当成了真理，当成了习惯，认为‘世界就应该’这样的。

　　若超出了他们所谓的真理，那就认为这是惊世骇俗的事情，甚至认为这是异端、异类、无法理解的存在。

　　其实，那些人只不过是挣脱了身上的枷锁，解除了一身的束缚，向着自由而去罢了。

　　神谕组织，那些高高在上的伪神，他们因为有着这样的想法，才做出了末世的新人类计划，可能世人觉得他们十恶不赦，残忍冷血，毫无人性，但为了一个时代进化，牺牲掉一部分人，换来新的世界诞生。

　　那某种程度上来说，他们超脱了世界的束缚，有了另外一种思想来看待这一个世界。

　　然而，当人类成为了新人类，不知不觉有很多人已经超脱了束缚，只是他们本能不知道而已。

　　不过，神谕组织有自己的理由，地球人也有自己的理由，两者只能有一个站立最后，而唯有最后的人，才有资格订制这一个世界的规矩，以及给弱者赋予束缚的枷锁。

　　若一个‘妹控’的人做了世界的主人，说不定‘妹控’是多么神圣伟大的思想觉悟。当然，如果一个‘卫道士’做了世界的主人，那精神上的出轨，也是一种罪孽。

　　因而，木萧和木绚音的关系到底是如何，不是世界说了算，也不是别人说了算，而是两人自己怎样去定义，再说两人的关系，外人根本就不清楚当中的隐秘……

　　赵依凌和童静珍看见木萧和木绚音做出了超越一般感情的亲密，好像看见了什么不可思议的事情一样，顿时有一种荒唐又震惊的感觉，但想起木萧这一个家伙的霸道和强势，以及那赤裸裸的占有欲，她们一下子明白了木萧，从来就没有把木绚音放开的意思。

　　其实依莉雅和爱莉丝菲儿的事情，她们也不觉得有什么问题，因为在别墅区安蓉茹和简涵瑶这一对母女就是一个很好的例子，大家暗地里也心照不宣，为了留点颜面给她们母女，一直没有什么道破罢了。

　　而且，别墅区也同样有类似的事情，也有姐妹花，虽然一开始好像有些奇怪，但渐渐就不是什么大不了的事情。至于，有没有像木萧和木绚音这样的情况，甚至还要混乱的关系，她们可以暗地里肯定一定有，毕竟自古以来一直就有这样的事情，只不过不足外人道也而已。

　　看到了木萧和木绚音这样亲热一幕，赵依凌和童静珍心里觉得很震惊，如果平静下来，她们不是不可以接受，至少不会有如避蛇蝎、鄙视、肮脏、嫌弃的看法，也许只有诧异。

　　但木萧很明显不想她们这样看待木绚音，更不想木绚音受半点委屈，所以说出了这一番说话，有暗含木绚音代表着他的意思。可是，听在赵依凌和童静珍心里面就充满了委屈，好像木萧故意警告她们似的。

　　“我们又没有说什么！惹你什么了！”赵依凌眸子凝上了冷冰冰的泪水，一下子放开了木萧身体，拉起童静珍就要跑。可是，她跑到了一半的时候，就被木萧了回来，把三女拉入了怀中。

　　赵依凌性子好像很冷，实质很偏激刚烈，她在木萧怀中不断挣扎，怎样也不想待着他的怀抱之中，她很讨厌、很讨厌这一种感觉。反而，童静珍却柔柔弱弱，清馨白嫩的俏脸满满落寞。

　　“木萧！我现在很讨厌你！如果你不放开我，我就恨死你！以后不见你！”赵依凌话语冷冽如刀一样锋利。

　　“绚音给蓉茹她们回个信，我把这个妮子管教好再找你。”木萧不理会赵依凌的说话，轻声地给木绚音说了一句。

　　“嗯。”木绚音善解人意地应下，一脸歉意地跟赵依凌道：“依凌、静珍对不起，我给你们带来困扰了。但我还是想说，我哥哥他心里面有没有你们，难道你们自己不知道吗？有时候，我也很羡慕你们……”

　　说着，她转身走入了空间。

　　木绚音的说话，顿时让赵依凌和童静珍心灵有了出动。木萧和木绚音的关系不能公开，无法像光明正大地做出过于亲密的温柔，而且木萧身边有太多女人，很多时候木绚音只能站在一边默默注视着。

　　如果说没有她们，木绚音和木萧根本就不会有这样的顾忌，甚至说木萧和木绚音从小就已经在一起，最互相了解、最互相贴心的亲人。其实可以说，是她们从木绚音身边把木萧抢走了。

　　而且她知道自己的哥哥，爱她爱过胜自己，如果她是一个娇蛮女子，不准任何女子靠近自己的哥哥，那又是如何？但木绚音不单止不怨不恨，反而时时刻刻维护她们，又帮助她们，从来没有计较过，换做一个女子，有这样大方么？

　　也许，她同样爱木萧胜过爱自己吧。

　　赵依凌和童静珍沉默了起来，明白了木绚音的难处，也感觉到木绚音是多么善良纯净，不想破坏她们的感情。忽然，她们觉得好像并不了解木萧和木绚音的身世。

　　只知道，木萧一手养大了木绚音，两人根本就像孤儿一样。赵依凌和童静珍仿佛明白了木绚音为什么依恋着木萧，两人家里也说不定有着不寻常的事情。

　　但木萧今天这样的说话，算把她们置于何地？

　　赵依凌不气木绚音，也很怜惜木绚音，但她气木萧这一个混账。

　　然而，童静珍心情也渐渐平静了起来，不像刚刚那样忧郁失落，但不知道木萧心里有没有自己的位置，想起又有一阵忐忑。

　　“混蛋，你带我们来这里想干什么！”赵依凌本来想看木萧有什么解释，谁知这一个家伙什么都不说，直接左拥右抱，把自己两人带来了卧室空间里面，一下子就想到了什么暧昧事情，她那冰冷玉润的脸颊飞快涨出又羞又恼又烫的火热。

　　包括，童静珍娇嫩脸蛋也涌起了红扑扑的羞红，心情变得既紧张又期待，刚刚那些忐忑不安，换成了接下来的忐忑不安。

　　“我离开了多少时间？大家有事么？”

　　木萧把两位清媚可人的玉人放在了床上，俯身看着她们一个含羞柔媚，一个傲娇羞媚，身子散发出来的体香，有着青春洋溢的处子芬芳，肌肤柔滑细嫩，袅袅婷婷，圣女玉峰随着她们紧张急促的呼吸一起一伏，无比诱人。

　　但木萧不是一下子精虫上脑的男人，起码要弄清楚目前紧要的事情。

　　“你……你不见了三……三个月。”童静珍红着脸蛋羞答答，秀眸含了盈盈秋水，忽闪忽避木萧的眸光，温热吐息有着一股春情正在弥漫，“外面很乱，但……但大家没事。”

　　“嗯，还好只是三个月。”木萧放下了担心，但没有继续追问外面有什么大事情。

　　“哼！不就是想知道自己的女人好不好而已！装什么！”赵依凌白玉脸颊嫣红如胭脂，有意冷哼了一声分散自己羞意，但她那冰肌雪肤，绯红粉嫩，很显然出卖了她现在的心情。

　　“你真是个醋坛子。”

　　“你才是……呜呜……”

　　赵依凌羞恼地想反驳的时候，粉润微凉的唇瓣就被木萧低头亲了下来，她羞人地手舞足蹈地打着木萧，但忽然感觉到她身上有一股热风，呼啸而过，接着她感觉身上衣物一下子消失不见，那温香柔腻的玉体被木萧压了下来，她一下羞软了身子，好像失去了力量般，全身酥软如麻。

　　木萧身上衣物也自动脱离，一手覆盖她如梨子般的玉峰，顿时有着荡人心魄的柔嫩细腻。赵依凌玉颊转变的娇艳似火，白嫩窈窕的玉体泛起一股羞热情欲，清晰感觉到木萧健硕结实的身躯如一团大火，正在把她融化成软绵绵而滚烫烫的柔水。

　　如此同时，童静珍身上衣物也被木萧用火源泉化去，以木萧这样的境界力量自然控制的极其精准，不会伤害到两女娇嫩的肌肤。

　　一股旖旎温情渐渐升起……

　　木萧深吻着渐渐情迷的赵依凌，一只撩拨着她玉峰上突起的相思豆，另一只大手又在童静珍修长玉润的大腿上来回爱抚，顺着摸去了她花露潺潺的水润溪谷。

　　顿时，她粉脸变得羞烫滚热，妩媚红润，鲜艳欲滴，娇挺的鼻尖处有微微的细小晶亮闪烁，羞不可抑地抱住木萧的手臂，埋入了两只柔嫩坚挺的玉兔之中，白嫩玉腿夹击了木萧那不断深入的坏手……

　　“好、好痒呀……”

　　童静珍被木萧挑逗得说不清是难受还是舒服，骨头又酸又软的几乎没了力气。此时，她已经是一副意乱情迷的样子，半睁半闭的眼眸里全装满了妩媚旳水雾，粉润脸蛋红扑扑的尽是动情的潮红，小嘴中春吟不断。

　　“痛……”

　　忽然，赵依凌微微皱起了柳眉，半阖的朦胧美眸，有些羞臊地瞪了木萧一眼，但又主动地调整了一下身子，白嫩如凝脂的玉腿也缠上了木萧的腰杆，迎来他的临幸。

　　她身子敏感得很，木萧前世时候已经非常清楚她身上的敏感之处，很熟悉地掌握了她身子的动静，连续温柔又粗暴的征伐，她在欢爱之中又热情似火，不认输的似的拼命索取着木萧，完全不像表面那样的冰冷。直至，木萧把她鞭挞得喉中发出含糊不清的声音，听上去就似濒临窒息，她一瞬间身子激颤，面颊涌现妖冶潮红，发出一声娇媚入骨的长吟给木萧推上云端……

　　在一旁听了好一阵春宫的童静珍，她芳心身子早就透出来酥骨的痒痕，都叫她动情的身心情不自禁的颤抖起来，不由自从地把手伸去了下身，当木萧亲上她柔软香唇，她才反应过来，羞得难以自抑，好像做了什么不要脸的事情一样。但接下来，木萧一路吻了下来她娇嫩玉体，她情不自禁的泄出销魂蚀骨的呻吟来，又羞得拿手捂着自己的嘴，只是玉腿却夹住了木萧头部，神情愈发陶醉而痴迷，显得可爱柔媚……

第489章 一个微妙的平衡


　　木萧失踪三个月里面，外界乱得可以用‘烽烟四起’来形容，战争又一次升级，世界彻底变成了一个战争漩涡，除非有像别墅区这样隐秘无比的势力，否则无人逃得掉这一个漩涡。

　　新人类的战争陷入了一个极度激烈火爆的情况，每天有大大小小的战斗不断上演，新人类大量地死去，同时又有无数新人类极速地进化着，好像被外界的压力，狠狠压逼出他们的自身潜能，若不进化，那只有炮灰的命。

　　然而，不单止神谕组织和地球人类的战争，神谕组织里面的世家子弟也在斗争，形成无法收拾的巨大混战。引发这样大的混战，其中有绯蒂圣女的布局。

　　她离间了不知道多少世家子弟之间的斗争，暗中又给了科技资料、战技资料、情报资料给军盟，而新人类里面有潜在力的势力，例如光明组织、炎舞组织、风沙组织、暗刺组织、火力组织……包括心灵教，同样获得了这些极其珍贵的资料。

　　有了这些资料，地球新人类爆发出来的战斗力量，远超于木萧前世那一个时候，他的出现，导致了世界的进度越来越快，本来的轨迹已经完全失控。

　　如果不是他把绯蒂圣女占有，又生下了一个可爱的女儿，也许绯蒂圣女未必跟木萧一条心，但现在她彻底豁出去，抛弃掉神谕的信仰，成了神谕里面最大的隐患。

　　不过，战争愈演愈烈的趋势，绯蒂圣女不是唯一因素，其中还有另外一个人，那就是——朱雀。

　　三个月时间，四圣者已经全面恢复了全盛力量，十二名护法除去天绝情之外，其余人也恢复了战斗力，而且略有精进。朱雀和白虎、玄武也从巅峰战将的境界，步入了半步王者。

　　以前他们爆发的话，仅仅有半步王者的力量，但现在他们巩固了境界，不用爆发也有王者的力量，而爆发就有一个极其接近王者的地步，远比巅峰战将厉害的多。

　　其中青龙经过两个月的闭关，融合「九重魂源」之后，他的灵魂突破了战将境界，拥有王者的灵魂。

　　只要他把一身血脉源泉压缩到至极，基因彻底转换成另外一种浓缩状态，那他就能成为真正的王者境。但压缩血脉源泉到一个极点，要大量源泉来增幅自身，不是一蹴而就，那是一个漫长的过程，除非有大量源泉来补充血脉。

　　神谕组织有大量的神怪和神源，青龙动用了极大一批资源，也许不用太久他就能真正突破。

　　然而，现在的青龙可以说是伪王者境界，他抬手之间就能秒杀初阶战将，巅峰战将也接不了他十轮的大招，因为他获得的「九重魂源」拥有了九倍灵魂力量，总体战斗力自然有了一个极大攀升，加上本身他具有的深不可测的力量，有了这样一个九重魂源，简直如虎添翼，完全站在了新人类的巅峰。

　　若他突破成王者，新人类就算有王者出现，只怕三两名王者一起攻击，也难以接其锋芒。

　　青龙出手了好几次，灭掉了好几个新人类势力，军盟也被斩落了好几位将军，但他想以一人之力灭掉军盟，根本没有什么可能，就算四圣者一起上也最多让军盟元气大伤，他们也可能死掉。

　　军盟代表了数多个国度的终极力量，怎么可能没有底牌，前段时间他们获得了神域喷出来的神奇物品和神源能量，更拥有着青龙也忌惮的终极武器。

　　但启用这样的武器的话，军盟也好不了哪里去，而且那一群掌控地球核心爆炸的人还未找到，所以青龙也不想逼急军盟，以免他们同归于尽。

　　渐渐青龙出手很少，他多数时间在累积血脉源泉，准备冲击真正王者境界，到时候他就能一举力压地球世界。

　　而最多出手就是朱雀，他在蜀山一战之中被木萧打成狗一样，导致颜面尽失，这一份耻辱如同炽热的烙印，深深镂刻在他的灵魂深处，无时无刻都在刺激他的神经，唯有鲜血死亡才能洗去这一份耻辱。

　　他疯魔地大举杀戮，寻找木萧，木萧身边有关的女人，包括寻找‘破月’这一个流传在新人类圈子，最具神秘的势力，只要有关木萧的人物和事物，全成了朱雀的目标。

　　周萱、上官媛馨、段玲玲、简涵瑶、云紫裳……她们待在军盟之中，出外战斗的时候，遭遇过几次朱雀这一条疯狗的追杀，而木萧埋在神谕里面的两只棋子，夜莲和清俊也会发出警示给她们，多次躲过了朱雀的阴谋和追杀。

　　夜莲和清俊现在已经成了神谕里面的执事，两人又是第一批下来地球的新人类，在执事里面有很大的话语权，有着一个半核心的地位，有心注意的话，两人也能掌握到朱雀的行踪。

　　但常在河边走哪有不湿鞋，两人有好几次掌握不了朱雀的行动，导致周萱她们落入了一个生死局面，还好木萧的无形梭拥有同归于尽的杀手锏，又有十二名影子及时来援，否则，她们真有生命危急了。

　　当然，周萱她们自身也有很大战斗力，加上她们习得了蜀山的传承秘法，学会了合击，只是未能参悟出战阵，但也抵抗得住朱雀大部分的攻势，拖延到十二名影子的到来。

　　现在十二名影子已经突破斗士巅峰，成就了战将境界，而且她们十二人为一体，在一个极短的时间里面，居然领悟出蜀山九大传承之一的「日月无光」战阵奥义。

　　这一件事情，把灵鸟、聂倩倩、郭小静也惊了一跳，当年蜀山五剑侠可是要一两年时间，才能领悟出「风火山林」的战阵奥义，但她们好像轻而易举地领悟了出来，不得不让灵鸟她们惊讶。

　　她们十二人就算在初阶的战将境界，也能爆发出临近王者的力量，有足够抗衡朱雀的资本，就算面对青龙也可以抗衡一段时间。主要她们有着极其恐怖的体质境界，霸烈体八重境，除去木萧这一个变态之外，别墅区的体质最高是她们了。

　　原因是她们一天都没有落下过炼体术，哪怕是战斗昏迷，她们醒过来之后，就会以一个加倍的方式来拟补，她们对力量有极其疯魔的执念，因此她们才有如此的力量，不知不觉成了别墅区最为强大、最为恐怖的小队。

　　由于朱雀越来越疯狂的原因，大量新人类组织被波及，军盟也面临一个很糟糕的局面。上官媛馨她们很清楚朱雀想迫木萧出来决一生死，但木萧不知去向，她们自然成最大目标。

　　朱雀叫嚣了足足一个多月，又如一条毒蛇盯着了军盟，上官媛馨她们不得不把手中的精锐战团，暗中转移去丁奇略等人，他们身份只有云紫裳的父亲知道，上官媛馨她们很少跟他们有联系，不想让人知道破月的人，潜伏在军盟里面，所以丁奇略等人没有进入朱雀的视线。

　　主要是朱雀见过了安蓉茹她们，才有了这样糟糕的情况。

　　出了朱雀这一个疯子，又有玄武和白虎这两个圣者不知道何时会杀出来，她们不想以身犯险，选择了回避，返回无人可知的别墅区，一心一意领悟出一个战阵奥义，才再次出去征战。

　　上官媛馨等人躲了起来，顿时把朱雀气得暴跳如雷。

　　而为了不负‘破月’之名，又不失掉木萧的威严，十二名影子成了这段时间，最让人闻风丧胆的杀手。

　　那些敢于背叛地球人类的势力，以及那些世家子弟的势力，全成了十二名影子的黑名单目标，她们不接受投降，一上来就直接展开血淋淋的冷酷屠戮。

　　她们如化身成为地狱妖魔一般，毫无人性地杀戮，就算是普通人也照杀不误，她们曾在一夜之间连屠五个势力，连月球一个老牌家族「叶氏」也因此在地球上除名……

　　如此血腥残酷的杀戮，新人类里面渐渐有了魔女十二影的血腥名号，包括神谕组织的人也极其忌惮，除非有圣者出手，否则连护法出去也只有被虐的份儿。

　　当然不是十二名护法不强，而是他们少了天绝情这一个关键，无法组成王者力量的战阵。

　　然而，在青龙冲关之中，白虎和玄武去了执行秘密的任务，虽然有朱雀这一个大肆破坏的家伙，但光明组织和炎舞组织等等一流势力形成了一个超级大联盟，他们又获得了神域喷涌出来的武装、奇物、药物等等的大机遇，从而有了抵抗神谕的资本。

　　目前世界的局势很激烈，但也很微妙，只要有另外的变数出现，那这一场战争就会有一个倾倒，至于倒去那一方，那就要看是谁的底牌够多，变数又有多大了。

　　而这段时间也有不少独行的新人类崛起，毕竟这一个时候无人可以置身度外。所以，每天都有高手崛起，又有高手陨落，唯有真正一直强大的新人类，他们才是这一个世界的未来传奇。

　　很有可能这一个变数，就在他们的身上。但也有可能，地球和神谕都不是变数，而是被世人遗忘的存在……

第490章 心灵教的麻烦


　　无形梭并没有回去中央大庭，但木绚音给安蓉茹她们发送了木萧回来的好消息，她们本来郁结忧愁的心情也一扫而空。其实她们不怕木萧有什么生命危险，但怕水白兰把木萧同化成一个冰冷没有感情的机械，彻底从她们身边把木萧抢走。

　　木萧是她们一群女人的心灵支柱，如果失去了木萧的存在，她们如同失去了自己的生命和情感，无法去接纳其他的人，性情也会渐渐化成冰冷和极端，没有感情地杀戮。

　　当安蓉茹她们得到了木绚音的消息也放松了下来，虽然她们心里也很想木萧早点回来，但没有开口问木绚音，她们都是很聪敏灵巧的女人，这一个时候不见赵依凌和童静珍，她们稍微一想，就能猜得到木萧正在做什么让人难为情的事情。

　　木绚音结束了和安蓉茹她们通信之后，她没有去打扰木萧风流快活的好事，也知道自己哥哥这个坏家伙有多大的情欲。

　　有时候，木绚音也会想那羞人的事情，那种事情是不是真的那样快活？

　　她也不是第一次偷听周萱她们的私密话，还会跟简涵瑶这一个丫头一起偷听，每次听得都脸红耳赤，特别知道自己哥哥有一种很羞人的爱好，她想到了自己会不会一样，多想了也会觉得羞耻。

　　此刻，木绚音想到了木萧和赵依凌、童静珍的缠绵欢爱，有很多奇奇怪怪的幻想，越想她纯美清丽的脸蛋就越发迷人红润，活脱脱一个思春得小丫头，但她也有一阵很失落和羡慕。

　　“木绚音、木绚音……你真是个不要脸的妹妹，羞羞羞！不知羞！”木绚音玉手捂住自己娇美清纯的俏脸，有着胀得通红火热，有一种含羞带怯的楚楚唯美，“好烫人呢，我不准想那些羞人的事情，而且只要哥哥他爱我就行了，就算是柏拉图式爱情，我也愿意……嗯，去做饭给哥哥吧，他好像渡过很长时间似的，眼睛有孤独和陌生，我要给他做丰富的大餐，驱散他那讨厌的陌生。”

　　木绚音清秀碧玉味道的俏脸一下子鲜活起来，哼着小调曲，走去无形梭开辟出来的空间厨房，取出大量食材，麻利地做起了爱心大餐。

　　一个半小时后，她还在厨房忙碌着大餐，毕竟新人类食量很大，她又不想利用机械人，只想亲力亲为，而且她知道自己哥哥那方面很厉害，可能折腾赵依凌和童静珍要很久，所以做得不紧不慢，很细心地做着。

　　“嗯，最后做多一个海鲜大餐，应该够大家一起吃了。”木绚音很满意又很幸福，如一个小妻子般，俏脸有着甜美的笑意。

　　“不用做这么多了，她们可能很晚才起床。”

　　忽然，有着一把温润人心的声音，从木绚音身后响起，还未来得及转过身来，她纤柔窈窕的身子就被双臂搂抱入怀中，一股刚阳如温暖太阳的男子气息包裹了她的身心，闻着那熟悉的身体气味，她一下就清楚了身后的人是谁，心灵不由轻荡起娇羞甜蜜的涟漪。

　　“哥，你这么早出来，我还以为你要晚点才出来呢……”木绚音转过柔美如水的美丽身子，她眸子有清美如泉光芒，又流露小女孩才有的俏皮神色，叫她清美粉嫩的俏脸，看上去有一种清丽的妩媚。

　　“这不是一句赞人的说话。”木萧刮了一下她娇嫩瑶鼻，笑道：“你们应该好一阵没有休息过了是吧。她们两妮子被折腾了几下，就香甜睡了过去，我也不想这样打扰她们睡眠了。”

　　木绚音和赵依凌、童静珍无日没夜地找木萧，基本一个月才睡了一两次，整个人又处于一个焦虑的状态，她们心神自然损耗得厉害，而且木萧回来之后，她们又被他和木绚音的事情冲击了一下心情，闹起了别扭，然后又等来了她们最期待羞涩的初夜，最后她们和木萧激情销魂地欢爱，心情一直大起大落，没有喘息过，待木萧把两妮子送上了人生第一次高潮，她们整个人也放松了下来，灵肉如同释放了一般，舒服地睡眠了过去。

　　木萧也不想忽略掉自己的妹妹，又怜惜着赵依凌和童静珍，虽说他生命里木绚音是自己最重要的人，但赵依凌和童静珍她们，未尝也不是木萧责任和亲人。

　　“哥，我们吃饭吧。”木绚音可爱地吐了吐粉舌，不去提别的事情。她也知道自己哥哥出来，其实不想自己一个人冷清清地呆着。

　　“跟我说说这三个月的事情。”木萧唤出了空间里面的大桌，木绚音也开始上菜。

　　……

　　“这段时间我们的战斗都很凶险，大家也在找你的下落，蓉茹嫂子也不知道有多担心，整个人也没有什么精神。而且我们在最后一次战斗中，周萱嫂子和玲玲嫂子，还有韶楠嫂子，还有涵瑶也被那朱雀，和那些护法打成了重伤，还好影子她们及时赶了过来，又有小姿嫂子的神药，她们才没有什么生命危险。”

　　木绚音坐在木萧的旁边，一边给木萧添菜，一边地诉说了这三个月里面大大小小的事情，“现在有好多新人类组织都被这一场战争波及，我们从中也招揽了不少流离失所的普通人和低级新人类，但那朱雀时不时在叫嚣，好讨人厌，但他不知道哥哥你的名字，一直叫你‘破月之主’……还有心灵教少了赤翼这位护法，她们情况有些不太好，不过蓉茹嫂子把水柔姐姐和裂变大哥派了过去，暂时可以稳住了局面……”

　　自从裂变和水柔被木萧奴化之后，两人大多数时候都在别墅区里面，充当各种‘救火员’。

　　有时候两人去做学校的教师，有时候去做训练新人类的教官，有时候又去幼稚园的阿姨……什么工作都有两人的身影，好像他们也乐而不疲，很享受这样的安宁生活，但两人非常的低调，又不跟太多人有交杂，生活在中心圈里面。

　　其实两人有资格进入中央大庭，而且拥有的战斗力不差于宇文光熙这些高层，甚至有过之而无不及。

　　不过，裂变和水柔身份很敏感，而且又被神谕列为必杀名单，所以他们两人出去都非常隐蔽，每次换拥着不同的身份，全副密封式武装，战技也大为改变，把注意力见到了最低，才没有被人察觉了他们两人也是一方高手。

　　两人存在，大部分高层都不知道，只有木萧的女人清楚，算是埋下的棋子吧。

　　裂变和水柔也许单人来说，不如赤翼一个人，但两人在一起，又有默契，灵活性又足，水柔又冷静，不像赤翼那样极端。其实对于战争来说，两人可能比一个赤翼好。

　　但木萧听到了心灵教的麻烦，筷子夹起的肉块放回了碗中，问道：“心灵教现在麻烦解决了么？而又是怎样一个麻烦？”

　　“应该还没有解决。”木绚音小脸忽然有些伤感，低语的道：“那一个麻烦是‘申屠’和‘紫罗兰’家族的人，他们控制了好几十个新人类的势力，而且动用了很多新型机械，前个月不断攻打心灵教，但在军盟里的大不列颠将军之一，巴沙迦将军也已经回来，大概没有什么事情，只是有些麻烦罢了。”

　　“哼！”木萧脸色冷了下来，“这两个不知死活的家族，上次本来想灭了申屠家族，可惜他们的主要继承人没有完全下来，这一次定要把他们这一群神谕的走狗，全部解决掉，包括紫罗兰这一只白眼狼，也不能放过！”

　　木萧看得出木绚音心情好像很不好，大概她想起了爸妈，脸上不由柔和了下来，把她身子搂入了怀中，劝道：“别想太多事情，待我抓住他们之后，我们就知道当年的事情，也许有可能家族的人没有死掉，爸妈还活着……”

　　“可能吗？”木绚音抬起了明眸，期待的问道。

　　“嗯。”木萧揉了揉她的小脑瓜子，暗暗记下了申屠和紫罗兰的事情，稍后恢复之后，就把他们解决。

　　紫罗兰以前跟萧家是同盟，也有几次联婚维持着这一个友好的关系，但自从萧家大事连连，紫罗兰家族就变了脸一样，无情地解除了婚约，但也有一些情深的夫妻没有解除，就算是这样，他们也把不回来的人全部踢出族中，暗中还派出暗杀掉这些人，很冷酷地划清界线，简直把萧家当成另一个大祸害一样。

　　当然，木萧没有跟紫罗兰的女子有婚约，毕竟那时候木萧的名声这么差，紫罗兰也看不上这样‘草包’的二世祖。

　　“啊……对了，还有一件事情。”木绚音好像记起了什么似的，道：“我们私人用的传送站点，曾经有出现过两位神秘的女人，她们说是找哥哥你的，不过媛馨嫂子问她们有什么事情，她们态度很冷漠，没有多说下去。媛馨嫂子觉得她们来历很可疑，就没有请她们进来，只说了哥哥你正在闭关，不方便见客。也没有告诉她们哥哥你失踪的事情。谁知道，那其中一个说话声音很好听的女人，她叫媛馨嫂子通报名字的时候，媛馨嫂子假装通报过之后，她就知道媛馨嫂子在说谎了。因为她说，这一个名字哥哥你听了，一定出来的。”

　　“……这名字是双儿吗？”

　　木萧眸子里有了很浓温情。

第491章 神秘的玉碑


　　“哥，你怎么知道的？”木绚音灵眸一眨一眨地看着木萧，发现自己哥哥的脸上有一种轻柔无比的温情慈爱，心里微微羡慕那一个叫双儿的女子，又担忧这一个女子和其他嫂子相处不好。

　　木绚音也见过那两名神秘女子，就算她们脸庞蒙上了面纱，也掩不住她们身上那一股尊贵至极，如名门望族的风华气质，而且从她们绰约傲致的身材上也能感觉得出，她们必然是倾国倾城的绝色女子。

　　包括，木萧流露出来的这一种温情，木绚音从来没有见过，心里很想知道到底那两女子和哥哥有什么亲密关系，但她忍住了没有问下去，因为她相信哥哥肯定会告诉自己的。

　　其实，在木绚音说出那两位神秘女人的时候，木萧心灵就有了一股温情流转，他甚至不用去想，也知道那两名神秘女子，就是神公主和绯蒂圣女，更何况‘双儿’这一个名字，只有她们和木萧知道。

　　“你现在发去信息给媛馨，如果那两名女子又一次过来，第一时间告诉我，同时让她们进来中央大庭，带去我们家里等待我回来。”木萧看着好奇的木绚音，揉了揉她脑瓜子，温和一笑道：“至于她们是谁，我暂时保密。但她们完全可以信赖，而且到时候你也会有一个惊喜。”

　　“嗯。”木绚音一如既往地乖巧点了点头，没有多问，但心里却有很深的期待和好奇。因为她明显看得出木萧很在意那两名女子，否则不能把她们带去家里去的。

　　……

　　接下来，木绚音按照木萧的吩咐发去了信息去中央大庭，两人又聊了一会儿的话语，同时又把餐桌上的丰富食物解决掉之后，而木绚音确实好久没有休息，木萧抱她回去了卧室，一直守着她安详睡了过去，就回去了赵依凌和童静珍的卧室，木萧不想她们醒来不见自己。

　　绵柔的大床上，赵依凌和童静珍她们赤裸粉嫩的玉体搂抱在一起香甜睡着，她们玉背光滑柔美，肌肤粉莹雪白，宛如洁白无暇的美玉一般，相贴温存。她们娇体曲线完美迷人，挑不出一点瑕疵，那白嫩挺翘的香臀也透着珠圆玉润的柔润粉光，有让人狠捏一把的冲动。

　　木萧没有兽性大发又把她们折腾醒，只把她们重新抱回了怀抱里，她们睡眠之中也好像感觉到了木萧的气息，下意识如同八爪鱼一样缠住了木萧的身体，依偎着他温暖的怀抱，继续深深进入了梦乡。

　　“现在前往心灵教，进行大范围的侦察，只要有人迹的地方都记录下来。”

　　木萧向无形梭的大系统，发出了命令，准备把「申屠」和「紫罗兰」家族在地球上的势力，全部连根拔起，把他们的继承人逐一斩落。

　　“迟早我会杀上月球把你们全部解决，现在只是收点利息而已。”木萧冷眸一闪精芒，缓缓屏息静气，闭上了眼睛，开始检测自己的身体情况。

　　他多少也察觉自己的身体和灵魂有了一个很大改变，血脉基因变得纯净无比，灵魂也深不可测，好像什么也难以瞒得过自己的灵魂，就连刚才跟赵依凌和童静珍双修，灵肉合一的时候，那效果比起以前好了十数倍之多，从而她们在木萧身上获得了极大好处，简直把她们血脉和灵魂全面提纯了几个档次。

　　如果按照这样的效果，就算是潜质一般的游美非、师静静、贝梦离、钟情等人，只要木萧不断跟她们进行双修，那她们的潜能必然有一个明显的攀升，将来她们成为王者也不是不能。

　　但木萧不敢肯定自己血脉基因和灵魂有多大效果，他觉得下一次跟游美非她们双修几次，就知道是不是真的有这样的神效，只要她们真有突破的话，那他自己和众女就有着无穷的好处。

　　因为游美非她们现在还在斗士境巅峰、体质也只有二三重霸烈体，在木萧身边女人之中，她们资质不是那么好，如果她们没有什么奇遇和大量资源堆积，她们很可能止步在战将境界。

　　然而，吕晓蔓、姜月、段玲玲、段小姿、蒋云蔚……她们也只是有一定几率冲击王者，但成不成功还很难说，但一定有半步王者的境界，也许有一个机缘的出现，她们就能突破。

　　不过，以木萧目前的情况，他很可能可以改变自己女人的潜能，这算得上一种逆天改命之能了。

　　一人得道，鸡犬升天，就是这一个道理。

　　“虽然好像成了她们的鼎炉，但只要提纯她们的血脉和灵魂，她们反哺过来的源泉也变得精纯，始终都是有益于我……”木萧明悟了自己处于一个怎样的作用，但同时又越发想深入了解清楚自己的身体情况。

　　当日，他身上损耗的源泉已经全面恢复过来，战斗力有半步王者之境，最重要是灵魂那一股邪恶负面，居然变得极其安静，仿佛彻底掌握了这一种恐怖而不祥的极端魔性。

　　驯服了？

　　木萧很怀疑是不是自己的错觉，负面魔性也能被驯服？这是一种残酷、冰冷、暴戾、憎恨、怨恶、阴森……等等，凝聚了无数黑暗负面的极端源泉，不可能带给人幸福，只有给人带来不幸。

　　但现在这一种极恶负面被驯服，等于制服了一头恐怖心魔一样，实在有些不可思议。

　　不久后，木萧深入灵魂看见了那一座神秘玉碑，忽然明悟了这极恶的黑暗负面，根本就不是自己本身灵魂意志驯服的，而是被灵魂那一座不动如山的神秘玉碑，镇压了凶性。

　　如果玉碑消失掉，这黑暗负面肯定恢复了那一股凶暴不祥。

　　“到底这一座玉碑有什么秘密？”

　　木萧尝试探测了好几次玉碑的反应，但玉碑完全静止不动，并没有触发出半点神秘的力量，只是隐若知道这一座玉碑对自己有利无害，甚至可能是一件跟神域息息相关的物品。

　　无法获得有用的信息，木萧干脆不去管这一座玉碑，他只想知道自己还有多久晋级王者。

　　“灵魂基本已经满足了突破的限度，但却好像还有一层东西还没有打破……”

　　木萧蹙了蹙眉头得出了这样一个结果，他倒知道王者从灵魂开始突破，然后有充足的血脉源泉，满足基因到达一个至极的饱和状态，那就会脱变出王者血脉基因，最后灵魂和血脉共鸣，成就真正的王者境界。

　　但灵魂突破升华，那就必然要有一个契机，至于这一个契机是什么很难说得清楚，因为每一个人的契机都不同，有的人可能睡了一觉，吃了一顿饱饭，杀死了仇人等等就能突破这一个契机，但有可能做了很多事情也很难突破。

　　“由很多的王者，总结出来的突破契机，其实就是寻找一个「福至心灵」的机遇……到时候，就能顺其自然的突破。”

　　木萧想起了前世的事情，渐渐也不去纠结自己的契机是什么，否则越纠结，越迷惘，更何况就算找不了这一个契机，也不是不能突破，别忘记他还有一个「十二重魂源」，完全可以暴力冲破桎梏。

　　再说，他的半步王者境界也能力压同级者，若唤出魔性，完全有着青龙一样的伪王者境界，甚至有过之而无不及。

　　“解决掉心灵教的麻烦，回去静修一段时间，顺便把蜀山村的传承典籍参悟透，打造出自己的战技秘法，迎接几个月之后，世界新的一个大变数……”

　　木萧心里地有了一个计划方针。但现在他怀中两位玉人还未醒来，无形梭又在做侦察工作，他便整个人沉寂了下来，趁这一段时间好好进行一次的疏理。

　　……

　　此时，心灵教的依莉雅和爱莉丝菲儿已经得到了木萧回来的消息，两母女记挂的沉重心情放松了下来，但想到了外面一群虎视眈眈的恶狼，又是一阵忧愁。

　　当日水白兰苏醒一战里面，她们还没有恢复过来，那「申屠」和「紫罗兰」家族的人就打了上门来。

　　如果她们母女一开始在全盛期，倒是游刃有余地应对战斗，但信徒的心灵力量，她们母女已经用掉，加上被水白兰的负面耗掉了心神，所以战斗一打起，她们就没有时间恢复，包括信徒也是一样。

　　本来那一座给水白兰和木萧冲击成废墟的城堡，重新修建成一座富丽堂皇、圣洁高贵的古典城堡，新人类都是心灵教的忠诚信徒，他们修复起来自然用尽了心思。

　　但就算多华贵的城堡，现在坐在一个殿堂里面的一群心灵教的高层，他们也不是怎么享受，只有沉重无比的脸色。

　　这些人之中，有如天使一般美丽的依莉雅和爱莉丝菲儿，还有巨大如怪兽的巴沙迦，以及清秀绝伦的洪明月，而她身边坐住了一个娇媚风骚的女人，这人居然是洪小红。

　　最后是水柔和裂变，还有好几名男女，他们是一直拥护依莉雅和爱莉丝菲儿的军官。

　　“很明显对方是打着消耗战和游击战，我们一旦出战追击，他们就冲击我们的防御线，根本不给我们喘息的时间。”洪明月眼眸有很深疲倦，“他们也不给公主和主母休息的时间，毫无规律地发起各种暗杀，他们彻底抓住我们的薄弱点了。”

第492章 来袭


　　如今世界一片烽烟战火，军盟也忙得焦头烂额，一边要应付神谕凶猛的攻势，一边又要整合军盟部队、建设军盟大城，其他新人类势力也在紧张防备，神谕掀起的战争动荡。

　　现在月球上那些老牌家族已经全面降临，有百分之九十的世家子弟，统领着一股精锐新人类下来开辟领土。以前地球在他们眼中只是一个贫乏之地，但世界大变之后，全球恢复生机，又有神域若有若无的神源气息，滋润万物，地球的变化一日千里，简直是一个福地。

　　然而，以前的月球上代表了至尊无匹的身份、地位、骄傲、荣誉、知识、科技等一个人类的圣地，但如今的地球有了变化之后，他们忘记了身份骄傲，只为了赤裸裸的利益。

　　因为他们都坚信神谕，迟早取回地球的统治权，到了那时候，他们家族占有的地盘，必然就是他们以后的家族根基。所以，月球上那些家族下了血本，在这里建功立业，占有一份基业。

　　战争开始，他们就不遗余力地开战，攻打扫清一切地球上的新人类，尽早完结这一个时代，迎来他们的新时代，收获他们的利益果实。

　　地球的新人类根基太浅，无法有效抵挡得住月球那些家族，每一个新人类势力不是结盟，就是谨守自己一亩三分地，怎么可能空的出手来，帮助其他新人类势力。

　　心灵教也有不少新人类势力依附，如洪小红的「红狐」势力就是其中之一，当然这是洪明月找到了洪小红，以心灵教的庞大关系网，找一个势力也容易。而且「红狐」势力算得上是一个新崛起的势力，在一个月前洪明月和洪小红就已经相聚。

　　其实，洪小红也听过自己妹妹的「心灵王子」这一个名号，既然知道了妹妹没有事，而且成了一个独当一面的新人类强者，她身为姐姐也很欣慰和安心，但她却一直没有来找洪明月，也许出自一个姐姐的尊严，同时也想好好证明给那一个男人看，她有自己存在的价值。

　　但世界战争的漩涡越来越大，她一人之力又怎么面对得了世界性的战争、身边不断上演各种残酷，她一个女人很难维持得了这样的局面，这一个时候，洪明月找到了她，经过几天劝说，最终她加入了心灵教。

　　她主要加入原因，而是听到了那一个男人在心灵教的消息，心底处莫名有了一份期待。

　　……

　　殿堂上，依莉雅和爱莉丝菲儿等人还在商议事情。

　　“我们一直坐以待毙不是一个办法。”巴沙迦沉吟的话语，浓厚而铁血的道：“我建议倾尽全体新人类战士，进行一次闪电式突袭，将他们主要部队重创，换来一段休战的时间，那公主和主母有了恢复时间，就算他们卷头重来，我们也能应付有余。”

　　“但信徒可能遭遇大量死亡，依然是在间接性损耗公主和主母的力量。”洪明月道。

　　依莉雅和爱莉丝菲儿的心灵源泉来自信徒，如果信徒大量死亡，她们就借取不了心灵力量，同样减弱了自身。如果给她们一段时间的话，把最近加入心灵教的势力，全部引入心灵教，那肯定可以增幅她们母女几倍的心灵力量。

　　“战争不可能不牺牲，不流血的。”巴沙迦神情平静的道。

　　他也清楚死掉的人，可以从新加入的势力里面拟补，所以才有这一个方案。而且，普通人死掉就死掉了，因为普通人的心灵力量不是那样大，只要新人类保存下来就等于火种。

　　巴沙迦这些年经历的斗争，眼光多少也有了一个改变。不只是他，其他人同样不那样看重普通的人类。

　　当人站在一个高处地位，拥有非凡的力量，自有傲视蝼蚁的资本。

　　然而，木萧也有这样的性情，还是一种很狂傲的性情，除去他身边的女人之外，他不把任何人放在眼中，无论新人类和普通人，在他眼中已经没有什么差别。

　　就算是神谕，在他眼中也只是一个大麻烦而已，只有一个青龙他高看一眼，其余人已经不入他法眼之中。他目标早就超越了无数人，盯住了神域那一片神土。

　　“我不赞成，抛弃别人的性命，换来我们的安宁。”依莉雅柔洁小脸有着自己的坚持。

　　“目前情况还未到太过恶劣的地步，我们也不是不能恢复，只是缓慢了一点罢了。”爱莉丝菲儿也不赞同巴沙迦的意见。

　　巴沙迦叹了叹息没有反驳，善良在这一个末世时代确实很傻，但同样很宝贵，否则巴沙迦也不会一直死忠着她们母女，正是她们还有着如此可贵的心灵。

　　“不知道，您们还能不能，调来多一些的精锐过来？”洪明月看去了一直没说话，全身密封战铠的水柔和裂变，很清楚两人来自的神秘势力，就是那一个男人的基业。

　　“我们无法下得了主意，但我们会向总部请示。”水柔淡漠的道。

　　如果不是木萧和心灵教有关系，上官媛馨可能要考虑一下得失的问题，才会给予心灵教的支援，毕竟卷入这一个战争漩涡，伤亡会很惨重。

　　不过，有了木萧这一层的关系，上官媛馨没有什么犹豫，直接让水柔和裂变带了数百精锐新人类，过来支援心灵教，大大分担了心灵教的压力，但想解决掉心灵教的麻烦，除非派来一千人的精锐新人类过来，又或者派来十二名影子，那就能足够大破两个家族的合击。

　　但如果派来了十二名影子，意味告诉朱雀心灵教和木萧有很深关系，那朱雀肯定疯狂报复心灵教。

　　洪明月还想说什么的时候，依莉雅和爱莉丝菲儿神情一变，全身升起了一轮清冷如明月的光华，直穿透了城堡顶端，冲霄而起，外面天空凝出了一个庞大璀璨的光晕。

　　光晕刚凝出不久，无数如同流星雨一样的灰暗光束，暴雨梨花一般来袭，滋滋滋的油炸声音，不断腐蚀光晕组成的保护罩，外面也响起了一阵机械轰鸣，又有一阵轰隆隆的践踏声音，正在高速而来。

　　“真是一群让人闲不下的杂种！”

　　“这些恶魔迟早下地狱！”

　　……

　　“快祷告，释放心灵的守护力量。”

　　“我们要相信公主和主母。”

　　……

　　“出战！全体武装出战！”

　　“五秒内列好战阵！准备第一轮炮击！”

　　……

　　心灵教的新人类部队，如同一个庞大机械快速运转了起来，每一个新人类身上凝上了一股血腥肃杀，周围的普通人身上却凝成了一层柔光，加持而去依莉雅和爱莉丝菲儿的心灵力量之中，尽自己一份力量，来守护这一个家园。

　　“走！”

　　巴沙迦雷厉风行，巨大如铁塔的身躯，如一道狂风呼啸，从露台冲去了出去。

　　洪明月和洪小红两姐妹也化成了一红一白的倩影，消失在座位上。反而，裂变和水柔不紧不慢地走去出去，同时也开始用光脑指挥部队，直接冲去开战，击杀来犯者。

　　别墅区的精锐新人类，他们都是千锤百炼，独当一面的战士，每次都是先锋部队，很少有伤亡的出现。因为别墅区累积了大量资源材料和科技武装，只要出战的新人类，他们全部武装都是由别墅区来进行配备，统一「光辉战甲」。

　　一种不亚于神谕组织「天锋机人」的机甲，只要武装了「光辉战甲」的新人类，绝然有斗士巅峰的力量，而且别墅区有一个无与伦比的优势，那就是体质方面，优异外界无数人。

　　所以，他们耐力和抗体极好，只要脑子没有被人打爆，灵魂没有全灭，就有机会被抢救回来，所以很少有人死亡。

　　这一次，紫罗兰家族和申屠家族，并没有前几次那样进行骚扰战，很可能他们也得知了依莉雅和爱莉丝菲儿开始慢慢恢复力量，所以不准备拖延下去，发动大规模的进攻，加以消耗她们母女的力量。

　　天空上不断落下来的腐蚀雨点，其实是隐藏在云层里面的死亡卫星，激射出来的死亡射线，用来限制依莉雅和爱莉丝菲儿的举止，好让他们的大部队进行凶猛的进攻。

　　而普通人实在是一个极大包袱，如果依莉雅和爱莉丝菲儿不管那些普通人，直接以最强的一股「心灵震波」，就能把一大群现在冲来的生化机械兽，全部造成能量短路、疯癫混乱的症状，让它们失去一大半威力。

　　然而，她们母女现在只能被动防御，没有全力地出手，保留了一份攻击力，因为她们隐若感应到远处有一股不怀好意的心灵敌意，很可能这一次有进攻很惨烈，不能浪费半点源泉。

　　“你们要注意，紫罗兰和申屠可能有新的杀手锏。”依莉雅的心灵之语，传达了去巴沙迦、柔水、裂变、洪小红、红明月等人的心灵之中，让他们小心戒备。

　　她话语传出不久，天空上突然黑暗了下来，有人看了一眼，神情变得惊骇欲绝。

　　一头巨大无比的机械巨兽，如一座钢铁大山重重砸了下来，顿时地面发出了震荡十足的轰隆大响，如平地一个炸雷，方圆数千米的树木石头如暴风雨一样激射了出去，掀起一股巨大烈风，一群正在跟生化机械兽交战的新人类战士，也一下子被震撼了心灵。

　　“速速退回来！”

　　巴沙迦等人猛喝了一句，想也不想冲去了前面。

　　水柔、裂变、洪明月、洪小红他们也冲去防御线，否则这一头巨大机械兽发威，心灵教必然死伤惨重。

第493章 战敌


　　三十多米高的厚重机械兽，全身以特殊晶莹金属制造而成，这样金属根本不是以前地球产出的矿物，而是月球人在水星开采出来的一种「水纹晶钢」。这是一种拥有吸收能量、反弹能量、转化能量……兼有多种优异特性的金属，最重要一点是这种金属，有极大能量兼容性。

　　那是比起一般的金属，还要承受得起能量的爆发和烈性，不怕被能量过大的烈性，损坏本身机械的零件，同时也能爆发出超出同等技术的能量数值。

　　这一只超巨型机械兽，正是申屠家族的最大底牌之一，采用的技术是神域里面的神级科技，新人类难以入侵这一种科技，更影响不了拥有一个完整核心的智脑。

　　然而，他们能获得这一种技术，就是来自他们背后那一位神子。

　　老牌家族有神子这样的大靠山，拥有的杀手锏，当然不差于天长生等护法，甚至比得上四圣者的待遇。毕竟老牌家族代表是了神子的意志，而在神谕里面，神子的地位超然，那些伪神之下，就是神子。

　　不过，神子指挥不动四圣者而已。

　　因为四圣者代表了伪神的意志。

　　其实那些神子就是当年开垦神域领土，那第一批新人类强者的后裔，跟绯蒂圣女死去的父亲有很深关系。当然，神谕里面也有不少圣女，但她们早就成为某些神子身边的妃子，圣女的身份，只是有名无实罢了。

　　若不是，当年绯蒂圣女的父亲为了救神公主的父亲而死亡，那神公主的父亲，不可能成为现在站在人类巅峰，超越世间的十二位神灵之一。所以绯蒂圣女才拥有这样大权和非凡地位，更没有落入星魂神子的手中，而是改用了这一种‘明媒正娶’的温和手段。

　　再说，绯蒂圣女血脉基因拥有一种特殊的「灵音体」，她的潜能远非那些圣女可比。

　　……

　　然而，神子安排那些老牌家族给自己打江山，多少也会给他们一些好处，用来镇压其他老牌家族，其实间接性就是神子之间的争锋。所以，大多数老牌家族都有的杀手锏。

　　包括，当日十二名影子灭掉的「叶氏」同样有十尊「破宇」生物机甲，可让一个新人类掌握「战将巅峰」境界的终极武器。

　　那一战也是十二名影子最艰辛的一战，不过最后也获得了胜利，而且还缴获了十尊高端的生物机甲。

　　但由于生物机甲，以血脉基因的方式进行认主，又是一种神级科技，以别墅区目前掌握的科学技术，无法进行破解，只能用来研究，或者用来增幅其他机械物体，例如晶体机械人。

　　然而，申屠家族启用的那一只超巨型机械兽，叫作「水星机械兽」，取名于水星的金属矿物，同时又拥有着山洪爆发一般摧枯拉朽的波涛攻势。

　　轰！

　　水星机械兽一落地，巨大如山的机械身躯旋舞一股冷辉光芒，这一带区域瞬间转变成一个无形海洋，空间泛起如同水面涟漪一般的能量波纹，让巴沙迦等人冲刺而来的速度，突然变得迟滞了起来，前面那些新人类战士的血脉源泉，一下子被震击，好像身处深海中，如负千钧，承受巨大水压，难以动弹的了。

　　与此同时，水星机械兽巨口中凝集能量粒子，发出一声震天动地的咆哮，同时喷发一股水光灿灿的能量洪流。刹那之间，吐息冲破了一个距离，狂暴四溢的水光能量，所过之处，不管是岩石泥地还是树木，全部被恐怖的能量碾压粉碎，轰击前面的新人类战士。

　　“熔岩血拳！”

　　巴沙迦发出沉重无匹的暴喝，肉体猛地暴涨了三倍，肌肉血脉蕴含了一股爆炸性源泉。他如一尊狂暴巨魔，一拳轰出去，赤红光芒如一轮烈阳爆炸，蕴含了一股大地岩浆的硫磺味道，仿佛一座小山也能轰爆似的。

　　但有人比他还要快出手。

　　洪明月身姿飘忽不定，如随波遂流的浮萍，没有被水星机械兽激发出来的负重能量，影响了速度，反而被她利用上了这一种看似是负重，其实也能变化成一种漂浮之力。

　　她抽出了腰间的「天虹名剑」，一道汪耀锋锐的剑芒，如针刺挥洒出去，又快又密，极快凝练成一条直线长虹，演化成一道断绝连接性的剑光，斩去了水光洪流上，顿时庞大能量出现了一个截断，巴沙迦的攻伐刚好来临，三分之一的能量被轰爆，水光冲天而起，一大群机械生化机械兽被波及，爆炸成残废，小股倒霉的新人类战士也惨嚎一声，如断线风筝倒飞出去，严重失去了战斗力。

　　“水神风！”

　　“破战冲锋击！”

　　水柔一身浅蓝密封式战铠，她周身卷旋一股水源泉，一指之下，水源泉化成了一个乱而不散的冷冽旋风，直接绞去那一股少了三分之一的水光能量。

　　同时旋风中心处，裂变在水柔的水源泉加持之下，融合在她的水源旋风，速度和力量飙升了数倍，直接冲破了水星机械兽形成的能量波纹，迎面冲击那一股破坏力十足的水光能量。

　　裂变拥有着「破裂」任何能量性的源泉，如今有了战将境界，当然可以把这一股源泉运用至极，深度领悟出他自己的战技。这时候，他的破裂力量在拳头上，凝炼出一道如同枪刺的源泉，冲锋突击。

　　嘣！

　　裂变和水柔组成的合击战技，突进破去面前的洪流能量，一股旋风水光疯狂磨灭洪流蕴含的能量，又被裂变的破裂冲击去核心，顿时失去了平衡性，能量崩裂，无法凝成了一股坚实的能量，水力爆炸，那一股能量波纹也被炸得七零八落。

　　水星机械兽的巨大一击，失去了最大威力，大部分新人类战士挣脱了片刻的束缚，极速退避。

　　但这一个时候，有一道快得不可思议，快得无法看见影子的紫色光魅，虚空一闪，紫光绕了一千米的范围。

　　“什么东西！”

　　新人类战士好像被什么划了一下身体，刚走了几步发现上半身向前飞了出，惊恐地发现自己没有了下半身，同时一股蚀骨炽热的剧痛刺激全身血脉，痛入骨髓，身上冒出了一股妖冶的紫焰。

　　“啊！！”

　　一个个新人类发出了尖锐哀嚎，直刺耳膜，他们身体被锋利之物，直接斩成两半，包括身上武装得机甲如同薄纸一样，完全失去了防御性！

　　“怎么可能！？”

　　巴沙迦和洪明月不约而同发出了震惊的声音，忽然有一股酷烈杀意涌上了心头，仿佛有一种被死神盯住了的感觉。

　　“小心！”

　　洪小红清叱了一声，身形化成如同无影的劲风，一下子身影就好像化成了虚无，只有一道一道风梭突然射出，又极快消失掉，唯有匆匆的破风之音，同时又有一股朦朦胧胧的雾气，腾升笼罩了这一片地带，视线变得模糊不清。

　　砰砰砰……

　　紫光一闪，流转的风梭纷纷破灭，但雾气之中又有若隐若现的风梭、风刃、风卷袭来，形成一股亦幻亦真的诡异攻势，暂时挡住了杀来的紫色光魅。

　　那次洪小红遇上过木萧，被木萧改变了血脉源泉，木萧又赐予了她「风色幻想」的秘法，让她有资格位于新人类的高手之列。

　　但很显然以她一人之力，无法敌得过那紫光魅影，而且一只水星机械兽也没有闲着，一爪轰去地面上，十多道水光冷冽的能量刀锋，往四方八面斩击而去。

　　水星机械兽冰冷的机械眼，同时射出了冷冻光线，轰去洪小红所在方位上。

　　“姐，快退！”洪明月看得出那冷冻光线可以冰住一个区域，顿时为洪小红焦急了起来，想也不想一剑斩了出去，凌厉如斯，断绝冰冻光线的力量生成。

　　啵啵啵！

　　冰冻光线极其霸道，剑光难以全部抵销。

　　洪小红所在的方位凝成了一片极寒之地，她虚无如幻的影子也有了一股寒霜，顿时被那一股紫光影子捕抓到，锋锐细线如丝爆发，形成了一张紫光大网，笼罩而去洪小红的身影，一旦被罩住，她身体很可能就被切割成小肉块。

　　“勇气之剑！”

　　洪明月化成一股光明长虹冲击而来，冥冥之中，依莉雅和爱莉丝菲儿的心灵源泉，滚滚加持在她身上，顿时爆发出来一股热血澎湃的战威，生出耀眼刚正的剑气，她手中的剑，也好像被点燃了勇气，发出了无所畏惧的剑吟。

　　勇者无敌！

　　她的心有了勇气，又凝聚了心灵教所有人的无畏，手持的剑有了无敌的意志。

　　轰！

　　笼罩去洪小红的大网破灭，两姐妹心有灵犀一般，合击反攻那紫光魅影。光耀剑光浩大一片，漫天交错的风刃，紫焰狂暴凶猛，三股力量密密麻麻交战在一起。

　　然而，巴沙迦和几位军中精锐组成了一个冲锋战阵，支援裂变和水柔攻击那一只水星机械兽。

　　这一个时候，心灵教的战机、战船、机甲、重炮全部锁定了水星机械兽这一个庞大目标，激射出爆裂性光束，排山倒海，呼啸而出，如同绽放出来的璀璨烟火，轰隆隆的爆炸。

第494章 申屠战光，格蕾丝


　　天空高处，有上千个黑暗球体在旋转，每一次旋转都有密集如雨的幽暗光线射下。

　　这些黑暗球体就是「死亡卫星」。

　　如此之多死亡卫星，如同一片乌云笼罩在心灵教头顶，无论战机、战船、机甲也难以飞上来轰杀这些死亡卫星。因为只要有任何飞行物体靠近过来，必然有漫天死亡射线的轰射而来，以地球的科技力量，根本无法抵抗得了密集的死亡射线。

　　心灵教的防空重炮，难以锁定死亡卫星，就算进行无差别的轰击，也无法在短时间里面，轰破死亡卫星的能量罩。很显然，这些死亡卫星有着高端的科技。

　　对于底蕴全开的月球家族来说，地球的科技力量，实在太过于落后了。

　　这时候，在高空另一处，有两架一紫一黑的大型战机。这两架不同于地球制造的战机外型，那是一种机械兽战机，形状彷如两只巨大而古老的翼龙，蕴含凶狠的破坏力量。

　　战机上，有好几人站在了外面，有男有女，男的风流倜傥、玉树临风，剑眉英目，眸光锋锐。女的身材婀娜，优雅高贵，风姿绰约，神情淡漠蕴含骄傲。

　　一群天之骄子。

　　“安妮，你们紫罗兰的「紫影杀手」好像不怎么厉害嘛。”一名明眸皓齿的少女，她看着地面上的战斗，神情藐视地讥笑道：“区区两个地球的土包子，就压制了你们的紫影杀手，我建议你们还是尽早把手段施出来，免得丢了我们月球人的面子。”

　　她说的土包子，就是洪明月和洪小红两姐妹，至于那紫色魅影，也就是她口中的紫影杀手，紫罗兰家族的杀手锏。

　　紫影杀手是一个超级机械人，比起木萧获得的晶体机械人，还要高出几个档次，拥有着超音速移动、高超灵敏性、破坏性高温紫焰、还有无视金属密度的特殊切割性。

　　如果不是洪小红拥有「风色幻想」，风如同成为了她的灵魂，可以敏锐捕抓紫影杀手的轨迹，又有密集劲风形成一个缓冲带，限制着紫影杀手的超音速，同时她又有着霸烈体三重境的力量，感官神经跟得上这一种快速性，她才可以勉强缠斗着这一个诡异的紫光机械人。

　　当然，最大原因是洪明月身上蕴含了一种充满勇气的源泉，其实可以说成一种意志和血脉共鸣出来的源泉，她改名为「勇者源泉」。

　　新人类进化出来的源泉有非常之多，蕴含着有稀奇古怪的力量，终究也是看自己选择怎样的进化之路。

　　洪明月兼有的勇者源泉之外，她本身还有着一个极其聪慧的灵魂，所以她在木萧前世之中，同样是一个有名气的剑技强者。虽然，她现在还未真正成长起来，但身上已经看到了这一份潜能。

　　然而，就算洪明月和洪小红也不能完全压制紫影杀手，多得了依莉雅和爱莉丝菲儿加持了心灵力量，洪明月一身血脉源泉获得了全面增幅，又加上了她姐姐的力量，暂时稳住了这一个战况。

　　……

　　那一个叫安妮的女人，约有二十五六岁，身材丰盈，肌肤白皙，有着女性成熟的风情，但她唇瓣尖尖细细，显然是一个说话刻薄不留情的女人。

　　她一说话就证明了这一点。

　　“申屠海棠，你的愚蠢才丢你们申屠家族的面皮。难道你眼睛瞎了？看不出那两人身上有加持么？如果你有本事的话，可以主动出战，否则就别说风凉话，免得也把我们的智商也拉低成你那猪脑子一样。”安妮冷笑的道。

　　“安妮！你这是挑拨我们申屠……”

　　申屠海棠气得如同一只发怒的野猫，但她的话语还没有说完，突然站在前面那一个高大英俊的男人，眸光冷冷地扫了她一眼，顿时她如一个泄气的皮球，不敢发出半点声音。

　　“安妮，你跟海棠妹妹道个歉吧。”一名风姿绰态的美丽女人，轻柔的道。

　　“是，大姐。”安妮不敢违抗眼前这一个好像温柔优雅的美丽女人。因为不止在紫罗兰家族，甚至月球上那些世家，他们都非常清楚这一个美丽女人，有着什么样的狠辣手段。

　　安妮神情淡然的道歉，申屠海棠冷哼了一声。其实众人都非常清楚，这一种道歉诚不诚心只是其次，最重要是表现出一种大家维持和睦关系的态度。

　　这一个美丽女人就是紫罗兰家族的第一继承人，格蕾丝。

　　至于带领申屠家族的高大男人，正是申屠战光。木萧本想提前解决的祸害，只可惜当日申屠战光还未下来地球，所以木萧只杀了他的弟弟，申屠风华。

　　当然，就算申屠风华被杀了，申屠战光不会有任何怜惜和悲痛，一个家族继承人少则十多位，多则一百多位，死掉几个弟弟妹妹，根本影响不了他的情绪。

　　“战光，你不准备出手么？”格蕾丝嫣红嘴唇含笑诱人的道：“你们的水星机械兽和我们的紫影杀手，只要开启全面战斗姿态，就有巅峰战将境界的能量值，和霸烈体巅峰的力量值。若加上我们的天龙战机，以及我们自身的武装力量，未尝不能一举镇压心灵教。”

　　“如果你们紫罗兰愿意抵挡心灵公主和心灵之母的力量爆发，那我倒是愿意，在这一个时候出手。”申屠战光冷漠的道。

　　不论是紫罗兰一方，还是申屠一方，他们都非常清楚镇压心灵教要付出什么样的代价，就算依莉雅和爱莉丝菲儿不在全盛时期，但如果她们透支生命源泉来爆发的话，他们这里至少有一大半人陨落。

　　“战光，你忍心让我们一群女子做前锋么？”格蕾丝楚楚动人的道。

　　她们紫罗兰家族以女性为尊，继承人和家主都是女性，出来战斗也是女性居多。

　　但申屠战光明显不是那一种被格蕾丝诱惑的男人，不过她既然这样调侃，申屠战光也用她的说话，挤兑道：“心灵教两母女同样是女性，而我不可能没有风度打女人，正合适了你们女人和女人之间的战斗了。”

　　格蕾丝秀润脸庞一僵，很快心里暗恨申屠战光油盐不进。

　　“既然这样，那我告诉你一个消息，看你该不改变主意了。”格蕾丝轻撩了一下秀发，“听闻朱雀圣者对心灵教这两母女很有兴趣，所以金家和石家、皇甫家已经达成了一个初步联盟，过几天就来临镇压心灵教，擒获这两母女献给朱雀圣者。如果我们不在这个时间破去心灵教，那意味给人作嫁衣裳了。”

　　听了她的话，申屠战光眼瞳如针孔微缩了一下，很快又恢复了自若，但他这样的细微变化，瞒不过格蕾丝敏锐的眸子。

　　申屠家族和皇甫家族可是死对头，现在仇家想来夺取自己的果实，申屠战光怎么可能无动于衷。而且，格蕾丝这一个在他心里面，完全是一个靠不住的婊子，不用想她这一番明显是有着威胁的意思。

　　如果现在不去攻破心灵教，那三家族一来，她很可能跟他们联手，至于申屠家族就自然是被抛弃的一方。至于现在她告诉这一个消息出来，也想获得最大利益化，毕竟从三家手中获得利益，不如两家获得利益。

　　然而，只要破掉一个心灵教，擒获心灵母女的话，一个家族足以在神谕里面获得极高的地位，还有海量神域资源和高端科技，还可以从巩固在神子心目中的地位，这都是功绩。

　　“我可以出手冲击心灵教总部，但你们至少给一半人过来，还有天龙战机也要奉献出来。”申屠战光很干脆的开出价码，因为不得不这样去做，否则他就白辛苦一场，还便宜了对头家族。

　　“战光，你接下这重任，小妹自然鼎力相助了。”格蕾丝笑吟吟脸庞，渐渐浮起一抹冷峻，“安妮，你带领一半人听从战光指挥。其余人武装「天龙战甲」、激活紫影杀手最大武力，全面开战！”

　　“是！”

　　“全体武装「水星装甲」，激活水星机械兽的星核系统，全面进击。”申屠战光话语一出，身体覆盖上厚实而柔软的水纹战铠。这就是「水星装甲」，以水纹晶钢的精华制造而成，拥有霸烈体巅峰的防御值。

　　格蕾丝她们一行女人的天龙战甲，金光灿烂，英武无比，如同天降神将一样，有不输于男性的威风。

　　“把死亡卫星全部改成死亡炸弹，先送一份大礼给心灵教！”格蕾丝脸颊涌起不正常的红潮，有着偏激疯狂的神情。

　　她一进入战斗，那身上那一股温柔风情，荡然全无，唯有残酷丑陋的心灵。

　　“进攻！”

　　申屠战光一声令下，两架天龙战机变换成一只张牙舞爪，凶煞弥天的巨大机械怪物，俯冲而下。

　　如此同时，天空那上千个死亡微型，如闪烁不不正常的黑暗光芒，如同陨石一般重重砸落。

　　心灵教里面的依莉雅和爱莉丝菲儿，她们感应到来自天空上疯狂恐怖的死亡杀意，顿时神情剧变，前所未有的巨大危机，浓浓笼罩在她们的头顶上。

　　这一个时候，在外面战斗的水柔、裂变、巴沙迦，以及数千名新人类战士，在水星机械兽的全面爆发之下，水柔三人被绵绵不断的水光尖刺，轰飞了出去，同时有五六十名新人类瞬间被秒杀。

　　另一边，紫影杀手也一瞬间爆发，突破了速度界限，拥有了瞬移，顿时洪明月和洪小红被逼得岌岌可危，全身战铠都被紫光切成破烂，她们姐妹身上冒出一股血腥的青烟，不断传来一阵阵灼热刺骨的伤痛，好像有无数恶虫在啃噬她们身上的血肉。

　　只怕两女无法支撑得了五分钟。

　　爱莉丝菲儿和依莉雅一直有关注外面的情况，看见了目前这样一个急转直下的局面，一旦天空上那一股恐怖力量降临，那大家必然面临一个巨大绝境。

　　这一瞬间，爱莉丝菲儿柔白秀丽的玉容，还有依莉雅青春纯美的娇颜，她们不约而同都有了决断神色，准备透支生命源泉，一次过付出代价，扫清里里外外的威胁。

　　“生命透……”

　　但当她们生命源泉如火焰被点燃，将要消耗寿命的关键时候，天空响起了一股冷冽如冰的话语，如九幽寒风呼啸而来。

　　“申屠、紫罗兰你们真是一群不知死活的杂种！”

　　这一把声音杀意十足，冰冷彻骨，但听在依莉雅、爱莉丝菲儿、洪明月、洪小红、水柔等人耳中，却如春天般温暖安心。而在他的话语落下一瞬间，天地仿佛变化成一片无边无际的黑暗深渊，全面笼罩了所有人，包括笼罩了天空。

第495章 无敌镇压


　　天空极速降临的申屠战光和格蕾丝等人，猛地听得天宇传来寒冷刺骨、煞气十足的冷冽话语，顿时血脉基因一瞬间凝结成冰冻一般，包括灵魂都快要被冻结，恐惧冰冷的黑暗，吞噬而来。

　　如果，放在没有这样的大恐怖出现之前，有人辱骂他们家族是一群‘杂种’的话，那这一个人肯定被两个家族诛九族。但现在这一股恐怖弥天的黑暗威压，一瞬间震慑住他们的神魂血脉，如同失去斗志的战士，难以生出抗衡之心。

　　“地球上居然有这样的恐怖人物！该死的神谕！为什么没有告诉我们！”

　　格蕾丝花容失色，娇躯渐渐颤抖起来，有一股不祥死意缭绕身体灵魂，心里暗恨神谕的情报系统，没有给他们透出真正的机密信息，导致他们很可能面临绝境。

　　“现在不是怨恨的时候了！必须尽快冲破这一个黑暗笼罩的结界，否则我们很可能死亡！”

　　申屠战光极其冷静，一身水星战铠绽放青蓝光芒，徒然他手中多了一丈多长的青纹枪刺，枪身有如鱼鳞一样的细纹，密密麻麻铺满，隐若有清冷光华在细纹之中流转，有一股刺破天宇的意境。

　　喝！

　　在危机时候，申屠战光显得决断无比，屏障了念头里的恐惧情绪，猛喝如擂鼓，旋即血脉基因蕴含的「战气源泉」奔腾怒放，他的战威和战气合二为一，一枪刺去，一股至强至锐，刚猛如斯，直接把空间洞穿了一个大窟窿。

　　“螺旋绞杀！”

　　枪身细鳞青光暴涨旋转，让他一身血脉源泉加快运转和压缩，猛地增幅了十多倍的战气源泉，凝成一道千丈青蓝光华，一股破空旋风从他的长枪上轰然而出，绞去眼前的黑暗。

　　申屠战光有神子做靠山的关系，从而获得了一次进入神域的机会，领悟出这一身「战气源泉」，只要心存战意，他战气就越高涨，战斗起来就越凶猛。

　　“你们还愣着干什么！”

　　格蕾丝狠厉地喝了一声，激发了一种直指灵魂情绪的刺芒。

　　申屠海棠、安妮等人心神猛然一颤，灵魂和血脉有了一个极大刺激性，负面情绪消去了一大半，战斗情绪一下子压过了惊恐，变得亢奋十足，纷纷轰出自己的战技，光芒闪耀，铺天盖地，如海浪滚滚，轰炸出去。

　　如此同时，两架天龙战机的幽暗炮口，无数能量粒子凝聚，轰出漫天爆裂性的高能炮火，到处排山倒海的光弹、洪流光束。天空数千丈范围，瞬间被一股恐怖的高温笼罩，爆炸声音，轰隆隆地作响，空气都被烧起斑斓火焰，想要烧穿这一个黑暗大幕。

　　他们每一个人至少有战将高阶，其中申屠战光和格蕾丝有神子撑腰，服用了不少天材地宝，硬生生提高有了战将巅峰，但这样拔苗助长的进化方式，存有一个巨大隐患，那就是对他们的悟性没有好处，很可能止步于战将境界，无法晋级王者。

　　但至少现在他们有了站在新人类巅峰的战斗力，多股暴烈的源泉爆炸起来，简直如同数十个核弹一起爆炸一般，把空间也轰出大规模龟裂。

　　黑暗大幕也正要破去，呈现出外界的光芒。

　　只是在这一个时候，黑暗沸腾如火，燃烧起浓烈至极的深渊之火，本来快要崩裂的黑暗大幕，重新恢复了过来，甚至透出一股暴戾、憎恨、怨毒、残酷、邪恶的恐怖气息，席卷他们灵魂深处。

　　“藏头露尾！可敢出来一战！”

　　申屠战光狂吼如怒海，居然把恐惧燃烧成一股炽烈疯狂的战意，枪刺化成无数残影青芒，如有一条条张牙舞爪的海龙咆哮，凶狠地撕裂黑暗的虚空。

　　“不出来，我就逼出你出来！——紫焰火瞳！”

　　格蕾丝眸子转变成紫光，所看之处，隐隐飘出一股奇异紫焰，如紫莲花般绽放。而这一股紫焰不是能量，而是一种灵魂之火，凡是对他们有敌意的人，一旦看了这一种紫焰，灵魂就犹如被火烧一样剧痛。

　　突然，有一个沐浴在黑暗火焰的身影，如从炼狱中走了出来。

　　他身上的战铠黑暗而幽深，安静而死寂地虚空走来，每走一步空间就有一股诡异变化，他身上的恐怖威压和空间也渐渐融合成一体，黑暗火焰越来越凶戾，如一头随时暴起的恶兽。

　　“他……是谁！”

　　申屠战光和格蕾丝等人全身血脉基因变得凝滞，神情惊惧欲绝，身上气势如山崩一般越来越快的崩溃，所有人被这一股恐怖威压，镇服得难以动弹得了手脚，包括那两架天龙战机也如同哑火一般，发不出半点能量。

　　黑暗火焰，唯有彻底的死寂。

　　仿佛眼前这一个男人，夺取了他们说话的能力。

　　“你们这一群孽障，看见我还不下跪忏悔么？”木萧波澜不惊的声音，蕴含了「死亡噩梦」的灵魂秘法，完全不用亲自出手，直接就能达到了一个言出法随的高深境界。

　　他话语一开口，申屠战光和格蕾丝等人的灵魂，滋生恶毒憎恨的负面，如有恶鬼狠狠啃噬他们的灵魂意志，置身于一个无法醒来的噩梦之中，承受无尽痛苦，然后死去。

　　啊啊！

　　那些全部战将高阶的新人类，一下子无法坚守得主灵魂，顿时被负面腐蚀了灵魂，发出一把凄惨如鬼的尖锐声音，脸庞丑陋地扭曲成恶鬼般，七孔流血，身体失去了力量，堕入黑暗火焰之中，焚烧成灰烬。

　　这些人只是催化出来战将，根本没有经历过生死战斗，灵魂意志不够坚定，一个照面就被木萧秒杀掉。

　　余下的申屠战光、格蕾丝、安妮、卡贝娜、露丝、申屠海棠、申屠金辉、申屠东非……等人，他们都是申屠家族和紫罗兰家族的继承人，身上有珍宝勉强抵挡住了木萧的「死亡噩梦」，但无法控制身体和灵魂产生的恐惧，一个个战战兢兢，脸上苍白无比，嘴唇发青，快要屈服跪在这一个男人面前。

　　如果不是有着长年累月身为月球人的骄傲和荣誉，他们很可能无法压得住这一个威迫恐惧，直接就跪倒了下来。

　　突然，申屠战光、格蕾丝、安妮、申屠东非等人猛地毫无征兆地暴起出手，因为他们很清楚眼前木萧有怎样的恐怖，只是简简单单一句说话就全灭了他们的部下，瞬息感觉了一股死亡的窒息味道，如果现在不出手，可能接下来就没有任何出手的机会了。

　　“天芒刺！”

　　“紫晕极光！”

　　“裂天烈斩！”

　　“梵天一指！”

　　“封魂术！”

　　……

　　滚滚荡荡，数十道攻伐源泉，演化成如同火山喷薄一般的火爆光芒，滚滚而出，满空都是毁天灭地浓烈光芒，席卷天地，扭曲、崩裂、粉碎、碾压……爆烈地轰击去木萧傲立的身姿。

　　在死亡威胁之下，他们没有任何犹豫和保留，甚至没有任何心灵交流，好像排练过一样，同时间透支生命源泉，消耗掉一大半寿命，瞬间增幅血脉源泉的浓烈度，轰杀出自己最大的战法杀招，争取一线生机。

　　“天龙自爆！”

　　“天龙自爆！”

　　申屠战光和格蕾丝狠辣无比地下达了「天龙战机」的自爆系统，非常清楚战机自爆的话，足有秒杀任何战将巅峰的强者，就算无法杀掉这一个恐怖男人，只要抵挡得了他一时三刻的时间，他们就有机会逃走。

　　可惜在绝对的无敌力量面前之下，任何举动都是徒劳。

　　“镇压！”

　　木萧冷冽的声音透出一股犹如神祗的威能，抬起手虚空一压，天空好像倒塌了下来。

　　空间、气流、能量、源泉好像全部在他的掌控之中，申屠战光等人的身躯一瞬间变得沉沉重重、激发出来的战法快速在崩裂、溃散、消亡，被一股无形力量全部压制成虚无。

　　这‘镇压’一招，蕴含了木萧一身的战技和多种增幅，然后被他演变成一股巨大无匹的力量，同时又把大自然法则融入其中，爆发出一股不可思议的恐怖伟力。

　　“这不可能！！”

　　申屠战光如一只疯狂的野兽，发出了不甘咆哮，神情却有快要癫狂的震惊。格蕾丝等人心里也惊涛骇浪，灵魂颤抖。因为木萧的力量明显超出了一个战将巅峰的程度，哪怕半步王者，也不可能有这样不可思议的力量。

　　“……他是……他是破月之主！”

　　格蕾丝发出尖刺一样的恐惧叫喊，想了在神谕系统看过的强者资料，唯有一个‘破月之主’没有任何明确信息，却有极其恐怖的注明，顿时感觉到眼前这一个恐怖男人，就是朱雀圣者疯狂寻找，一个站在地球巅峰的神秘男人。

　　噗噗噗……

　　镇压如山岳，申屠战光和格蕾丝等人骨头崩裂，血脉暴走，喷出了一口鲜血，一个个跪倒在虚空中，彷如战败的俘虏，狼狈不堪，又耻辱无比。

　　“你杀了我们会有人给我们报仇！你逃不掉！你不可能逃得掉！”格蕾丝美丽的脸庞如厉鬼，变得扭曲得丑陋恶毒。其余人的神情也彷如一只只恶鬼般，有着怨毒、憎恨、死意的阴森眼神。

　　“格蕾丝，申屠战光，我曾经一直期待着你们被我踩在脚下的模样，但现在我却发现你们根本引不起我的半点兴致，因为你们在我眼中，只是随意捏死的蝼蚁而已。”

　　木萧冷漠不含感情的话语一落，大手一伸，虚空一捏，顿时安妮、卡贝娜、露丝、申屠海棠、申屠金辉、申屠东非等人，全身抽搐，七孔渐渐渗出血水，发出了凄惨的声音。

　　“不——”

　　凄惨的声音骤然而止，好像被拉断了的绳子一样，同时安妮等人额头飞出了一个个白光团，隐若有他们的惊恐脸庞浮动，全身血脉源泉喷涌而出，凝聚成血泉。

　　接下来一幕，彻底镇住了格蕾丝和申屠战光。

　　两人的弟弟妹妹全部死亡，然后被木萧一口吞掉了血泉和灵魂。

第496章 印记


　　刚才安妮等人额头上飘出来的白色光团，正是新人类经过进化凝练而成的灵魂，但一下子就被木萧以恐怖得让人惊秫的手段，直接拘了出来，而且惨无人道地连血脉源泉也被抽干，一同被他吞噬入了腹中。

　　简直是凶残！邪异！暴戾！

　　这不是人类该有的手段。

　　此时，申屠战光和格蕾丝彻底把木萧的形象妖魔化，仿佛木萧就是一头披着人皮的恐怖怪物，心灵涌现了一股难以压制的阴冷。死亡不可怕，但死掉灵魂却给吞噬掉，仿佛不入轮回之中，有着一种莫名的恐惧。

　　两人死寂了下来，不敢发出半点声音。

　　木萧吞掉了一群人的灵魂和血泉之后，身体血脉源泉好像吞了什么美食似的，发出了一种欢愉快意的感觉，同时灵魂获得了一股浓厚源泉。毕竟他们一群人都在战将境界，蕴含的源泉非常充足，但只是有着一股恶毒怨气，如阴魂不散的厉鬼。

　　但在木萧灵魂一转之下，顿时把所有灵魂提炼成纯净的源泉，成为滋润自身血肉灵魂的补品。

　　这一个炼化的过程中，木萧全面获得了他们的战技，比起他前世的战技高明了不少，但他现在的境界已经看不上，不过可以传授给其他人。

　　然而，一群人的灵魂隐藏了什么秘密，也被木萧看得一清二楚，只是有关「萧氏」家族的信息并不多，流转在月球上有很多的版本，但大部分是萧家得罪了不该得罪的人之类云云。

　　很显然这些继承者不是什么核心人物，无法得知内幕，那唯有木萧眼前这两人看看有没有什么线索了。

　　当木萧阴冷的眸光扫过来一刻，申屠战光和格蕾丝好像被什么恐怖怪物盯上似的，浑身打了个寒颤，两人彻底没了什么傲气，因为在一只恐怖怪物面前，什么都是无用之物。

　　两人真把木萧当成了一只人形怪物了。

　　“申屠战光、格蕾丝，看来你们真的不记得我了……”木萧的灵魂蕴含了一种窃破虚妄的力量，仿佛无人可以在他面前，隐藏得了想法，清楚看得出他们两人把自己视作了怪物。

　　“别卖关子了！你到底是谁！”申屠战光虽跪在虚空中，心里有着惧意，但他神情依然有着一股不屈战意，仿佛只要给他找着一个机会，必然爆发出超越自身的反扑。

　　“你是我们月球人！？”格蕾丝脑子镇定了下来后，一下子想起了木萧刚才的说话，发现木萧好像很清楚他们家族，又结合他种种的说话，明显跟自己家族有着很深仇怨。

　　木萧完全可以一招解决了申屠战光和格蕾丝，但为了取得两人完整的灵魂秘密，木萧有意一步一步地把两人压迫得极限。因为他们两人的灵魂有神子的印记，像刚才那样强来拘出他们灵魂的话，很可能神子的印记，直接破灭他们的灵魂，无法获得两人灵魂里面的核心秘密。

　　然而，地面上巴沙迦、洪明月和洪小红等人的战斗，自有无形梭，还有木绚音、赵依凌、童静珍去解决。

　　木萧一点都不急。

　　“我要知道有关当年萧氏家族的事情，若你们不想承受生不如死的痛苦，最好把知道的东西全部说出来。”木萧森冷的声音，如有一股阴风邪气正在弥漫，不断摄取申屠战光和格蕾丝的灵魂。

　　说也要死，不说也死，但说了至少死得舒服点。

　　这是木萧潜在话语，根本就没有放过申屠战光和格蕾丝的意思。

　　“……萧家！你是萧家的人？”格蕾丝震惊得发呆，无法想象眼前这一个恐怖如魔鬼的男人，居然是那一个被灭掉的萧家余孽。顿时，想了萧家确实有两人逃了出去。

　　“萧木秀！原来你这个草包还没有死，还成了家族和神子的心腹大患。”申屠战光眸子死死盯住了木萧，好像要把他整个人刻入灵魂中。

　　“这里没有萧木秀，只有一个叫木萧的人。”

　　木萧黑暗头盔消去，呈现出那一张冷峻而邪气的英武脸庞，那如剑光一般的眸子，璀璨慑人，虚空黑暗中熠熠生辉，逼人之极，蕴含傲绝世间的神采。

　　“果然是你！”

　　格蕾丝心颤又暗恨，当日家族放虎归山，没有下来地球斩草除根，以为萧木秀这一个草包泛不起什么大浪，而且又带住一个拖油瓶，根本不可能活的下来，想不到现在竟成了最大隐患。

　　“萧家从月球家族抹去，背后是你们神子做的？”木萧不含感情地看着两人。

　　“是由如何？以你这样的程度，轻易杀得掉我们，同样我们神子也能轻易捏死你。”申屠战光仿佛知道怎样也是死路一条，干脆豁出去了，只是他眼神深处有诡异光芒闪烁着。

　　“有一种传闻你们萧家的人没有死掉，如果你放掉我们，我们可以替你去打探情报。”格蕾丝念头有密密麻麻的阴谋诡计正在策划，但她神情却没有变化，“当然，你一定信不过我们的。但我们可以给你投名状，例如帮你引来其他家族的人，甚至帮你把朱雀圣者找来，让你埋伏击杀掉他……若你兴致的话，我愿意给你做任何事。”

　　她说最后的话语，充满了一股暧昧诱人的味道。

　　然而，这一个女人心狠手辣，不放过半点求生的机会。

　　只是两人念头有什么鬼怪，打什么注意，木萧一清二楚。

　　“我对你这样的烂货没有半点兴趣，直线把你知道的事情全部说出来，否则我不介意把你变得更烂一点。”木萧面无表情的样子，无疑是一个最好的讽刺。

　　顿时，激得格蕾丝脸颊涨红了极其的羞恼红潮，有一种把木萧拼命的冲动，但又被木萧最后一句话，惊得有种深深寒意。

　　压下了气愤，格蕾丝咬牙切齿的道：“当年萧家确实没有死绝，但最后被神子收取了所有人，从此就不见有萧家的人，不过……”

　　说到了这处，她有意无意地顿了顿。

　　“说！”木萧心神被正吸引，蹙了蹙眉头，冷哼了一声。

　　“不过我听神子说，萧家隐藏了……紫魔印记！”

　　格蕾丝说到了一半的时候，额头飞出了一个紫光印记，瞬间木萧灵魂好像被燃烧了起来，好像整个灵魂掉落了火山一般，同时有无穷无尽的负面魔性冲击而来，而血脉基因也同时间被点燃起蚀骨的紫火，如同一股充满腐蚀性的魔火。

　　“战神印记！”

　　这一个时候，申屠战光的额头也冲出一个金灿印记，如有一尊神祗威武降临，战无不胜的冲霄战意，演化成一道枪刺，蕴含无穷战威，冷冽霸道的杀意，点去了木萧的额头去。

　　暴虐无道、神威浩瀚。

　　两个不同属性的印记都蕴含了王者气息，交相辉映，威势惊天，有一股让诸天生灵都要俯首称臣的无边威压。

　　“两个有一缕王者气息的印记，还真以为奈何得了我？”

　　木萧神情处变不惊，手中不知道何时多了一把黑光凶戾的长刀，猛地破空一斩，刀芒幽深，瞬息一刀化成一个密集的黑暗刀网，隐隐传出一阵龙吟，斩杀的天宇皆颤。

　　嘭！嘭！

　　一紫一金的印记硬生生抵住了木萧的刀光，但木萧一刀斩出之后，灵魂彻底转化成黑暗，眼瞳消去，只有如同黑宝石的眸子，慑人神魂，爆发出来的源泉，全部有了腐蚀负面性。

　　巨大黑暗刀气，纵横交错，恐怖无比，一股一股无尽黑暗性质的源泉，直接与两个印记硬撼。

　　轰轰轰！！

　　木萧半步王者的境界全开，实际有着伪王者的战斗力，顿时发威把两个印记打得，发出连绵不绝的爆炸声音。顿时，把想逃走的申屠战光和格蕾丝，震得七荤八素，血气凌乱，差点就晕掉掉落黑暗大幕之中。

　　“给我镇压！”

　　木萧一见两个印记光芒不断消散，意念神力转化出九重奏，等于九倍力量，这是一个完满的战技。但全面激发的话，对木萧也有极大消耗，不过他想获得这两个印记，自然要付出代价，顾不了这多么了。

　　九倍力量突破了霸烈体巅峰的力量，如同神灵巨力，捏住了两个印记，所有源泉意念化成了洪流，狠狠冲击两个印记。只是两个印记好像有一股神威，怎样也无法磨灭。

　　突然，木萧的灵魂那一块玉碑好像动了一下，顿时两个印记消失在木萧的神力之中，直接到了灵魂深处，彻底被玉碑吸了过去。然后，印记的王者力量全部被吸干消失掉，但有一股属于王者的法则领悟，却流转在木萧的灵魂之中。

　　“瑞斯神子、紫魔神子……我记下你们了。”

　　木萧获得了「战争法则」和「灾劫法则」的领悟，而且还是瞬间就明悟了这两种法则，只要静心下来就能转化成自己的战技之中，拥有两种法则的神威。

　　不过，这一种法则很粗浅，很明显那两位神子不愿意浪费太多的源泉制造两个印记，所以印记蕴含的法则力量，不完整。

　　但就算木萧用不上也能给人。

　　“没了印记，你们也该死了。”

　　木萧虚空一抓，申屠战光和格蕾丝面如死灰，前所未有的恐惧包裹了身心。黑暗渐渐吞噬了两人的灵魂，身体变得冰冷无力，视线、灵魂、思绪都在这一个瞬间全然陷入了无尽黑暗深渊……

第497章 战利品


　　家族的覆灭，那是一个不共戴天，无法化解的死仇。木萧不可能放过申屠战光和格蕾丝等人，就算奴化也便宜了他们，而且说不定有什么变数，所以杀个一干二净，以绝后患，那是最安稳、直接的做法。

　　两人背后的家族，还有神子，木萧也列入了自己的必杀名单之中，不放过他们任何一人。

　　然而，杀掉申屠战光和格蕾丝等人，木萧也获得了不少好处。

　　他们身上战铠和战服、武器都很不错，以一种高端铸造技术来制成，不亚于古物武器。其中申屠战光和格蕾丝的装备最好，那一套「水星战甲」防御性极优异，木萧准备融入自己的银龙战铠，增长防御性。

　　多余的装备可以给其他人用，也可以当作材料。

　　除了装备之外，申屠战光和格蕾丝等人代表两个家族，又是一群继承者，身上也有空间物品，里面收藏了大量月球制造出来的高端武装，同时又有超浓缩型能量、特制药物等等的好东西。

　　不过，木萧已经看不上这些东西，唯有申屠战光和格蕾丝藏有的物品，他稍微高看一眼。

　　一共十个蕴含纯净元素的水晶，散发出来的绚丽光芒，有着一缕缕浩瀚莫测的神域气息。这是来自神域的产物，很可能是瑞斯神子和紫魔神子赐予两人的东西，否则两人不可能拥有这样珍物。

　　十种元素分别有，水元素、光元素、土元素、金元素、风元素、雷元素、木元素、火元素、血气元素、精魄元素。神域有千奇百怪的神族，当中有不少类似魔法科技，源泉其实就是元素，不同在于源泉可融于生命体中化成己用，优化生命体的构造，从而获得力量。而元素也能融入生命体的基因之中，但最终会被同化成源泉。

　　然而，元素最大作用不是融于生命体的基因，而是用来激发属性。

　　这一种激发可用在灵魂，还有装备物品。

　　例如一个新人类吸收了一种水元素，那灵魂就改变成水属性，参悟有关「水」的战技秘法，那就有成倍的增幅。

　　如果吸收血气元素的话，自身灵魂和肉体就有进一步紧密契合，攻击之中蕴含强大意志。精魄元素壮大灵魂浓度，悟性增幅，还可发挥出比以前数倍的力量。

　　灵魂吸收之外，装备物品融合了的话，例如：血气元素的装备，那就有跟自己血脉相连的感觉，若精魄元素就会让装备更显灵性，除去自身之外无人可用，而且还会自动修复，不怕遗失，都会自动找自己的主人。

　　木萧获得朱雀枪就是融合了这样的元素，他其实可以磨灭这些元素，但磨灭了的话，朱雀枪的品级可能下降。因为朱雀把很多元素融合在朱雀枪之中，远不是一两个元素。

　　如果不是木萧有强大力量镇压了朱雀枪，可能很早就回去了朱雀手中了。

　　然而，申屠战光和格蕾丝拥有的元素都单一属性，而且他们自己并没有用掉，或者已经融合过了，就算用掉也起不了大作用，主要数量不多。那意味这些元素不是用在他们自己身上，很可能是两位神子给他们，用来物识地球上的新人类，当作一种培养手段。

　　因为在月球家族的新人类战士有限，最好办法就是从地球里策反一些新人类强者，为他们所用。

　　元素属性如果不冲突的话，可以多种融合，自然最好是同属性融合。

　　虽然，单一属性起不了什么主战用处，但未尝也是一种底蕴累积。

　　木萧自己是用不上，他灵魂负面魔性足以镇压任何属性，装备融合「水星战甲」会有一个增幅，加上他霸烈体十一重境和意念神力九重奏，防御性和攻击性都超越霸烈体巅峰，有守御的境界。

　　最后，他还是考虑给自己的女人，增长一下潜能，好让她们有冲击王者的力量。

　　申屠战光和格蕾丝空间戒子里还有大量好东西，木萧不怎样看得上，统统收了起来，到时候给木绚音去处理好了。最大价值，还是被木萧压制了自爆的「天龙」战机，有这样两架战机，等于有两个战将境界的强者。

　　“很久没有这一个战技了。——神星念晶，入侵吧！”

　　木萧屈指一弹，一道小流星的光芒，分成两个光点，落在张牙舞爪、威风凛凛的天龙战机上，顿时如同洪流一样数据，瞬间爆发凶猛入侵天龙战机的内部系统。

　　本来他以为要慢慢抹掉天龙战机的智脑，毕竟天龙战机的科技出自神域，他的神星念晶经过给玄冰和银芒的温养，有了很高深的数据，只不过想把天龙战机完整收为己用，那不可能。

　　唯有以强硬手段灭掉两个智脑，等于把一个人的灵魂抹去，取了一个身躯，然后安装另外一个灵魂进去躯体。但这样的话，两者的契合有很大程度的落差，就是等级不配，无法完整把机体的威力发挥出来，有一定的下降。

　　不过，就算下降的天龙战机也不可多得，木萧不想浪费掉两件战利品。

　　“咦！”

　　这时候，木萧却发出了一声惊疑，发现神星念晶居然正在快速领悟出天龙战机的科技，简直到了一个一点即通的地步，同时灵魂的玉碑有种指导性链接了神星念晶，如同一个超级系统帮助，分解、分析、教导、传输、简化、综合等等要点，让神性念晶获得了参透数据的悟性。

　　“这玉碑果然有不凡之处。”

　　木萧也感觉到自己的灵魂学识正在壮大，一瞬间感觉自己就是一个超级数据库，什么东西都难不住自己。但他知道这只是一种错觉，真正数据库其实是玉碑这一个神秘之物。

　　不用一分钟时间，两架天龙战机的智脑就被神星念晶攻破，从新设定了权限，还加密了一系列深奥无比的数据，那是出自玉碑的数据之力，杜绝了天龙战机被回收的可能，以后只认可木萧的权限。

　　“玉碑太逆天了，如果真能克制所有机械，那战神车……”木萧眼眸蕴含了贪婪光芒，只要获得战神车融合进去无形梭，那必然超越两者，成为真正的神级科技。

　　很快他又恢复了冷静，灵魂负面也驱散，现在不是去冒险进攻神谕的时候，还有一个大劫依靠他们的力量……但迟早也把他们的东西收为己用。

　　这时候，木萧的注意力又转移去另外一件事情上面。

　　“申屠战光和格蕾丝的灵魂，根本没有多少有关家族的隐秘，只局限在神子被收拢了萧家的小量信息，其余事情两人也一概不知，到底家族里是否还存活，也许只要找出这两位神子才能知道了。”

　　木萧吸收了两人的灵魂和血脉，炼化成最纯净的源泉，但这一次没有吞噬，全部保留了下来。

　　同时他也从两人的灵魂深处，获取了想要的信息，刚刚格蕾丝为了取信木萧放下警惕，所以她说的情报，全部都是真的，但她知道的事情就这么多而已。至于那后面突然断开的话，主要是她和申屠战光一个发动偷袭的时机罢了。

　　其实木萧在意家族的人并不多，只有父母二人，其他族人跟木萧没有什么亲情可言。

　　“家族当年是不是真的隐藏了什么事情，才导致有了灭族之祸？”

　　木萧目前为止也不清楚家族到底惹了什么祸事，一直以为家族在斗争失败，又得罪了神谕的人，但从申屠战光和格蕾丝的灵魂之中，并不是这样的真相，只是一个掩人耳目的烟幕。

　　真相是什么两人也不清楚，但木萧很在意格蕾丝最后断开的话，有着很含糊的信息，好像是她猜测出来的想法，不能确定真假性。

　　“只要一直强大下去，终有知道的一天。”

　　木萧念头一转，所有杂念化成了虚无，唯有清净明洁的灵魂。

　　……

　　此刻，地面上的战斗依旧持续，木萧的黑暗大幕把天空和地面分割成两个区域，众人看不清上空的战斗已经结束。所以，申屠战光和格蕾丝控制的新人类战士，没有停下来战斗，一往无前地死战进攻。

　　但有无形梭的完全压制水星机械兽，又有木绚音、赵依凌、童静珍三位娇柔而飒爽的美少女加入战斗之中，顿时心灵教不利的局面，渐渐被逆转了过来。

　　木绚音她们身上有着极大的战威，绝然不是花瓶的角色，她们有着实打实的基础，又在军中磨砺了很长时间，有一股杀伐果断的铁血战风，就算她们只有初阶战将，但她们有着特制战铠，还有霸烈体六七重境的力量程度，完全可以越级进行战斗。

　　本来木绚音在无形梭休息，赵依凌和童静珍都在木萧怀中香甜熟睡，但无形梭发来了一个心灵教的告急。木萧只好放开了两位妮子，由于她们抱得木萧很紧，木萧起床，两妮子也醒了过来。

　　经过半小时的休息，赵依凌和童静珍也恢复得差不多，她们脸庞和身上韵味余温未散，娇羞柔媚，如小妻子一样侍奉木萧起来，同时也跟木萧一起出战。木绚音也心有灵犀，早早在外面等待。

　　木萧把她们派去了地面上的战斗做支援，有无形梭守护着，三女不可能有什么大危险。而且多经历一些战斗大场面，对她们自身成长也有好处，所以木萧才没有留下她们的娇宠想法。

第498章 战况已定


　　申屠战光和格蕾丝控制的新人类战士，有三四千人，平均进化境界在斗士境初级、顶尖体十重境左右。但由于申屠和紫罗兰的家族，在月球上是老牌家族，藏有大量武器资源，所以三四千新人类战士，装备极其精良，远远超出了心灵教的信徒战士。

　　然而，又有水星机械兽和紫影杀手做主战，狠狠压制了心灵教的新人类。

　　主要心灵教没有先进科技，就算前段日子她们母女收到了来自绯蒂圣女的科技资料，她们也来不及大量研制出来，因为心灵教太少搞科技的人才了。

　　其实，在木萧前世那一个依莉雅掌管的心灵教，也没有什么高端科技，因为依莉雅只专注心灵的修炼，她认为科技都是外物，不如一直专修自己的心灵，只要心灵通神，那无论什么东西也伤害不了自己。

　　这一个时候的依莉雅和爱莉丝菲儿的心灵力量，也能影响得了科技，但她们母女要护住大量普通人，空不出手来击溃外面最大威胁的水星机械兽和紫影杀手。

　　但有了木萧的援助，心灵教上空没有了死亡射线的威胁，依莉雅和爱莉丝菲儿的心灵源泉得以释放。而且，她们母女的心灵上有了木萧这一个信心源泉，深深感觉到被保护的安全，不用顾忌消耗的问题，全面绽放了「心灵救赎」和「心灵洗礼」。

　　一股浩大宽容，美好纯净、幸福欢悦……等等直透人心的心灵源泉，如泉水般散落激烈的战场上，洗去了充满血腥凶煞的战斗气息，新人类敌意的心灵渐渐被渡化，信徒的心灵大幅度上升，战斗状态变得优异。

　　水星机械兽和紫影杀手也被心灵力量影响，智脑有了很大判断阻滞，好像被一股无孔不入的电磁波影响了系统运作。

　　然而，心灵源泉其实也算是一种电磁波，所以才有心电感应。

　　依莉雅和爱莉丝菲儿母女二人血脉心灵一起融合，绽放出来的心灵秘法，广阔无限，不以杀戮为主，而是引渡别人走向善良，让世界没有斗争，没有烦恼，没有负面，唯有真诚、善良，美好和幸福。

　　这是一股至真至纯的伟大心灵。

　　有了她们两母女的加持，心灵教的信徒越战越勇，反观申屠和紫罗兰的新人类战士，越打越没劲，但只有一部分心志不坚定的新人类，才有这样的状态，那些经历了无数战斗，一路走过来的新人类，就不是那样容易被影响。

　　但这一个战场上，不只有依莉雅和爱莉丝菲儿她们母女来做主战。

　　木绚音、赵依凌、童静珍也是一道引人瞩目的风景线，她们战技多种多样，秘法连绵不绝。

　　其中木绚音是最惊艳无比的一人，她如一个梦幻而优美的精灵，周身缭绕亦幻亦真、似是而非的幻象，有着一个个娇媚、英武、甜美、温柔、活泼……等等的幻身，她每一个幻身都有着不同的形象，不是死板板的分身，而是活灵活现，鲜活无比的幻身。

　　硝烟炮火的战场上，木绚音如千变万化、古灵精怪的美少女，无人看得出她真身，好像每一个都是她真身，又好像每一个都只是她的化身。

　　她一个个美丽可爱的幻身游走在战场之中，如带来幸福的仙女，逐一化解掉别人的危机，而凡是进入了她范围的敌人，全部陷入了一个灵魂深处的幻想之乡。

　　洪明月和洪小红本来被紫影杀手逼迫得岌岌可危，但木绚音一出手，幻影无数，其中蕴含了灵鸟教导她的道术，结合了在她的战法之中，有了一股幻中有真，真中有幻的意境。

　　紫影杀手落了她的幻境之中，如一只难以飞出她手心的顽皮小猴子，无论紫影杀手有多快，但在木绚音蕴含「真幻」法则的幻境面前，只有一直兜圈子而已。

　　木绚音的手段，彻底把洪明月和洪小红震慑得发呆，当又看到另一个武装了紧密的冰晶战铠的少女，她寒冷的战技，一股又一股地攻伐，冰刺、冰枪、冰刃横飞扫荡，冷酷之中蕴含了凶狠。

　　冰铠少女战斗之处，寒流弥漫，大地化成了冰晶，被她击中的人，全部冰冻了一座座冰雕。

　　这一个少女就是赵依凌。

　　还有一个淡绿甲衣的少女，她刚开始战斗好像不怎样起眼，但救人却非常迅速，水华流转之间，重伤快死去的新人类，及时得到了有效救援，稳住了生命。

　　然后，有人以为她战斗力低微，只是一个‘医生’，那就大错特错了。

　　当几位有不知死活的敌人发起猛袭，上前攻击这一个少女的时候，她手中一闪而逝的碧绿剑光，湛清锋锐，过来的人全部被割破了喉咙，斩灭了灵魂。

　　众人才知道这一个不说话的少女，同样是一个危险人物。

　　她就是童静珍。

　　洪明月和洪小红也很快被童静珍治疗了身上的伤势，驱除了她们血脉基因里面的紫焰。她们姐妹发现很难比得上这三位少女，隐若也知道这三位少女和那一个男人关系匪浅。

　　此刻，洪小红心中苦涩无比，明白为什么自己没有资格做他的女人。

　　木萧在洪小红心里面有着很复杂的情感，尤其上一次相遇，她本来压制在心底深处的复杂思绪又泛滥了起来，特别木萧给了她极大好处，又改变了她的血脉基因，有了成为一个新人类强者的资格。

　　最重要是木萧在关键时候，救了她的性命，那是她夜深人静的时候，挥之不去的思绪，梦中也常常出现着他的身影，不知不觉把他当成了自己的追逐目标。

　　可是看到了他身边有这些出色的女子，隐若也能感觉得出那对母女和他有着亲密关系，洪小红什么自信也没有。

　　“姐？你没事吧？”洪明月心思很单纯没有什么想法，对于木萧这一个强大男人，她只有畏惧和感激。

　　洪小红把木萧帮助自己和救了自己的事情，告诉了洪明月，所以她心里很感激木萧，只是上次木萧给她的‘教训’太过深刻，让她有了畏惧的心理。

　　“没事，现在战况应该稳住了。”洪小红很快恢复了外面那一股狠辣的风范，“但我们必须上前把那几个势力的首脑斩下，不能输给了别人。”

　　“嗯。”洪小红对姐姐言听计从。

　　两位姐妹花的身影一闪，去势如箭，突袭进击。

　　洪小红的风源泉包裹住洪明月的身体，获得了风一样的疾速，又有依莉雅和爱莉丝菲儿的加持，洪明月勇气如滚滚热血，源泉沸腾如火，剑光蕴含了一股正义意志，大无畏地连番斩落挡在路上的机甲战士。

　　“那里还不能深入……”

　　木绚音发现了她们姐妹前去，神情一变，刚刚她一个幻身深入了一下，就被一道很隐晦的光束歼灭成流光。所以，木绚音猜想，那里很可能藏有了重伤战将境界的大杀伤力武器。

　　但洪小红和洪明月在修养调整血气，一时之间没有留意到这一个隐秘情况，但她们姐妹已经冲上前去，风速又极快，木绚音传过来的话语，迟了一步。

　　“嗯？”

　　突然，有一道灰暗光束蕴含一种灭绝负面能量，激射去冲在前面的洪明月，但她以为只是普通的光束，剑光铺展而开，如孔雀开屏一般，扫去了那一道光束。

　　剑光却瞬间被灰暗光束的灭绝负面破去，迎面射去了洪明月，顿时有一种死亡灰暗抚摸着洪明月的灵魂，感觉到一种致命的惊秫。

　　“明月！小心！——移形换位！”

　　洪小红也感觉到不对劲，立刻施展出自己的风战法，转换洪明月的方位，把自己的方位换上去，替妹妹挡住一束死光。

　　“姐，不能接！”洪明月换来后方，心急的娇喝。

　　“狂风乱战！”

　　洪小红战斗经验也极其丰富，非常清楚眼前极快射来的光束，蕴含有怎样的恐怖和恶毒，她换上来的一瞬间，一掌拍了出去，生出一股刚猛如钢刀的狂风，凌厉密集的劈斩过去，影响了光束方向。

　　她看得刚才光束无法斩破，所以就没有用同样的方式，改用了风的特性，刮走了光束，让她有了机会转移。

　　风速瞬转！

　　洪小红和洪明月身上涌起一股风卷，准备快速撤离，但眼前又来了三四道灰暗光束，同时身上有了一股重压，从地面上传出来的大地之力。

　　“不好！”

　　她们姐妹娇颜一变又变，好像一股寒意直冲脑门，非常清楚无法完整地撤离，唯有一个办法。

　　“走！”

　　洪小红生命透支一掌蕴含巨大风源泉把洪明月打飞出去。

　　“不！”

　　洪明月发出了惊慌伤痛的叫声，伸手想抓去洪小红，但却无法抓得了那一个身影。

　　“这次真的栽了……”

　　洪小红惨苦一笑，眼前这一瞬间好像来得特别慢，无数画面闪烁着，唯有一个身影异常的清晰。忽然，她发现了眼前好像有了一个相同的身影站在自己面前，如同死前的幻觉，不由呢喃，“如果眼前真的是他，那该多好……”

　　“很好么？”

　　如此清晰又蕴含了一股嘲讽的声音，彻底把洪小红惊醒过来。

第499章 心灵教最大的底牌


　　嘣！……

　　木萧一个瞬闪来临洪小红的面前，意念神力自主轰击而去，顿时空间发出一股如石崩裂的响音，所有射来的灰暗光束，一瞬间全部碎散成光粒，然后听到了洪小红的苦楚自语，不由冷笑反刺了她的说话。

　　“我……”洪小红看见真的是自己心里面想的男人，心情又惊又喜，可是耳边回响他的说话和语气，一时之间又有难以言喻的苦涩味道，仿佛无法在他面前自信得起来。

　　他嘲讽自己太弱小了么？

　　洪小红媚气明艳的面庞渐渐换上了淡漠面具，心里却抽紧而绞痛。

　　“你让我失望的不是自身力量的弱小……其实你的进步超出了我的意料，又有着非常扎实的基础、意志也很坚强，但你这一次为了表现自己，急功近利，犯了这样的低级失误，甚至差点连累自己的妹妹，把自身陷入了死地，你实在是一个蠢货……”

　　木萧没有看她一眼，身影一个闪烁，消失无踪。唯有洪小红呆滞在原地上，失去了反应。

　　轰轰轰！

　　轰轰烈烈的火光爆发，灿烂如烈阳，冲天光华，渐渐又消失无踪，好像从来没有发生过战斗。

　　木萧一个呼吸之间，放出一个死亡噩梦，数千米范围的新人类彻底失去了动静，一个个陷入了无尽噩梦之中，木萧一人就足以把这一场战斗镇压下来。

　　几个新人类势力的主攻部队被木萧解决掉，但木萧没有杀掉全部人，只让他们承受噩梦折磨，在恐惧中无法呼吸、无法叫喊，清晰感觉自己的灵魂，正在一步一步深深被黑暗吞噬。

　　他们疯掉的话，那很合适给人救赎。

　　木萧看得出心灵教底蕴不足，有意给她们母女送来这一批人，但这些身经百战的新人类，意志极其刚硬，她们母女想短时间全部把他们永久渡化成信徒，化为己用，有很大难处。

　　依莉雅和爱莉丝菲儿的心灵救赎不是那一种霸道性渡化，而是一种很温和善意，让人心甘情愿的走向善良，所以洪小红这些依附在心灵教的新人类势力，他们才没有太快被引渡成信徒。

　　但木萧折磨那些新人类，让他们生出绝望，到时候有人出来救赎他们的话，那无疑加快了这一个被渡化的进度。

　　没有什么比在绝望黑暗中看见一缕救赎光芒，最让人心灵放飞充满对生机的渴望、追求……

　　人的心灵很强大，但也很脆弱。

　　木萧的负面绝望代表了一个黑暗，让人失去救赎，但依莉雅和爱莉丝菲儿的心灵却让人获得救赎。

　　……

　　那几个新人类势力的主战部队，如同全军覆灭一般没有半点声音，顿时其余冲在战斗的新人类战士，士气越打越低落，当两架天龙战机降落，反过来压制水星机械兽的一刻，他们最后的希望如崩塌的大楼，被摧毁得一干二净，一个个丢下了武器，跪在地上投降。

　　他们想逃也逃不了，黑暗大幕笼罩着这一个区域，凡是想冲破这一个黑暗大幕，无一例外被黑焰吞噬，直接化成灰烬。

　　此时，整个场地只有一只庞大机械兽疯狂咆哮，如一头困斗之兽，不断冲击两架天龙战机的压制。同时，还有一道快如闪电的紫光魅影，难以从一个朦朦胧胧、重重叠叠如同迷宫一样的幻境走出来。

　　木萧不想太出风头，一来不想别人清楚自己的身份，二来不想夺走属于依莉雅和爱莉丝菲儿的威望，这一战胜利之后，她们母女的声望将有一个顶点，可以加快凝聚外面依附过来的新人类势力。

　　只要把几天后，待第二批世家子弟到来，依莉雅和爱莉丝菲儿全面发挥出战斗力，那她们在心灵教的信徒心目中地位，犹如圣母和圣女，甚至扬名在这一个世界上，所有这一个时代的人杰，全部都被她们母女的风头掩盖。

　　木萧就是给自己的女人做一个大势。

　　此时，他意念神力快猛如雷霆，夹带着流星一样的光点，突破了空间，无人发现有一粒异常璀璨的光点划破虚空，落入了水星机械兽和紫影杀手的躯体上。

　　“嗯！果然神星念晶有玉碑的加持，有着无懈可击的科技数据，只是一秒就彻底掌握了两只高端机械的技术，如果不是材料限制，我只要把技术传入无形梭，完全能复制出一模一样，甚至更加优异的第二代机械兽、机械杀手……”

　　木萧获得了灵魂反馈回来一股繁乱而高深的数据，本来如无字天书一样，看不透有何用处，但玉碑微微一动之后，瞬息就悟透了所有数据，甚至可以做出更改，“材料可以找别的代替，虽然威力可能减低几倍，但至少比起一般机械人强上数千百倍。”

　　有了这样高端技术，木萧当然利用起来，待回去别墅区就准备尝试制造。

　　神星念晶比起刚刚入侵天龙战机还要快上一倍，并不是水星机械兽和紫影杀手的科技低于天龙战机，反而天龙战机低于两三个档次，但神星念晶能这么快的原因，那是有着自我衍生数据，简单来说就是一个超级学习机。

　　如一块海绵不停吸收玉碑的知识来壮大自身，就算以后失去玉碑，那神星念晶也不会削弱，等于个老师教了一个天才出来，这一个天才没有了老师，不等于变成一个废材。

　　然而，神星念晶壮大学识，等于木萧的智商越来越高。

　　所以木萧才不去阻止玉碑的培养自己，也不怕自己有依赖性，因为学会和领悟的东西都是自己的。

　　不出十秒，神星念晶顺利入侵了水星机械兽和紫影杀手的中枢系统，重新设置了智脑的权限，安静了下来。所有人很震惊讶然，开战才不够半天的时间，战斗很诡异的停止了下来。

　　本来他们以为就算胜利也是惨胜，想不到有这样大的逆转。

　　有不少人猜测是木绚音、赵依凌、童静珍她们这三个突如其来的女子，背后有一个强大组织，改变了这一个战局。

　　因为绝大部分人看不到木萧的存在，他有意把自己的存在感降低，同时他的灵魂已经极其强大，甚至可以影响别人的灵魂，就算有人紧紧盯住他着，但只要他不愿意的话，那些人过目即忘，怎样也想不起他半点特征。

　　所以，这里大多数人不知道木萧这一个神秘强者的出现，唯有那些知道木萧存在的人，也许稍微感应得了木萧的存在。例如，巴沙迦、水柔、裂变，别墅区的新人类战士。

　　木绚音和赵依凌、童静珍都是木萧身边的人，她们当然是最清楚木萧的一举一动的人，包括了洪小红和洪明月也有意留意木萧，不难发现木萧的方位，但就无从看得出木萧有过什么的举止。

　　然而，下一个瞬间，木萧又消失掉原地上。

　　木绚音、赵依凌、童静珍也得到了木萧的暗中传话，去找水柔和裂变、巴沙迦等人带上天龙战机、水星机械兽、紫影杀手，直接去抄了那些新人类势力的老家。然后，疏理一遍人口，把其中有潜力的人和物资转移去别墅区，留下来的新人类，交由巴沙迦处理。

　　得了的命令，木绚音她们就去找水柔和裂变。

　　这一次战斗很短暂，心灵教受伤的人虽多，但不至于惨重，还有大量新人类战士完好，有足够的兵力去征战，而且又有天龙战机、水星机械兽、紫影杀手，还缴获了一群战俘身上来自月球制造的高端装备，战斗力反而提升了几个档次，仿佛敌人其实就是来送装备的。

　　如今，他们的大本营失去了主战部队，木绚音等人完全可以摧枯拉朽地攻破。

　　趁着申屠和紫罗兰这一个败战还未传出去，当然要以最快速度去收拢战果。

　　……

　　这一个时候，木萧瞬移来到了依莉雅和爱莉丝菲儿的殿堂上，她们身边有一大群白衣信徒，刚好有一百人，全部是女性新人类，她们每一个人都是处子，年纪不超过十八岁的少女。

　　最重要是她们身上没有任何杀戮之气，心灵和灵魂都极其纯洁干净，如一粒粒琉璃珠毫无瑕疵，她们眼睛非常单纯和天真，非常美丽而恬静，而她们视线只集中在一个如一朵白莲花一般纯美绝伦的少女身上。

　　这一个少女自然就是依莉雅，她身边这些少女，全部都是她以心灵源泉，培养启蒙出来的心灵侍女。

　　当依莉雅心灵有突破，她们也跟着依莉雅一起突破，所以她们没有经历过杀戮，就成了新人类。

　　毕竟成就新人类不一定要杀戮，只要冲破一个限制，那就可以有了超越生命的力量。

　　她们是依莉雅的侍女，同时又是依莉雅最大的心灵力量来源，她们可以说是依莉雅的命，依莉雅也是她们的命，无论两者有遭遇什么伤害，都有一个分担。

　　这是依莉雅给予出来仁爱和公平，唯有付出才有收获。有这一百名心灵侍女，她等于有了超越自身的心灵增幅，当然只要这些心灵侍女跟她同一境界的话，那她就有一百倍的心灵增幅。

　　心灵教最大的底牌，正是依莉雅这一百名心灵侍女。

第500章 心灵相通、神交之术


　　殿堂有一股安神而祥和、肃穆而庄严的气息，一百名心灵侍女如众星捧月般坐在依莉雅周围，凝成如灿烂星云的心灵光芒，闪烁圣辉，光耀流转她们青春娇美的少女身子上，如梦幻的天使画卷，美丽而光耀，圣洁而超然。

　　“她们的美丽和灵韵，超脱了地球上曾经那一个教廷。”木萧看着她们圣洁纯真的脸庞和气息，有感而发。

　　如果依莉雅不在大时代中殒落，她必然成为一代教主的人物，包括爱莉丝菲儿也成为一个无数人歌颂的圣母。

　　此时，爱莉丝菲儿不在依莉雅身的中心处，而是坐在了另一旁，那些心灵侍女的信仰，奉献给依莉雅，比起奉献给爱莉丝菲儿的作用大。毕竟爱莉丝菲儿已经是一个人妻，她其实是依莉雅一个最大的心灵辅助。

　　所以，为了不想这一份纯净无暇的信仰分散，她们只把心灵信仰凝聚在依莉雅身上。

　　外面的战斗危机已经解除，依莉雅也没有必要发动一群心灵侍女的信仰之力。

　　而且她和爱莉丝菲儿也感应到了木萧的气息，心灵有了幸福而羞涩的甜蜜情愫。

　　“各位妹妹，你们稍等一下。”依莉雅隐若明白木萧没有杀掉那些新人类的用意，微微起来施礼地走了另一个偏殿，随后爱莉丝菲儿也跟了进来。

　　她一走，那些心灵侍女七嘴八舌，吱吱喳喳地八卦了起来。

　　“莉雅姐姐的心灵好像有一瞬间的羞涩，那难道就是恋爱的味道？”

　　“嗯，是谁引起了莉雅姐姐的情意呢？弄得我们心灵也想有一份恋爱，真想知道莉雅姐姐的恋人到底什么样子……”

　　“你这小妮子思春就别拉上我们。但莉雅姐姐看上的男子一定英武不凡，有可能外面的战斗这么快解决，也是莉雅姐姐的恋人做的。”

　　“不错不错。一定是莉雅姐姐的骑士。”

　　“其实……也是我们的骑士，哎哟你们怎么打我。”

　　“你这小丫头人小鬼大，才十三岁就思春，不好好教训你，免得你被外面的男人骗了身子，到时候你就后悔死了。”

　　“嗯嗯，现在姐姐们就教一教你们这些小丫头。我们要保持着自己的真爱和纯洁，不能轻易爱上别人，若爱上的话，只能爱上莉雅姐姐的骑士……哎哟！你们又怎么把我打了！”

　　一群如小仙子一般的少女，顿时大羞地打闹成一团。她们有着这一个少女时期的情怀，但很多时候，她们和依莉雅同样是一个心如止水的纯净少女。

　　只是依莉雅相见了木萧之后，心灵有了新的变化，尤其最近这几个月。她的心灵和心灵侍女们彼此心灵相通的，所以她的心灵情愫很快就感染给其他少女，从而她们对爱情有憧憬。

　　因为依莉雅心灵爱人是木萧，潜移默化之下，心灵侍女们对木萧这一个素未谋面的神秘男人，同样被勾起了强烈的好奇。

　　依莉雅其实就是一个媒介。

　　她们和依莉雅情同姐妹，依莉雅本意不想把她们当成侍女，只想她们和自己一样成为心灵教的圣女或公主，但她们怎样也不同意，而心甘情愿做依莉雅的小小侍女，更愿意做依莉雅的妹妹。

　　既然，心灵侍女能感应得了依莉雅的心灵情愫，她身为一个主体，自然也能感应得了她们一群人的心灵活动。

　　依莉雅本来很自然地过来找木萧，但被外面那一群思春的小妮子一闹，顿时做贼心虚地羞红了玉颊，低垂着粉颈，蕴含神秀的水眸子，柔情满腔，如春水一般澄澈，隐隐却又有着媚丽，轻咬嫣红欲滴的嘴唇，把一种青春少女的情愫，表现得淋漓尽致，欲引人一亲丰泽。

　　“小公主，你在害羞什么？”木萧勾起浅笑想把依莉雅拉过来，但她娇羞地灵敏一转纤美身姿，转去了爱莉丝菲儿的背后，挡住了木萧那不怀好意的举止。

　　“你别闹，外面有人……”爱莉丝菲儿美眸灵动如一泓春水，微微荡漾，如少女一样的娇嗔，有着另一种柔媚动人的风情。但她说话还没有说完的时候，忽然有一股无形之力卷起了她们母女温香柔软的美体，在她们惊羞娇呼之中，投入了木萧的怀抱，她们母女彼此相贴，身心不由涌起了一股羞热。

　　“菲儿、莉雅，害你们担忧了。”

　　木萧温柔地搂抱她们母女，亲昵贴着她们暖热的额头，呼吸尽是她们身上成熟与清馨的体香、湿热芬芳的吐息，心灵有了一刻放松，彷如洗去了在夹缝空间里面，那漫长的心灵尘埃，找回了熟悉而安宁的心灵。

　　本来依莉雅和爱莉丝菲儿以为木萧想不规矩地拉她们亲热，心情羞臊、犹豫，倒不是她们母女讨厌木萧，而是外面有一群心灵侍女，不想这一个羞得没脸见人。

　　但木萧忽然的平静和话语，依莉雅和爱莉丝菲儿不约而同感觉到了木萧心灵里面藏有一股孤独，羞意大减，贴心地安静地依偎在他的怀抱，享受这一种宁静而温馨的情感。

　　就像一家人的感觉。

　　这是依莉雅和爱莉丝菲儿一直渴望的温情，没有欲望，那幸福的滋味，让人着迷和眷恋，拾不得放手。

　　“萧，这段时间你去了哪里？水白兰情况又怎样了？”爱莉丝菲儿丰润红嫩的秀脸微微抬起问道。

　　“我也不清楚哪里是一个怎样的地方。至于水白兰去了另外一个地方，很可能短时间内她不会在地球上出现。”

　　木萧放开了她们母女香软柔软的身子，把拉她们拉来了沙发上坐下，不去谈水白兰的事情，话题落在了她们身上，“你们唤醒水白兰的时候，透支了生命源泉，血脉和灵魂都有了很大损耗，加上这三个月时机被外面的家伙严重压制了一段时间，你们灵魂和血脉损耗已经变得加深，还好你们有神源稳住了身体，根基才没有坏掉……不过，还依然不足。”

　　她们母女这段时间开始渐渐恢复过来，但只是血脉和灵魂的损耗恢复。

　　神源可以说万能，不过想把神源转化成一股精纯生命源泉，比起恢复源泉还要缓慢。所以她们生命源泉实际还未恢复过来，长久下去她们的血脉细胞衰老，影响了进化潜能。

　　依莉雅和爱莉丝菲儿见木萧不去谈水白兰的事情，自然不去多问。

　　“你意思可以帮我们快速恢复过来？”依莉雅俏脸泛起如雪一般，纯真别无杂质的神采。

　　“萧，你想……”爱莉丝菲儿忽然如花似玉般的月容之上飞上羞赫的红霞，有一股难言的羞臊。

　　也许依莉雅也想到了什么似的，她娇颜变得红润如含羞花蕾，鲜艳欲滴，可爱地扭扭拧拧说道：“我想突破战将境界成了王者，才跟你那个……那个双修……”

　　由于有绯蒂圣女的暗中散播新人类资料，所以很多新人类境界很清晰地流传了出来，王者境界成了目前一直热烈的话题。

　　依莉雅保持纯洁的身子，心灵源泉是最强大的，木萧很早已经清楚，所以他不怎样急着把她推了，反而培养这一份感情，好让她们母女以后一起侍奉欢爱。

　　最重要是木萧根本没有这一个意思。

　　“你们想去哪里了？”木萧哑然失笑，难得自己正经一回，她们母女倒是把自己那一点欲望撩拨了起来，实在太不知好歹，真想这一个时候把她们母女办了。

　　但木萧不是下半身思考的男人，现在以什么为重，他分得很清楚。

　　“我们没有想什么……”爱莉丝菲儿羞红了秀雅脸庞，暗啐了自己胡思乱想，但也怪木萧一直这样强势霸道，那方面又过盛，不由自主让人往那一个方向去想。

　　至于，依莉雅直接被羞得投入了木萧怀抱不敢抬起头来。

　　不过爱莉丝菲儿想的也不错，跟木萧双修确实是一件快活多得事情，一来可以滋润生机，二来优化血脉基因，提升潜能，三来灵魂也会有一个升华等等的好事，包括了快速恢复身上的损耗。

　　所以木萧和自己的女人之间，极其亲密。

　　“好了，你们静心下来，我给你们传给你们一股源泉。”

　　木萧忽然玩味一笑，爱莉丝菲儿发现不对劲的时候，木萧就把她搂抱了过来，亲去了她香软红唇，唇舌一下子交缠了在一起，爱莉丝菲儿秀雅脸庞红润如玉，美眸盈盈闪烁春水，娇喘地被木萧攻陷着，但木萧好像没有其余举止，很快爱莉丝菲儿就感觉到有一股芳香源泉，从木萧口中渡了过来，融入了她的血脉基因之中。

　　“如果灵魂的话，应该可以……”

　　木萧忽然心思一动，抱住尝试的念头把「灵欲血元」的双修秘法，传去了灵魂之处的玉碑，果然一瞬间领悟力大增，顿时可以按照自己的想法改动秘法，但只能改了三分之一，越改下去就越花费时间，但有了三分之一的「神交之术」足够给予她们母女用来恢复了。

　　依莉雅和爱莉丝菲儿羞臊无比，但灵魂传来了木萧一道灵魂意念，她们很相信木萧，没有什么防范之心，接取了他的灵魂意念，顿时她们获得了木萧领悟出来的「神交之术」，灵魂情感也被木萧勾动了起来。

　　三个灵魂好像挣脱了躯体，如海洋里的鱼儿一般畅游，成了虚幻而真实的存在，所有感觉和触觉清晰无比，三个赤裸的灵魂如胶如漆地水乳交融在一起，她们母女的灵魂在木萧强势霸道的进攻之下，不断升华脱变，好像有无尽的海水把她们淹没，又有着一股刺激她们灵魂的禁忌，完全在灵魂中体现出这一种禁忌快感，好像沉沦在欲海，又好像飞升了仙宫，销魂无边……

第501章 忘我领悟


　　殿室里，弥漫如星海灿烂的小漩涡，中心有三个晶莹透白的魂体，如柔水一般滚起白浪……

　　这时候，木萧和依莉雅、爱莉丝菲儿的神魂交融似水，春情如流火，她们灵魂演化而成的玉体倾倒众生，美妙绝伦，柔情绵绵地跟木萧的灵魂相融交缠，彼此滋生出一种难以言喻的旖旎感觉流遍灵魂深处。

　　她们母女的灵魂隐隐若若飘起腻人心神的娇吟，清晰感觉到一股滚热诱人的触感，不亚于肉体上一次激烈的缠绵欢爱，甚至在情感融合来说，神交相融更显得美妙迷离，有一股上瘾的销魂快感。

　　如果肉体的欢爱是生理欲望，那灵魂的相融那就是一种情感的升华。

　　与此同时，木萧、依莉雅、爱莉丝菲儿的本体上也有了变化，从木萧身上涌现出一股深红鲜艳的血脉源泉，弥漫去她们母女身体深处，把她们血脉基因的损耗全部补满，同时她们本来透支的生命源泉也恢复过来，全面优化了基因细胞，血脉源泉在大幅度上涨。

　　尤其依莉雅和爱莉丝菲儿的灵魂也在凝实，本来她们母女只有战将高阶左右，但在木萧的帮助之下，她们开始冲击战将巅峰，而灵魂先一步脱变晋级，不知不觉有了战将巅峰的灵魂源泉。

　　木萧没有把申屠战光和格蕾丝的源泉吞噬，而是把两人一身战将巅峰的源泉，传输给依莉雅和爱莉丝菲儿，让她们母女进一步强大起来。

　　世界一个大变数渐渐迫近，若以她们这样境界，很可能护不住心灵教，到时候只有一个死伤惨重的结果。

　　木萧从前世已经看到了未来的事情，心灵教那时候确实面临快要破灭的境地，不止心灵教是如此境地，很多新人类势力同样面临一个恶劣的地步，包括了神谕组织。

　　只要世界渡过这一场大难，世界将迎来新的时代，那就是后世的——新人时代，一个全新的世界。

　　……

　　约一小时后，木萧、依莉雅、爱莉丝菲儿周身牵绕的血脉源泉渐渐淡去，她们和木萧的灵魂也到了最后一步，大量精纯的灵魂源泉，如沸腾泉水一般涌去了她们母女的灵魂深处，顿时她们本体也出现一阵剧震的抽搐，如玉肌肤也染上了一层魅惑的粉红，灵魂一瞬间被推上云端，那一股灼热的灵魂源泉，好像把她们和木萧的灵魂融成一体，彼此无法分离。

　　少顷，三个洁白如玉，晶莹通透，纯净无垢的灵魂，回来了本体之中，精气神血好像洗去了杂质一般，全身变得轻盈舒畅，每一个细胞都生机焕发，活泼十足，灵魂也变得澄澈纯净、浓厚、敏锐、灵活，悟性大幅度上升，以前想不明白的东西，如今一瞬间就了解其意义。

　　依莉雅和爱莉丝菲儿还沉醉在这一种灵魂和身体放飞自由一般的畅快感觉，当她们母女渐渐回神过来的时候，却清晰感觉到腿心间上传来湿湿热热的异状。

　　爱莉丝菲儿身为过来人怎么可能不清楚，那是高潮之后的余韵潮水。

　　想到了这处，她秀雅凝脂的玉颊一抹惊艳羞红，而且她也发现依莉雅羞红了粉颊耳根，红润剔透，小手死死捂住了裙子，她们母女心中有难以为情的羞赧和荒唐。

　　木萧也预料不了这一次灵魂神交，突破了依莉雅和爱莉丝菲儿母女关系的契机。

　　“以后你们都是我的女人，不用太过拘谨俗念的束缚了。”木萧抱过了她们母女温香软润的身子，低语安抚的道。

　　她们母女一时之间难以抹去心头里的羞意，但经过神交双修之后，她们母女也感觉得出木萧的温情，而不是那一种把她们母女当成了性欲的发泄品，更没有把她们想象成下流不堪的女子，真切有被爱护宠爱的情意。

　　“我们去洗一下身子。”

　　“去吧。”木萧点头道。

　　爱莉丝菲儿秀眸含羞，如羊脂美玉的面庞，红润而柔媚，她丰腴成熟的身子从木萧怀中起来，轻轻拉过了木萧身边那一个俏脸透红，低着小脑瓜子的羞媚少女，走去了浴室。

　　半小时后，她们母女清美动人地走出了来，雪白的秀发有着湿润水汽，散发出一股柔美的光晕，如瀑垂落而下，她们肌肤细腻光滑如美玉，晶莹绚亮，焕然散发高雅而圣洁的气质，但她们母女神情上依稀有着娇艳欲滴的羞意。

　　“你们把外面那些战俘都接收了吧，尽可能把他们收为己用，不要用过于温柔的手段了。非常时期，必须以非常手段来应付。”

　　木萧这一次没有跟她们母女调情暧昧，直接把在格蕾丝的灵魂之中，获得三家家族来临的情报，告诉给她们母女听，“三天后，还有一场大战，用得上这一些人，现在我把灵魂奴化传给你们。”

　　说着，不理会她们母女同不同意，点出了两指，光芒一闪，她们灵魂里多了灵魂奴化的秘术。

　　“这……种秘法太霸道了。”依莉雅注意力也转移去事情上面，她神情少了一份羞意，多了身为心灵教公主的圣洁和仁爱。

　　“你有善良的心灵是很可贵，但不要去犯傻，否则你就被人卖了也不知道。”木萧大手揉了揉依莉雅的脑瓜子，引来她一记娇嗔白眼，好像说自己才没有这样笨。

　　“嗯。事不宜迟，我们现在去做准备。”爱莉丝菲儿本身在军阀世家，行事作风很干净利落，决定了就没有太多的顾忌，而且这一个时候，容不了她们有太多的选择。

　　听了母亲也同意，依莉雅也默默应下了下来。

　　其实有木萧坐镇心灵教，危机可以说化解了一大半，但木萧破月之主的身份，暂时不能暴露出来，免得心灵教被殃及鱼池。特别朱雀陷入了一个疯狂状况，木萧不惧怕他这一只疯狗，但却不得不考虑，如果打死了他这一只疯狗，神谕上那些伪神会什么样的反应。

　　然而，朱雀等四圣者不是那样好杀，包括那十二名护法，他们身上有着的底牌不少。

　　杀他们的时机不在这一个时期，而且要渡过世界变数这一劫，不能少了神谕组织这一个最大的主角。

　　爱莉丝菲儿和依莉雅回去了殿堂，带领一群有着极大好奇心的心灵侍女，赶去收服那些战俘。

　　木萧一人待在殿室之中，静修钻研自己的战技。他发现了玉碑这一个惊人作用之后，纷纷把自己的战技，往玉碑里面送去，想从里面获得新的战技领悟，加快提升自己的战斗力。

　　深入领悟的时间过得特别快，不知不觉之间，外面天色已经一片黑暗，心灵教战后工作也打量得七七八八，但去了征战的木绚音等人，还没有这么快回来，起码一两天的时间。

　　然而，那些战俘也全部被依莉雅和爱莉丝菲儿收服，木萧的死亡噩梦把他们折磨得精神崩溃，如果不是依莉雅和爱莉丝菲儿的心灵救赎，可以唤醒人心，又在跟木萧神交双修之中，晋升了一个小境界，有战将巅峰的心灵源泉，很可能这一群人直接在噩梦中死亡，无法得到她们母女的救赎。

　　但就算他们获得了心灵救赎，精神气都处于一个低落状况，而且他们在心灵教里面非常不待见，毕竟之前他们是一群敌人，手里有着心灵教的人命，信徒当然冷眼对待。

　　没有反击杀他们已经算得上仁慈了。

　　心灵教的人确实很善良，但不代表没有私心、没有爱恨恩怨的情绪。所以，战俘被冷眼对待，那是很理所当然的事情。如果心灵教的人一个个宽容大度，那才真正的不正常。

　　依莉雅和爱莉丝菲儿有很多事情去忙碌，包括安顿一群战俘的去处，同时又要安抚自己的信徒，统计战利品，伤亡等等的事情，一时之间也顾不了跟木萧温存感情。

　　夜间心灵教大部分信徒去了休息，唯有一系列高层，正在商议三天后，又一群世家子弟发起的战争。

　　心灵教的军官很想打听今天战斗的内幕，但依莉雅和爱莉丝菲儿一字不提，他们作为下属也不好开口询问。

　　因为依莉雅和爱莉丝菲儿看得出他们心存侥幸和期待，虽然到时候木萧肯定会帮忙战斗，但她们不想自己的部下有这样过分依赖的心理，导致失去一颗战士该有的坚强斗志和勇敢心灵。

　　两天很快过去，木萧身体没有动过，完全在一个忘我领悟的意境之中。依莉雅和爱莉丝菲儿也抽空过来了几次，但见他在修炼就没有打扰，也吩咐了忠诚侍卫看守房间，免得那些好奇重的心灵侍女，冒冒失失地冲撞了进去。

　　下午时候，木绚音等人回归了心灵教，带上了大量军械武装回来。其实，这两天陆陆续续也有物资和人口送过来，所以依莉雅和爱莉丝菲儿才一直这样忙碌。

　　这一次抄了申屠和紫罗兰两个老牌家族的势力，收获极其丰富，尤其高端的物资，简直可以武装整个心灵教上下的新人类战士，同时把整个心灵教的防御和火力增幅五六倍。

　　如果适当建设的话，完全可以打造成一个防御堡垒。当然，不可能短时间建设成功，依莉雅和爱莉丝菲儿只能把能用的东西都用上，加强周围的火力和防御，准备迎战明天的战斗。

第502章 金氏、石氏、皇甫


　　数千公里以外的山脉树林之中，隐藏着一大群战船、战机和飞碟，其中有三艘如同鲨鱼一般的战舰居中，安静无息地停住虚空，凝成一股凶横沉重的威压，震慑夜间森林的魑魅魍魉。

　　这三艘鲨鱼战舰和天龙战机是同一个级别的科技，那意味里面的主人，便是金氏、石氏、皇甫三个老牌家族的继承者，金子俊、石林群、皇甫玉龙。

　　三人在自己的战舰主控室里面，商议接下来的计划。因为他们本来想做黄雀，夺取申屠战光和格蕾丝的胜利果实。但谁知道，情况有了一个极大转变。

　　“一天前那个传来的消息，基本可以确定，格蕾丝和申屠战光已经战败，两人生死未知，他们控制的势力全部被心灵教的人一网打尽。”石林群古井不波的道。

　　他方方正正的面上，沉凝如水，有着一股位高权重的气度和风范。

　　“如果两人也死掉，那月球上就热闹了。”金子俊玩世不恭的俊美笑脸上，蕴含似凝了千年寒冰的冷漠。

　　死掉了的人，他们不会有半点痛惜，就像死掉了一只蚂蚁一样。如果金子俊心里有遗憾的话，那无疑是错失擒下格蕾丝这一个女人压在胯下操弄的事情。

　　他打格蕾丝这一个女人的主意不是一两天，包括故意透露他们三个家族的来临，其实就是想找一个机会阴格蕾丝一把。以前在月球上多少也有约束，但现在地球上，他们完全可以无所顾忌地做以前不敢做的事情。

　　但现在申屠战光和格蕾丝的生死，石林群和金子俊不怎样放在心中，唯有皇甫玉龙稍微有些在意申屠战光的生死。

　　因为他们两个家族一直是对头敌人，所以皇甫玉龙很了解申屠战光，如果申屠战光栽在了心灵教手上，那攻打心灵教的战事，就变得有风险和悬乎了。

　　“怎样了玉龙？你该不会是怕了那心灵教了吧？当日可是你提出攻打心灵教的计划，如果现在你想撤退，把我和林群置于何地？”金子俊似笑非笑地看着光屏映像里面，那一个面如冠玉，生的一张好脸皮的男人。

　　“不用激将我了。你们都清楚我打心灵教是什么原因，如果申屠战光死掉，心灵教又不知到底有一个怎样的情况，我们还谨慎一点为好。”皇甫玉龙不咸不淡的道。

　　他没有一口回绝不攻打心灵教，因为申屠战光和格蕾丝多少也消耗了心灵教的主体力量，心灵教又去征战攻打两人的势力，就算收获了大量战利品，心灵教同样有人手损失，而且短时间之内，心灵教不可能消化得了全部战利品。所以，他们三人还有很大机会去把心灵教踹掉。

　　“可惜心灵教难以插入间谍，否则我们就能了解当日申屠战光的战况，不用现在两眼一抹黑，不知道心灵教有什么样的变数。”金子俊也不是一个草包，不然也做不了第一继承人，他知道皇甫玉龙的谨慎是有道理的。

　　然而，依莉雅的心灵源泉可以监控信徒，只要在她的地盘上，有人心灵发出对她的敌意，很容易被她察觉得了。例如，所有人心灵是一股纯洁的泉水，如果在干净的泉水点下黑墨，那就极其的显眼。

　　“静观其变多一天时间，暗中抓几名心灵信徒了解情况。”石林群神情平静而稳重的道。

　　“嗯。”皇甫玉龙也认同他的说话。

　　金子俊自然没有问题。

　　他们三人没有放弃不攻打心灵教的念头，因为神谕开出灭掉心灵教的价码极大，只要谁的家族灭掉心灵教，神谕给他们培养出一位王者，同时拥有进入神域寻找奇遇的机会。

　　「王者境界」意味有神子的身份，那是何等尊崇的地位！

　　相等于一个国家的太子。

　　以后神谕统治地球、甚至打出银河系，统领诸天宇宙的种族，那就是诸侯一般的伟大人物。就算不去想那浩瀚遥远的事情，单单一个王者拥有的寿命和力量，足以让任何人心动沸腾。

　　本来三天出击的计划延后了一天，但石林群等人也不是不想调查清楚，只是太长时间的话，心灵教恢复了全盛期，那就很不好攻打了。

　　这次是申屠战光花了极大代价，获得依莉雅和爱莉丝菲儿不在一个全盛状态的情报，他才敢和格蕾丝一起攻打心灵教，换作了她们母女在全盛期，又有上万人信徒，申屠战光无法攻的入心灵教的区域。

　　所以，石林群等人也抓住了这一个千载难逢的机会，发起攻势。

　　本来他们想要申屠战光和格蕾丝做炮灰，等打双方得差不多的时候，统统收拾，然后各取所需，包括战果的分配，他们也做好了一个计划，只要大家占有利益，那就不会引起无谓的纷争。

　　可惜出了意外之变。

　　……

　　皇甫玉龙等人延后一天时间，等于变相给心灵教布置更多的防御和武力，那意味这他们的进攻变得加倍困难。

　　如果他们知道依莉雅和爱莉丝菲儿恢复了全盛期，甚至更进一步，到达了巅峰战将境界，想必他们三人要夹着尾巴灰溜溜地撤离。

　　但这一个世界没有这么多如果。

　　此时，心灵教表面上恢复了安宁，实际上依莉雅和爱莉丝菲儿，无时无刻监控着心灵教的周围，无形梭也在心灵教上空侦察。第三天的时候，发现了石林群三人派出来的探子。

　　无形梭没有惊扰这些探子，只把消息传去心灵教一个大殿堂，里面座有依莉雅、爱莉丝菲儿、巴沙迦、洪小红、洪明月、还有参战帮忙的木绚音、赵依凌、童静珍等人。

　　“夫人、公主，这一件事情交给我们来做吧。”

　　赵依凌眸子清冷靓丽，秀发乌黑而柔顺，如绸缎子般光滑，又有着一股锋芒毕露的冷冽之气。在外人面前，赵依凌的性子非常锋利逼人，只有熟识她的人，才知道她是一个面冷心热，刀子嘴豆腐心的好女子。

　　“可以。”依莉雅轻点了点头，倒是很信赖赵依凌，仿佛看得出她心灵上的善良。

　　若依莉雅有王者境界，必然可以看得出赵依凌善良的背后，有一种很极端锋利的黑暗。

　　领了一个任务，赵依凌跟童静珍、木绚音打了个眼色就离开了会议，准备做好这一事件，向木萧邀功。

　　“她们没问题么？”洪明月担忧地低语呢喃。

　　“他的女人和妹妹，怎么可能应付不了这样的小事情。”洪小红淡然的道，眸光下意识看去了不远处一个殿室，好像透过了那道大门，看见了那个让自己挥之不去的身影。

　　……

　　三个小妮子一起出了心灵教，悄然返回了无形梭之中。

　　“依凌，你想怎样做？”木绚音问道。

　　“我们先看那些探子想做什么事情，然后对症下药就行了。”赵依凌神情冷静，一点也不像刚出茅庐的少女生。

　　童静珍很安静地看着光屏上的画面，约过了半小时，一共十二人队伍的探子，埋伏在心灵教的外围，那距离正好是依莉雅和爱莉丝菲儿监控的死角。

　　忽然，他们身上的战斗服一暗，消失在黑暗之中。

　　“嗯？”赵依凌一双细长冷眉微挑起，道：“他们衣服有古怪……银芒切换视觉找出他们的所在方位。”

　　“是的，女主人。”银芒的声音响起。

　　不久后，光屏画面发生了变化，成功寻获到了十二个淡光人影，他们潜去了爱莉丝菲儿之前，划出去的一个安顿战俘的营地里面。

　　“我知道他们要干什么了，原来想抓人获取我们的情报。”赵依凌明眸一亮骤然站起，“我们现在下去，绚音你等会直接用最隐秘的幻术把所有人带入幻境。静珍，你从营地里挑起几个该死人渣出来，利用他们制造错误的情报。”

　　“嗯。”

　　木绚音和童静珍不是笨人，一下子就清楚了赵依凌的意图。

　　她们三个妮子很麻利地落在营地之中，小音如一只夜间精灵，游走在虚无空间，释放出一股无形无息的幻术，如潮浪卷席大地，把所有真实景象改变成一个虚拟幻境。

　　十二名探子跟木绚音相比，实在一个天一个地。他们不知不觉就中了幻术，直接被木绚音掌控了他们灵魂的潜意识。

　　这时候，木绚音操控小音融入这一个幻境之中，成为这一个幻境的主导者，有意无意地引渡那十二名探子，去寻找适合的人选。

　　适合的人选，正是童静珍找出来的五六名恶贯满盈的家伙，这些人死不足惜，若不是依莉雅善良、爱莉丝菲儿又觉得战斗用得上他们，否则早就让他们自身自灭了。

　　所以，利用这些人她们一点也没有什么心里压力。

　　“绚音，把他们记忆种植幻术，让他们带回去假的情报。”赵依凌说道。

　　“包在我身上。”

　　木绚音自信地点头，把小音唤回来，增幅灵魂，释放出一个「改命」的道术，然后又结合她自身领悟出来的幻象战法，加持在那些人的灵魂记忆之中，种植她想象出来的画面，改变了他们的记忆。

　　她们三人做好一切之后，又悄然回去无形梭关注事态。

　　约半小时后，十二名探子现身抓住了被木绚音种植假记忆的恶徒，不知道用了什么空间道具，一瞬间消失得无形无踪。

　　因为他们抓住几名恶徒的时候，战斗服那隐身效果就消失。其实依莉雅和爱莉丝菲儿很早就发现了他们，只是按兵不动罢了。

　　放在以前她们母女也许不容易发现，很大可能被他们得手，只是他们的情报太落后，依莉雅和爱莉丝菲儿恢复了全盛期，又有巅峰战将的境界，如果想出手，他们绝然逃不掉。

　　此时，无形梭的赵依凌，她清冷脸庞有着满足笑意，“真期待那些人的来临，发现情报是假的，然后栽了个大跟头，到时候他们的表情一定很精彩。”

　　“看不出原来你是这样狡猾的人。”童静珍打趣的道。

　　木绚音深以为然地点头。

第503章 迎头痛击


　　次日早上，木萧从忘我领悟之中清醒过来，因为他的灵魂一直处于高度运转的领悟状态，一个念头演变数千次的战技，三天时间的演变，灵魂消耗有了一个负担，若继续领悟下去，倒没有什么问题，只是精神疲倦，但稍微休息一两个小时，那就可以继续长时间领悟下去。

　　只是三个老牌家族快要来临，木萧想把这一个麻烦真正解决掉，然后回去中央大庭进行一番闭关，顺理自己的战技和秘法，同时也强化一下安蓉茹她们的力量。

　　“这一次领悟强化的战技不多，但威力比起以前强大了数十倍之巨，完全有王者力量的程度！”木萧冷澈如剑的眸子，外射一缕缕锋芒毕露的精光，明锐慑人。

　　经过他无数次推敲、演变、优化出来的战技只有两个，除此之外，还有一个新领悟出来的战技。

　　每一个战技都是根据他自身力量的程度去优化，如果超出这一个极限，那战斗起来就伤己伤人，没有持续性的爆发可能，不利于持久战斗。所以，保守稳健的来说，战技符合自己最大承受程度、又充分发挥出战技威力，那就是一个完美战技。

　　一个「死亡噩梦」和「冰暴黑魔拳」被优化出一个目前他所能掌握的极限。

　　「死亡噩梦」改变成「死亡梦魇」蕴含了木萧的吞噬特殊性，只要敌人落入这一个梦魇之中，必然被无尽的黑暗负面吞噬而亡，炼化成木萧的灵魂源泉。

　　「冰暴黑魔拳」变化成「冰裂天魔拳」蕴含大自然冷酷的破坏法则，这是一股突破战将巅峰的王者力量。

　　最后一个是木萧新领悟出来的战技——「真空抽离」。直接把一个区域的空间封锁，空气和能量全部抽离，从而让人得不了有效恢复，越战越疲惫、消耗越大的一种用于群战的战技。

　　这是木萧三天时间领悟出来的战技，对付战将巅峰境界的新人类，完全就是一个秒杀。

　　现在，外面那些崛起的风云俊杰，天之骄子，也许在大多数新人类眼中是无敌存在，但所有人都不知道木萧才是这一个世界，隐藏最大的恐怖人物。

　　他的目标也不放在地球上的新人类圈子里，而是放眼去神域之中。

　　如果木萧人生之中有什么竞争对手，那这一个人不是神域的伪神，更不是所谓的青龙，那是水白兰。

　　彼此命运的宿敌，除非有一人镇压另一人，否则两人只能处于这样一种似敌似友的复杂关系。

　　如今，水白兰先一步进入了神域，只要她不死，进境必然一日千里，无时无刻都在超越木萧。所以，木萧隐隐若若有一股很大的压力，不得不加紧提升自己。

　　“俗事果然是修炼的羁绊，可是无法舍弃这一份温情。”木萧清楚挡住自己的困难，不是的敌人，而是自己的亲人。但同时又是他生命里蕴含最深的感情源泉。

　　如果一个人没有感情，那和行尸走肉有什么分别？

　　……

　　木萧收回了泛滥起来的思绪，灵魂放空，入眠养神，恢复三天来的疲倦。

　　这一个时候，心灵教暗涌流转，表面上普通人恢复正常的安宁生活，但暗地里数千新人类都处于一级战斗戒备，重炮、战机、战船……等等重型武器都已经充能完毕，随时爆发出滔天战火。

　　如此同时，数千里有一大群钢铁机械，突破音速地呼啸而过，领头是三艘狰狞凶恶的鲨鱼战舰，划破长空，顷刻之间就消失不见。这样一大群穷凶极恶的战斗队伍，如同闻到了新鲜血肉的腥香之味，浑然散发出一股撕碎一切的狠辣凶性。

　　“全速冲击去心灵教，不给她们半点准备的时机！”石林群方正的面庞上肃杀无比。

　　“心灵教那母女果然透支了生命源泉，而且又依仗了军盟巴沙迦的秘密部队，才换来击溃申屠战光，格蕾丝等人的战果，免去这一劫。”

　　金子俊眼神透出邪气狡诈的阴笑，“但也意味着她们母女短时间无法恢复过来，难以承受下一次生命源泉的透支，那巴沙迦的部队大概也拼的七七八八，完全成全了我们这一次的进攻！”

　　“别高兴得太早，若她们母女拼死一击，我们也要吃不着兜着走，必须以狮子搏兔之力，一举定局！”皇甫玉龙神情冷静如水，只是心中好像有一股不安的烦躁之意，事情好像出奇地如意……

　　但大部队已经在这一个进攻状态，不可能说停止就停止，而且任何高利益的收获，必有风险的存在，只看这一个风险能不能承受罢了。

　　其实，金子俊和石林群同样清楚这一次进攻心灵教，很可能存有变数，但他们自信能应付得了一切，而且只要准备速战速决，全力出击，不给心灵教有半点的反应时间，直接掌控战局，那就算有变数也不影响他们的主动权。

　　……

　　心灵教的城堡。

　　众人聚首一堂，当中以依莉雅和爱莉丝菲儿为首，左右之列，有那一百位清美如百合花的心灵侍女。这一次依莉雅无后顾之忧，而且她身上恢复了全盛期，进化境界更进一步，心灵源泉完全可以收放自如，不用太过损耗那一百位心灵侍女的力量，就能展示出她心灵教强大的风采。

　　“无形梭收到了敌人来袭的消息，大约在三分钟时间就来临，但他们的速度在不断增快，时间越来越紧密，他们有可能要直接冲击心灵教内部核心，不给我们反应时间。”赵依凌干净利落地汇报说道。

　　“那就给他们一个迎头痛击。”巴沙迦巨大身躯站了起来，道：“公主、夫人，我先去作准备。”

　　“去吧。”爱莉丝菲儿神情端庄而肃穆的道。

　　随后，洪明月和洪小红等战斗成员，全体出去备战，只有一百位心灵侍女，还有木绚音、依莉雅、童静珍还在座位上，她们非心灵教的人，所以自由行动，并不心急出去战斗。

　　这三天里面，木绚音她们和依莉雅相处得不错，依莉雅的性子柔善纯洁、活泼动人，又毫无心机，跟木绚音有一样单纯而天真的性子，自然很合得来。

　　“我们去告诉木萧么？”赵依凌漫不经心的道。

　　童静珍也有些心动，看去了木绚音和依莉雅、爱莉丝菲儿，眸光有询问她们的意思。

　　她们两妮子和木萧有了真正男女关系之后，日夜想念得紧，虽然可以进去看望木萧，但每次都小心翼翼不敢打扰，渐渐想跟木萧说说话，培养这一份感情。

　　“还是不要打扰他了。”依莉雅淡笑道：“他应该也想我们自己去努力，而不是一直去依赖着他。”

　　“从你们无形梭传送过来的敌人情报，我们大约知道了他们有多少力量，只要加上最近缴获的武装物资，我们有把握正面击溃他们这一次突击。他不用出手，我们也能获得胜利。”爱莉丝菲儿美润脸庞有着自信笑意，丰腴香躯充满优雅迷人的成熟风情。

　　“好了。不叫就不叫，谁又稀罕他帮忙。”赵依凌撇了撇小嘴，好像不怎样在乎那一个男人，但任谁也看得出她口不对心。

　　忽然，木绚音和依莉雅、爱莉丝菲儿心有所感，娇美玉颜有了愉悦之色。

　　“你真的不稀罕？”木绚音灵眸子闪烁狡黠的光芒。

　　“哼！”

　　赵依凌冷哼不去理会木绚音，显然很坚决的样子。但下一瞬间，她看见了一个英武丰神的高大男人，无声无息地出现在她们中心处，他那眸子蕴含了跟木绚音一样似笑非笑的神情。

　　这个人自然是木萧。

　　一直期待的情郎忽然出现，很显然又听到了自己的一番说话，顿时赵依凌清冷脸庞涌起了烫热红彩，心里羞得想去狠狠捏一把木绚音那笑嘻嘻的小脸蛋。

　　木萧出来也惊动了那一百位心灵侍女，她们美丽纯净的眸子，如同好奇宝宝地打量着木萧，发现他身上好像有一团神秘迷雾，看得到却无法抓得住，眨眼之间，他又好像消失在自己的脑海中，怎样也无法记得住他的样子，但看着他有感觉一股无比安心宁静，同时有一股莫名的甜蜜温情。

　　当然，这一种感觉是来自依莉雅的心灵，传染去了那一百位天真美丽的少女心上。

　　众人还未来得及说话，心灵教外面响起一阵贯穿天空的长啸，一级战斗警报！

　　“来了。”

　　木萧身影一闪消失原地，同时把木绚音、赵依凌、童静珍带离了殿堂，好让依莉雅、爱莉丝菲儿、一百位心灵侍女的心灵归于安静，发挥出最大的心灵之光。

　　遥遥远处，所有人也能听得到，虚空传来犹如风雷呼啸的震撼巨音，刹那之间，天边有无数光芒正在凝聚闪烁，那是一座座重炮开始充能激射的前兆。

　　但对方还未释放出重炮，心灵教上轰然响起如巨兽嘶吼的咆哮，惊天动地，虚空震荡，如同庞大激烈的光束洪流，灿烂无匹，滚滚轰去前方冲来的机械舰队，响起毁灭天地的巨大爆炸。

　　轰轰轰！

　　一排排战机飞船好像自寻死路一般，冲去了炮口前，爆炸成了一个个炽热巨大的火球。

　　此时，站在城堡顶端的木萧、木绚音、赵依凌、童静珍看见天空火光冲天的爆炸一幕，那炽烈光芒映照在她们眼睛里也觉得灼热。

　　“这一战，必成心灵教的威名。”木萧神情平静，仿佛预见了三个世家子弟陨落的结局。

第504章 一浪接一浪的冲击


　　迎面而来，全是璀璨如烟火一般爆烈的通天光华，美丽光耀之中蕴含一股恐怖无穷的窒息感觉，那绚丽光虹的背后，仿佛隐藏着无与伦比的毁灭气息，如潮汐、如洪流、如火山……滚滚卷席天空。

　　“不好！这是一个圈套！”

　　此刻，石林群、金子俊、皇甫玉龙神情剧变，冷汗渗背，心胆俱寒，但现在想撤退已经太迟了。

　　因为在这样一股火炮洪流之中撤退，必然队伍要停止高速冲杀，匆匆撤换出来的防御性，但肯定无法在短时间内，完成防御阵型，到时候只有被心灵教一波火力，轰得崩溃如山倒的惨然下场。

　　“轰击！超频极速冲击！”

　　既然无路可退，石林群、金子俊、皇甫玉龙也是非常之人，死死咬紧牙关，硬抗过去这样一股恐怖攻势，凶险中寻求一线生机。

　　以他们战舰超频激发出来的威力，当然可以轰散一部分炮火光束，但后面那些战机飞船就落入了一个暴风眼一般，档次不高的机械，全部在一瞬间爆炸成碎片，死得渣也不剩。

　　轰隆隆！

　　这一股充满毁灭性的灿烈光束，把虚空炸裂的粉碎似的，轰落大地也爆炸出如岩浆的浓烈高温，直冲去树林山体之中，顿时燃烧起熊熊烈焰大火，山石倒塌，化为齑粉。

　　“超出正常指标的火力！怎么可能！他们怎么可能有这样巨大火力！怎么可能用的了神族的科技！！不可能！”金子俊疯狂的咆哮，光幕不断闪烁的红色警报，严重刺激他的神经。

　　警报提示大部分机件已经负担过重，即将面临解体。

　　他们万万想不到心灵教，抄了申屠战光和格蕾丝的势力之后，居然在如此短时间之内，破解了神域科技武器，全面发挥出威力。如果不是神域的科技武器，怎么可能有这样巨大的火力。

　　滋滋滋……嗞嗞……

　　忽然，金子俊光幕上跳闪烁出两个映像，一个是石林群，另一个是皇甫玉龙，映像剧烈地飘散，好像快要断气一样，很快传出了两人断断续续的说话。

　　“启……启用……创世……机……机……机械细……胞……”

　　两人的声音夹带着加大杂音，勉强可以听得出意思内容，而金子俊却完全听得明白这一句说话的含义，不要舍不得手里的东西，否则他们三人很可能被重创。

　　同时，唯有启用这一个物品，才能逆转得了这一个严峻局面。

　　但这样一个物品可不便宜，因为这是神域出产的神物，神子给他们的最大底牌之一。

　　“可恶！！浪费掉我的创世机械细胞！”

　　金子俊心里头肉痛而暗恨，但关键时刻他也极其果断，从空间手腕抽取出一个拳头大小，如同软糖果冻一样金液物体，灌注了一股源泉进去，然后狠狠砸去了金属地板上。

　　一瞬间，金光如水一般快速铺展扩去，所有机械金属全部转变成金光闪闪，但很快金光渐渐黯淡下来，好像深入了机件之中，本来红色刺耳的警报也止住，全部系统一下子恢复正常，甚至数值有了一个极大飙升。

　　“无限超频激发！”

　　金子俊、石林群、皇甫玉龙三人同时下达了一个命令，外面三艘鲨鱼战将表皮转变成一种暗金光芒，一个巨大护盾挡住了心灵教轰击而来的灿烂炮火，同时护住了后面那些存活下来的战机飞船。

　　他们三艘鲨鱼战舰好像一瞬间变成一头狰狞巨兽，爆发出滔天金光炮火，力压心灵教多重轰来的火炮光束，一时之间形成了一个对轰的局面，到处都是火爆能量，如一个巨大能量风暴，高温卷席、爆炸波纹扩散而去，数千米范围全面化成一片热辣辣的废墟，大地焦黑干裂。

　　心灵教。

　　把天龙战机和水星巨兽也激发了最大攻击，但奈何不了突然变得生猛的三艘鲨鱼战舰。

　　“他们应该用了特殊的物品，扭转了这一个困境，但他们想直接冲击我们中心腹地，那已经没有这样的机会了。”巴沙迦粗犷脸庞有一股沉重大气，低沉地吩咐手下准备开战，“按道理他们明智，一定不会选择继续攻击，很可能选择离开。但不知道他们用了什么珍贵东西，很可能不甘心这样离开，所以一定会继续发起进攻，让战斗部队包抄出击！”

　　“是。”

　　领命的新人类军人，闪身进去了另外的战机上，发出了进攻的信息。

　　站在城堡之处的木萧，他看得出金子俊等人用了非比寻常的手段，猜测可能是神域上的神物。

　　其实他们用的「创世机械细胞」是一种快速修复任何机械，同时增幅机械数倍威力的神物，但这一种增幅有时间限制，一旦机械细胞的能量消耗一空，那机械就恢复正常数值。

　　因为有了这样的增幅，金子俊、石林群、皇甫玉龙他们腾升了一股信心，又一次发起冲击，不断抵挡面前轰来的火爆光束，从后面派出大量生化机械兽、生化机械人，同时数千人的战斗部队，迅猛如龙，极快冲出，组成了如尖枪一样突击刺去心灵教的防御线上。

　　“战机自动驾驶，我们也出击吧！”石林群板着铁青的脸庞，说话蕴含如钢铁金石般掷地有声，“我倒是想看看心灵教，是否真有这样大难耐灭掉我们！还是被我们翻盘灭掉！……现在起，我们不要保留任何底牌后手，有什么就出什么！别给她们有反扑的机会！”

　　“哼！不花费代价果然不行的……”金子俊心情极其不爽，说话一落就消失在主控室，武装了一身战铠出去大杀一场，好好舒缓心里的压力。

　　至于，皇甫玉龙面无表情，一声不出地消失原地，也出了去战斗。

　　这一个时候，巴沙迦的战斗部队，还有申屠战光和格蕾丝带来的战俘，全部被投入了激烈的战争之中，进行赎罪的战斗。

　　巴沙迦一身灰暗重甲如一头人龙暴兽似的，横扫一大群新人类，无人能抵挡他一击之力。

　　“死来！”

　　突然，一道乘风破浪斩来的刀光，满天一大片光爆锋锐之气，充满了一股千刀万剐的气息，残酷凌厉。全身青红紧身战甲的金子俊，犹如流星横世，手中刀光飞舞，旋转倾泻，耀眼烁目地斩来。

　　“一斧破江河！”

　　巴沙迦猛地从空间之戒，取出了一把两米长的巨大战斧，旋风般的凶猛呼啸之声，刮得周围等人也一阵心悸，那惊人无匹的一斩，好像把一座大山也被斩破似的，有着一股彻底压迫性。

　　这一个巨大战斧是依莉雅用无形梭的系统，制造出来的武器。无形梭开放出依莉雅和爱莉丝菲儿绝大部分的权限，两女都是木萧的亲密女人，他当然不会对她们母女有什么提防。

　　而且在申屠战光和格蕾丝一战当中，有很多珍贵物资，其中有神域的金属物品，所以制造出来的武器都是高端货色，例如巴沙迦这一把战斧，足以把他战斗力实打实地提升到战将高阶。

　　如果，他激活狂化血脉的话，就有战将巅峰的威力，当然他领悟出战斧的战技，那必然潜力无限。

　　“巨大力气也是无用之罢了。——斩魂！”

　　金子俊冷笑一声，没有硬接巴沙迦这惊人一斧，身形快如闪电急退，斩出的刀光去势如风，转变得诡异莫测，阴冷而凶厉。

　　面临突然转变成阴森森的刀气，巴沙迦灵魂之中有出现一阵刀刺的锋芒之感，仿佛快要把自己的灵魂斩成碎片的冷颤。

　　“这不是斩在人身，而是斩在灵魂上！？”巴沙迦明白自己一身防御重甲失去了最大用处，如果被命中的话，灵魂肯定被伤害，接下来的战斗，肯定非常不利。

　　刚想快速回避，但金子俊如同一只阴魂不散的厉鬼，飘忽而来，无数阴冷刀锋，如死神镰刀一样挥去收割巴沙迦的灵魂。

　　“不好！”

　　巴沙迦大惊，猛地旋转战斧挥斩，破去了七八道阴冷刀锋，只是有三四道就要斩过来，但在关键一刻，一股纯洁如银华的心灵光芒，从他身上绽放出来，破去了所有刀锋。

　　“怎么可能！？她们难道还有战斗力！？”金子俊感觉出心灵源泉的一刻，顿时有了一个不好的猜想，特别这一股心灵如此浓郁纯净，根本没有半点虚弱之感。

　　在他愣神的时候，巴沙迦激活了自身狂暴血脉，肌肉、骨骼、源泉……等等增幅了一个极限，灵魂意志也变得如钢铁一般坚硬无匹，充满军人的铁血刚性，他身上心灵光芒加持之中，狂暴之中有着极其冷静的情绪，战斗起来，绝然是一个战场大将的人物。

　　呼啸巨大的战斧差点把金子俊斩飞出去，还好及时他回神过来，无数刀光斩去了巴沙迦，但有了心灵光芒加持，又有狂暴血脉增幅灵魂意志，足以跟金子俊硬碰起来。

　　如此同时，洪小红、洪明月、裂变、水柔一同出击，跟皇甫玉龙、石林群等一群家族继承人战成了一团，当洪小红等人身上也绽放出心灵之光的时候，皇甫玉龙等人知道大事不好了。

第505章 心灵之光


　　战斗如火如荼地进行着，刚开始石林群等人的战斗部队和心灵教的新人类战士，总体力量都在不相伯仲之间，但打起来却异常激烈，炮火光束、嘶吼咆哮，绵绵不绝。

　　直至水星机械兽和紫影杀手同一时间登场，立刻把战况的平衡彻底打破，摧枯拉朽地横扫石林群等人的战斗部队，天空上又有天龙战机，带领一大波战机飞船，如雷霆震怒一般的轰击鲨鱼战舰，不断消耗战舰上的能量。

　　天空剧震，大地颤抖，灼热浓缩的高位能量，肆虐战场。

　　面临如此步步紧逼的攻伐，心灵教每一个人得到了心灵守护的增幅加持，战斗天枰越来越倾倒另一边，但在这一个时候，战斗又有一个新的大变化，那是来自石林群、金子俊、皇甫玉龙的猛烈爆发。

　　“唤——红炎巨人！”

　　“唤——金钢巨人！”

　　“唤——地王巨人！”

　　金子俊、皇甫玉龙、石林群神情铁青愠怒，猛地不约而同地砸出了一个菱形石头，顿时石头暴涨通天霸烈的光华，冲出了三个五十多米高的巨大人形怪物，比起水星机械兽还要高出几个头。

　　一个满身高温火焰，一个浑身硬梆梆的金铁，一个如沉重褐色的大石，如同三座巨大山峰碾压了下来，无数人心灵泛起了震惊、不安、恐惧的情绪。

　　“嗯？”远处木萧一看，眼眸含有一抹惊讶，很快又平静下来，“机械和生物、能量、元素、多种物质结合而成的傀儡么？”

　　当三头巨人准备碾压式地一击轰杀水星机械兽、灭掉所有心灵教战斗部队的时候，心灵教冲天而起一股月华明洁的浩大光辉，犹如天神下凡的光幕，弥漫整个战斗区域上，每一个人的心灵冥冥之中响起了一股温软痴爱的心灵之语，好像情人的蜜语、父母的慈爱、妻儿的关爱……种种人性友善情绪，放大在每一个人心灵底处最柔软的一面，消去了仇恨、争斗、恶意，唤醒了曾经的赤子之心、温柔之情、热爱之情、希望之光。

　　在这一个光辉柔美的大幕之中，所有人的心灵都如此美好，抵绝了所有暴力战争，天空上全部战火能量都在这一个瞬间变得冷却，好像连冰冷无情的机械赋予了感情。

　　唯有皇甫玉龙、金子俊、石林群勉强抵挡得住，这样一股无孔不入的心灵源泉，但他们一身血脉基因和灵魂意志都快要生不出战意，仿佛正在被引渡走向一条美好幸福的正道。

　　“……她们母女原来没有受伤，反而有着这样可怕的心灵源泉，到底发生了什么回事？”石林群压制心灵的转变，不想沦为心灵教的信徒，但又极其震惊，心灵教为什么变得如此高深莫测。

　　她们居然把这场大战镇压下来，那是何等心灵伟力？

　　然而，依莉雅、爱莉丝菲儿、一百名纯洁处子的心灵侍女，加上整个心灵教的人民，演化出的这一股「心灵光明」战法，其实那不是一种战斗力量，而是一种平息战斗的大义。

　　这一个战法不单止是净化敌人仇恨意志，同时也净化自己等人的敌意战意，完全是充满一股公平而正直、善良而真诚的心灵光芒，照耀人心光明真善的一面，驱散负面阴暗。

　　其实不用抗拒这一种心灵光芒，若越抗拒，心灵只会越渗入底处，唤醒那份被埋在黑暗的光明。

　　三个巨型的傀儡巨人，被一股浩瀚圣洁的心灵光芒包裹起来，同时又有无形梭暗中以空间之力，直接束缚着傀儡巨人的躯体，同时蕴含木萧神星念晶的银芒，快速入侵巨人躯体里面的机械元件，大大影响了三个巨人的发挥，导致一时之间无法挣得开来。

　　还未发挥出巨大破坏力，三个傀儡巨人就被重重压制了下来。

　　此刻，本来激烈的战斗仿佛失去了意义，无论怎样说，大多数人都是本土的地球人，只有石林群等人带下来几百名新人类精锐，不是地球本土的人。

　　那些被石林群等人收买的新人类势力，他们在心灵光明的影响之下，泛起了一种‘自相残杀’的痛苦感觉，渐渐心情泛滥复杂、无奈、惭愧、内疚等等的人性一面，本能停止了手中挥去同伴的武器。

　　地球上的人们都是苦命人，生不由己。新人类计划让世界失去秩序，只有黑暗和丑陋的人性，日渐累月之下，他们心灵滋生了黑暗负面，如今被心灵之光洗礼，发现自身竟如此罪恶。

　　世界变得这样黑暗恐怖，他们人生变得这样凄苦惨然，挣扎在这一个恐怖的世界，活的生不如死，人不人，鬼不鬼，失去家人、温暖，活着冰冷血腥的杀戮之中。

　　这一切一切罪恶都是神谕带来的灾难，如今反而帮助这一群恶魔残杀同胞……

　　那些势力的新人类心中泛起了自我拷问，无论有多凶残极恶的人，他们也难逃自己的本心，最终一个又一个人放弃了战斗的念头，甚至有人赎罪般跪地在地上哽咽地痛哭，仿佛想起了什么悲哀之痛。

　　心灵教的新人类也停止攻击，默默不语地对持着，连月球那些战士也陷入了一个惘然状态，仿佛人生失去意义，找不了目标的失神样子，完全没有了战意。

　　整个场面风平浪静，激烈气息也缓缓沉淀下来，一个个人被心灵光明感化，弥漫出一股哀伤惘然，如大梦初醒的奇特气氛。而唯有皇甫、金氏、石氏三个家族的继承人，顽强抵抗心灵力量的渗透，但他们清楚大势已去，这一战彻底败了。

　　现在所有人失去了战意，就算金子俊、皇甫玉龙、石林群等继承人还有其他手段，但那些新人类已经有脱离他们掌控的征兆，所以再怎样打下去也是一败涂地。

　　唯一能做的就只有撤退。

　　也许不甘心，但这是最好的结果。

　　石林群、金子俊、皇甫玉龙等继承人不甘心地相视了一眼，不得不尽快下一个真正的决断，以免迟则生变。

　　这一个时候，传来了一个冷静而沉稳的声音。

　　“爆发神子的法则，撤吧！——霸力法则！”皇甫玉龙很决断地唤出法则力量，顿时额头就飘出了一个至高无上、霸天凌人的光团，好像一尊霸主降临人间，烁烁生辉。

　　漫天霸烈光华演化成一拳，天地间填充一股滔滔权势，霸主雄威，雷厉风行地轰去了心灵教的方向，有让人不由自主产生跪地屈服的念头，空间一瞬间被破成碎片。

　　“死咒法则！”金子俊脸上骤然变得阴狠如鬼魅，额头冒出一个血淋淋的字符，仿佛上面由无数尸体魂魄组成的邪异之物，蕴含了很重死气和怨毒、憎恨……等负面。

　　字符化成一道鬼哭神嚎的箭矢，无视空间的距离，射去了心灵教源泉光华最大的区域上，想要破去心灵教的力量，甚至想把依莉雅等人的心灵被负面侵蚀。

　　“枯荣法则！”

　　石林群低沉的话语响起一瞬间，额头闪出一股辉耀光芒，但下一刻又变得黯然无光，暗藏一盛一衰的变化，刹那光芒消失在天地之间，心灵教如蒙上了一股衰败之气，反观他们身上却有一股精旺之气。

　　三人爆发出最终底牌，不去看心灵教有什么样的结果，怎样去承受三股蕴含「王者」的法则力量，他们非常很果断地转身冲出心灵教的地域，不想留下半刻。

　　此时，心灵教面临最大的危机，如果是一个王者的法则力量，她们自保有余，就算两个也能勉强应付得了。

　　但三个一起上来，又有一个「枯荣」法则驱散了心灵之光，「死咒法则」让人心灵烦躁，滋生罪恶负面，不坚定者纷纷有走火入魔的趋势，然后那一股「霸力法则」蕴含了绝杀霸道的一击。

　　三种法则配合的天衣无缝，阴狠毒辣。

　　如果只靠一个心灵教的力量来抵抗这样三种法则，恐怕依莉雅和爱莉丝菲儿又要透支生命源泉，同时心灵侍女也会被全体重创，甚至弄不好有人死亡，外面心灵教的人民也会大规模暴毙。

　　不过，依莉雅是大运之人，有奇遇获得神域散落的几件神物，她由于一直不明白用法，之前没有用得上，但自从个木萧进行那一次神交双修之后，忽然有一道灵光似的，记起了几件神物，同时涌起一股福至心灵的感悟，明白那些神物的用法。

　　三种浩大恐怖的法则来临一刻，心灵教突然变得忽隐忽现，好像一个海市蜃楼一样画面，肉眼看得到心灵教的存在，但却无法感觉得到心灵教的存在，如同不在这一个次元之中。

　　“怪不得这小妮子这样自信，原来她还是取得了那一世属于她的「次元幻镜」……”木萧看了木绚音兴致勃勃的眸光，揉了揉她的脑瓜子，道：“如果你掌握了这样的心灵力量，又有着这样幻术天赋，这一个幻镜在你手中，威力更大。”

　　“嘻，我也觉得是。”木绚音俏皮一笑，“不过我可以叫莉雅嫂子借给我玩玩。”

　　赵依凌和童静珍也好奇起来，但不怎样感觉到地区有什么变化，只觉得本来有的压力全部消失一空，好像从来就没有东西来临过似的。

第506章 臣服与死亡


　　“这样下去只怕依莉雅她们消耗太大了。”

　　木萧一直没有出手参与外面的厮杀战斗，但现在三股恐怖而浩大的王者法则轰杀过来，他考虑到依莉雅她们多次释放庞大的心灵源泉，加持在众人身上，又要压制好几千人的心灵负面，同时控制这样一个「次元幻镜」的神物，她们身上血脉源泉的消耗，必然非常的剧烈。

　　既然，她们有了自保之法，木萧也不想自己的女人太过于狼狈，也有意尝试一下自己的新领悟出来战技。

　　“真空抽离！”

　　木萧的大手猛地往虚空一伸，意念神力和空间源泉同一时间爆发出一股至极细密、磅礴、浩荡的力量，仿佛抓住了这一片区域，全部物质都在他的掌控之中。

　　他一瞬间抽离了区域里面的物质，空间源泉变化成重重禁锢力量，封闭了这一个区域，把那三股王者法则困住在了一个独立的虚空之中，他身影一闪消失在城堡上，进入了虚空，暴力轰击三股法则。

　　城堡里，依莉雅她们本来面临的那一股如同狂风巨浪、幽深大海的王者之威忽然消失无踪，她们心神上的沉重压力顿时一松，但发现虚空传来轰隆隆作响的巨音，仿佛有巨兽在里面咆哮激斗。

　　“他出手了。”依莉雅和爱莉丝菲儿相视一眼，明悟了是木萧已经出手帮助。

　　其实木萧出手也是她们意料之中的事情，但当木萧真正出手的时候，她们心里依然有一股暖流回转，那种是一种被保护、依靠的温暖感觉。

　　那些一百位心灵侍女越发好奇木萧这一个男人，只是木萧没有给她们留下任何特征，知道他这一个人的存在，又无法想起他的记忆画面，顿时一群少女心灵也七上八下，糊糊涂涂地被他这样的神秘吸引。

　　当然有很大程度上是依莉雅的心灵影响了她们。

　　……

　　虚空木萧战力全面爆发，三股王者法则很快就消磨成碎片，但没有留给木萧有用的法则印记。

　　“原来只是法则印记的一大半力量，真正印记还在他们的灵魂深处。”

　　木萧捏灭了最后的幽暗光芒，看出三股王者法则的力量，没有蕴含神子的印记。如果有印记的法则，那力量肯定比起刚刚大好几倍，不过失去印记的话，相等于皇甫玉龙、金子俊，石林群少了一张超级护身符。

　　只要他们三人不打出印记，那印记耗尽了能量，过一段时间自动会补回来。而且他们认为轰出去的法则力量，足够应付心灵教的追击，没有必要把印记打出，就算印记能重创心灵教，但他们还要面临一个个世家继承人的虎视眈眈。

　　普通世家和老牌世界的分别在于，一个没有神子印记，另一个有神子印记，那是一种身份和力量的象征。特别在地球上这一个可以互相残杀、弱肉强食的地方，力量更尤为重要。

　　如果被人知道了他们失去最大底牌，必有人愿意抢夺他们的胜利果实。唯有撤走保留资本，那还有东山再起的机会。

　　“那三个法则印记必须获得……”

　　木萧身影一掠，瞬息消失在虚空中，变相判决了石林群他们三人的命运。

　　……

　　此时，石林群他们狼狈败走，虽然输掉了他们身上的底牌「傀儡巨人」和「创世机械细胞」，其余那些损失的武装机械都可以从家族补充回来，但最让他们三人恨得咬出牙血，便是有一半人甘愿留在了心灵教，其余一半人，如果不是大本营之中有他们的亲人，说不定全体都叛变去心灵教了。

　　心灵的力量让一群人找回了人性，这一次战斗他们又一败涂地，那些新人类当然不想继续跟神谕狼狈为奸、助纣为虐，趁机找一个好靠山。而且心灵教又是一个安全之地，又有着压倒性力量，那无形中符合一些新人类的想法。

　　“可恶！心灵教的那些臭婊子，居然隐藏这么深！有这样阴沉的城府，还说个屁心灵纯净！她们完全就是一群婊子！”金子俊整张脸都扭曲得可怕，那噬人目光阴毒无比。

　　周围的人也下意识远离他这一个发疯的危险份子，以免倒霉被他看不顺眼杀掉。

　　“内中肯定有跷蹊。”

　　皇甫玉龙冷静的道：“申屠战光和格蕾丝攻打心灵教有好些日子，她们多少也折损了实力，但刚刚在那一战之中，她们非但没有折损实力，反而有了战将巅峰的力量，很大可能有人援助了她们。”

　　“现在有谁派的出强者援助她们？”金子俊阴冷的道：“而且这一个世界有谁这样大能耐，阻挡得了我们神谕……”

　　突然，他话语顿了一下，好像灵光一闪，浮现了一个可能性极大的猜想。

　　“破月。”石林群低沉凝重的话语，同时在皇甫玉龙和金子俊耳边响起。

　　这一刻，他们明白输给的人不是心灵教，而是一直隐藏极深的「破月」。因为在神谕里面的头号大敌，目前依然摸不清「破月」的底细。

　　只知道这一个破月组织跟神谕有很深大仇，其中那位‘破月之主’的身份极其神秘，只知道他身边有不多美貌如花，绝色倾城的女人，至于他的实力境界，不能以寻常目光去断定。

　　外界新人类圈子也在流转‘破月之主’的传闻，但有些自视甚高的强者，不怎样在意这样一个藏头露尾的家伙。而在神谕之中却无人敢忽视这个「破月」之名，很多机密他们猜不出，只是把神谕一个圣者逼迫得疯狂，可见这一个‘破月之主’有何种惊人能耐。

　　“想不到一直神秘的破月，原来跟心灵有这样深的盟友关系。”皇甫玉龙面无表情的道：“极有可能，申屠战光和格蕾丝等人已经被破月的强者杀死了。”

　　“心灵教那母女说不定就是破月之主的女人。”金子俊冷哼了一声，心里充满了羡慕妒忌恨破月之主有如此的艳福。

　　“申屠战光和格蕾丝死掉了那才是一件好事。”石林群话中有话。

　　金子俊和皇甫玉龙微微一想就明白了他的说话，因为申屠战光和格蕾丝死掉的话，两人肯定用同归于尽的手段，爆发出“法则印记”来重创破月的强者。

　　若这一位强者就是破月之主，那他不可能出来追击。

　　“刚刚我们用了法则力量。如果那位破月之主在现场，他一定感觉得出我们也拥有这一股法则力量，那他就应该明白我们不是好惹的。”金子俊神情讥讽道：“他如果不是受了重伤，刚刚战斗就不用龟缩在心灵教里面，不参与战斗了。”

　　突然，皇甫玉龙和石林群止住了极速的脚步，后面一个个继承人也同时止住了身体，他们眼睛瞳孔放大，刹那间冷汗在额头渗出，如大白天活见鬼一样。

　　这时候，金子俊也紧紧闭住了嘴巴，呼吸有一瞬间的窒息，寒冷死意弥漫了全身，不由自主打了个冷颤。

　　所有人如临大敌，看着树林中一个银华衣袍的男人，他一身平淡如水，如一介凡人，没有半点恐怖绝伦的威压，但他却无声无息地出现，好像很早之前就站在了这里等待自己一行人，而且明明看见一个人站在面前，却无法感应到他的灵魂波动。

　　见鬼了！

　　他们确实有一种见鬼的惊秫感觉。

　　“把印记交出来，跪地奉我为主，可免你们一死。”木萧神情波澜不惊，如古井无波一般平静，或许就是根本就不把这些人放在眼中。

　　他有王者的力量，俯视众生的资本，站立高高在上的巅峰，怎么可能在意山下的蝼蚁。

　　现在他给出这一个臣服机会，其实就是一种天大的恩赐。

　　只是有人不领情，自愿找死罢了。

　　“狗屁！你以为自己是什么东西！区区一个地球土著让我们屈服于你？简直天大笑话！”金子俊给木萧这样平静而狂妄的态度，挑起了心中恼火。他相信自己拥有印记，木萧不可能敢出手，只是虚张声势而已。

　　“这次战斗我们认栽，只要你放我们离开，也许我们可以合作，我清楚不少世家子弟的秘密，甚至是神谕里面的事情也略知一二，我们也可以暗中给你传达情报。”石林群好像放低了姿态，开出了利益条件，但其实未尝只是口头承诺，而且有可能打着想借刀杀人的念头，让木萧解决掉他们的竞争对手。

　　然而，唯有皇甫玉龙默不作声。

　　木萧冷峻脸上没有半点变化，好像不愿意跟这一群蝼蚁多说一句话，以免有失自己的身份。

　　忽然，他浑身平平无奇的气息，猛地变化成深渊地狱一般凶残暴戾，如同凝聚了世间所有的大恐怖之物，在无穷远处的地狱深处，有无数暴戾，愤怒、憎恨、怨毒等等负面黑暗，锁定了他们一群人的灵魂，有如被一只魔鬼大手狠狠拉扯着灵魂，拖入了一个死亡之地。

　　“生命透支！”

　　石林群和金子俊浑身巨震，意志和力量都在倒塌，死命地透支生命源泉，灌注法则印记，想要冲破木萧突如其来的恐怖入侵，但无论两人怎样透支生命却好像一个无底洞，渐渐感应不了灵魂的存在，却发现生命在快速流逝。

　　最后一瞬间，两人回光返照清醒过来，看见了皇甫玉龙臣服地倒在地上，眼前那一个男人依然波澜不惊地站在那里，仿佛一切都没有发生，只有自己两人不明不白的消耗了全部生命。

　　石林群和金子俊到了临死一刻，也不知道自己是怎样死掉的。

第507章 沉寂


　　木萧的灵魂超越了寻常范围，他一念之间释放出来的「死亡梦魇」，无形无息地把金子俊和石林群的灵魂拖入一个无间炼狱，两人分不清现实和梦境，燃烧掉生命源泉，最终化成了烟灰。

　　而隐藏在两人灵魂深处的「枯荣印记」和「死咒印记」，直接落入了木萧的手中。同时，印记蕴含了两人丰富的生命源泉和灵魂源泉，以及进化领悟。

　　这是战将巅峰的源泉和进化经验，木萧可以自己吞噬，也可以提供给别人。

　　……

　　其实在金子俊和石林群说出不愿臣服的话语那一刻开始，他们两人的灵魂就蒙上了一股黑暗死意，然后被木萧轻描淡写地拘出两人灵魂深处的印记，他们还浑然不知道，如同自杀一样死亡。

　　那一个时候，皇甫玉龙惊得浑身冷颤，清楚逃不出眼前这一个恐怖男人的掌控。他不想死，更不想不明不白的死掉，于是他选择了一条仿佛是耻辱，又好像是侥幸的道路，臣服地跪下，奉献出「霸力法则」。

　　皇甫玉龙跪下，其余那些继承人也战战兢兢地跪了下来，他们亲眼看着石林群和金子俊如此诡异的死亡，完全没有还手之力，活生生地消亡，那他们又有何种力量来扭转绝境？

　　在死亡面前，所有人都是如此卑微，本来那些骄傲、荣誉、身份、地位……统统失去了意义。

　　“放开你们的灵魂，若你们抗拒只有死亡的下场。”木萧神情冷漠，一指点出灵魂奴化、意念禁锢、黑暗负面……等等多种灵魂战法，压缩凝成一个烙印，按去他们灵魂深处。

　　皇甫玉龙等人就算多不情愿，也不敢拿自己的小命来赌，纷纷放弃了抵抗，直接被木萧奴化，同时又有着重重的灵魂禁制，彻底封住了他们叛变的可能性。

　　木萧的灵魂有玉碑的加持，他本身的灵魂又超越了王者，除非神谕那些伪神亲自出手，否则就算他们家族背后那些神子，也未必解得开木萧的禁止和奴化。

　　然而，只要他们敢说出半个字，或者生出叛变之心，那禁制就会磨灭他们的灵魂。

　　他们根本就没有翻盘的可能性。

　　“主人。”

　　皇甫玉龙等人恭敬卑微，他们的灵魂无法产生不敬的念头。

　　“你回去之后，暗中接收金子俊和石林群的势力力量，扶持金氏和石氏的继承人，尽可能把你们三个家族的物资和科技带下来地球，到时候我的人会联络你们，安排任务。”

　　木萧一念就清楚他们灵魂隐藏的秘密，又留下了自己的灵魂气息，只要他们遇见安蓉茹等人，那就清楚是自己人。而木萧奴化他们自有用意，主要是在月球打开一个口子，获取他们的家族底蕴。

　　虽然，死掉了金子俊和石林群这两个第一继承人，但这里还有其他金氏和石氏的继承人，只要扶持他们就能算计得了金石两个家族。如果不是这三个老牌家族，当年没有参与覆灭‘萧家’的事情，木萧也不会这么仁慈留下皇甫玉龙等人。

　　木萧只交代了这样一个任务给皇甫玉龙，不待他们有什么回应，直接消失在原地上。

　　“以后大家各安天命吧。”

　　皇甫玉龙站了起来，有着一如既往的自傲神情，仿佛与平常没有什么变化，但其实他的灵魂、信仰、意志等等都悄然发生了变化，无法挣脱得了木萧烙下的印记。

　　……

　　此时，心灵教沸沸扬扬地做收尾工作，其中又收获了一大批战利品，成为心灵教将来崛起的资本。而最大价值无疑是那三个傀儡巨人，还有三艘鲨鱼战舰。

　　金子俊和石林群死掉后，那空间戒子被木萧摄取到自己的空间之中，两人的戒子同样有大量好东西，有不亚于「元素」价值的神域之物，那是一种神奇的‘果实’，只要新人类吞服之后，很快就能领悟出属于自己独特的战技。

　　但木萧看得出这一种果实有限制，不是每次都能得到领悟，否则那些神子一个个都战法通天了。

　　这些果实的限制在于多次服用，效果就会大为降低，第一次服用的话，那无疑可以百分之一百领悟出战技。

　　木萧把从金子俊和石林群的灵魂碎片之中，知道了这果实叫作「神技果实」。

　　果实一共有三十多个，如果利用得好，可以培养出一个精锐战团。

　　皇甫玉龙手中其实也有果实，但木萧没有去收刮。

　　毕竟他想要继续在家族斗争之中活下去，多少也要留给他的资源，免得因小失大。

　　少顷，木萧回来了心灵教的城堡处，但依莉雅和爱莉丝菲儿正在跟一群高层忙碌接收一大群战俘的事情，她们一时之间抽不出空闲过来。

　　“既然她们的麻烦已经解决，我们也该离开了。”

　　木萧找回了木绚音、赵依凌、童静珍，然后放下一只空间戒子在殿室，戒子里面有大量高端的武装和物品，还有「神技果实」和「元素」精华，说明了用处，他就准备离开心灵教。

　　“真不找依莉雅妹妹么？”木绚音对依莉雅很有好感，两人有着同样的清纯性子，如同两姐妹一样的感觉。

　　“你可以待在这里多玩一段日子。”木萧道。

　　“还是算了吧。她们这几天一定很忙。”赵依凌接过话地挽住木绚音的手臂，亲切地说道：“绚音，我们可以迟些日子再来啊。”

　　“嗯。”木绚音一刻也不想离开木萧，生怕他突然又消失掉。

　　“临走之前，把那傀儡巨人收掉，其余东西就给她们好了。”木萧有意把大量战利品给心灵教，之前无形梭也供应了数千个工程机械人给心灵教建造基地。

　　其实木萧没有什么损失，无论是「天龙战机」和「紫影杀手」、「水星机械兽」、「鲨鱼战舰」等等科技机械，木萧都已经获得了构造图，可以改造或仿制出来，所以他并不在乎这些东西。

　　反而那些傀儡巨人，他倒是有些兴趣。

　　因为傀儡巨人不是完全机械体，蕴含了很多奇奇怪怪的结构和物质，木萧的神星念晶无法有效全面控制傀儡巨人，心灵教也利用不上这样的巨大战利品，但木萧却有很大用处。

　　然而，过几个月之后，世界又迎来大劫难，木萧可不想心灵教有重大的损失。因为只要渡过这一个劫数的新人类势力，无一例外都是新世界的霸主，拥有无上传奇。

　　心灵教只要在这几个月好好磨合这一批战俘，又有大量武装支持，以及木萧在背后帮助，她们自然有很大机会渡过这一个劫数，从而在新世界建立一个新的教派，超越木萧那一世的心灵教。

　　……

　　无形梭把一直镇压的三个傀儡巨人收入了空间，周围守住傀儡巨人的新人类，有一瞬间的惊愕。与此同时，木萧和木绚音、赵依凌、童静珍也离开了城堡，返回了无形梭，消失在心灵教的地域上。

　　“公主……”

　　洪明月叫唤了几声忽然发呆的依莉雅，又看见爱莉丝菲儿也痴痴的神情，心里好像明白了什么事情，不由也生出一股惆怅，只是看见自己姐姐那冷寂的面庞，又心痛无比。

　　“走了。”

　　洪小红心脏好像有一股绞痛，这一刻她明白自己的生命里，已经填充了这一个男人的身影。

　　依莉雅和爱莉丝菲儿清楚木萧不可能一直待在这里，但发现他突然离开的时候，她们又是如此渴望他一直留下来。因为有他的存在，这里才有一种家的感觉。

　　可惜一切无法强求。

　　她们自身也有着重大的使命和背负，渐渐很多东西已经身不由己了。

　　能力越大，责任越大。这一句说话听起来很狗血，很圣母。

　　但力量的背后，蕴藏的羁绊，其实就是一种责任。

　　……

　　中央大庭，收拢了战线，大部分新人类已经不出去历练，只有那些在军盟闯出名堂的新人类，他们才可以继续留在军盟发展，其中丁奇略、宇文光熙、方景天等人成了军盟少将，拥有数千人的战团。

　　他们能这么快上位，组建自己的战团，那是来自周萱她们几位的支持。

　　主要原因是朱雀把她们逼迫了一个困境，让她们不得不放弃自己在军盟的职位，但她们不甘心自己组建的战队解散，所以把战队转交给丁奇略等人，等待有一天有了力量，从新取回她们的东西。

　　周萱她们跟了木萧这么久，渐渐也有着木萧那一股强势和霸道的作风，而且经过了不断的战斗，她们意志极其坚毅不屈，哪怕当时遇上朱雀的狙击，她们也没有慌乱了手脚，反而顽强地抵抗，进退有度地拖延到其他人的救援。

　　唯一她们不满意自己的地方，那就是力量不够。

　　当年十二名影子只是一群可怜的普通女人，但现在她们一个个超越了周萱她们，反而她们成了最强一支队伍。

　　这样无疑很刺激周萱她们的神经和骄傲，不过十二名影子可是每日都玩命训练，一心一意追求力量，不想周萱她们那样，心系太多牵挂和杂念，所以才被十二名影子超越。

　　但自从周萱她们一干女子回来中央大庭之后，便渐渐心无旁鹫地修炼了起来。

　　现在整个别墅区变得沉寂，所有新人类都处于一个修炼期。

第508章 一个特殊日子


　　木萧和水白兰一战消失三个月后，他又去了心灵教解决几个老牌家族的麻烦，但同样有了不菲的收获，那些「神技果实」和「元素精华」他可以给安蓉茹她们增长进化。

　　至于，那五个法则印记，才是木萧最大的收获。

　　法则印记可以用来参悟多种力量的演变，让木萧对王者境界有更深一步的认知，然后可以炼化法则印记的力量，融于安蓉茹她们的灵魂，让她们拥有冲击王者境界的潜能。当然这五个法则不够她们分配，只能谁适合就谁拿去。

　　……

　　不久后，无形梭回来了中央大庭，但周围显得很安静。

　　这一个时候，周萱、上官媛馨、段玲玲、孙新月、单妙依、简涵瑶、夏茜、蒋云蔚、严韶楠，姜月、夏美琴、应采湄、吕晓蔓她们都纷纷闭关修炼战技，安蓉茹也去了学校教导孩子，段小姿一直沉迷在制药之中，游美非、师静静、贝梦离、钟情则负责处理别墅区的大小事务。

　　当木萧和木绚音、赵依凌、童静珍出现在中央会议大楼，游美非她们微微怔住了一下，很快她们娇美轻盈地走来木萧面前，水眸子含情脉脉地看着木萧，有着想念的情愫。

　　她们和木萧浅吻温存了片刻甜蜜爱意，忽然记起要通知安蓉茹她们木萧已经回来的消息。

　　不久后，木萧居住的城堡别墅里，满园春风，桃红柳绿，幽香袭人。她们明媚鲜艳，肌肤粉光致致，美艳欲滴，成熟迷人，娇小玲珑，如百花齐放的鲜花，多姿多彩，美不胜收。

　　“萧……人家好想你……快想死你了……”段小姿纤柔温软的身子依了上来，水润嘟嘟的粉嫩香唇，主动献上亲去木萧。她粉舌如灵蛇缠卷之间，发出勾人心魂的呢喃。

　　众目睽睽之下，这丫头真够大胆的。

　　看着段小姿这样火辣娇媚的陶醉样子，安蓉茹她们如凝脂美玉的玉颊有了一抹羞媚嫣红，其中周萱、简涵瑶、应采湄、夏茜、游美非她们羞赧地暗暗啐了一口，但其实心里面很羡慕段小姿自己争取出来的待遇。

　　“好了。”木萧稍微松开了俏脸酡红段小姿，她也很温顺地卷缩在木萧怀抱里。接下来，木萧简单说起了水白兰的事情，没有深入说明，只说了水白兰进入了另一个地方。

　　以安蓉茹她们的实力，进入神域的事情，实在太早了一些。

　　少顷，木萧又说到了心灵教的事情，同时取出了「神技果实」和「元素精华」放在她们的面前，讲解了一下效果和作用。刚好「神技果实」的数量，可以每人一个，包括还在军盟里面的云紫裳、伊娇云、千秋语、谢乔乔她们。

　　说起来，木萧很久不见千秋语、伊娇云、谢乔乔她们三位太子女。其实她们有时候会过来住上两三天，只是每次过来都遇不上木萧罢了。

　　所以，她们每次走的时候，内心也幽怨得很。

　　因为她们和木萧的关系越来越深，特别她们父亲如果不是有别墅区的帮助，也无法在军盟占得了一个重要地位，而且先不说其他男人，她们自己看不上，就算看得上也不能背叛木萧。

　　云紫裳专职在军盟发展，不过有朱雀的威胁，她潜伏在另外的秘密战团。而千秋语她们也有自己的圈子，特别现在军盟忙得焦头烂额，她们也分不开身出来。

　　……

　　“一个神技果实，你们在最好状态的时候服下，那样效果更好。”木萧自己也取了一个果实，其余给众女分掉，但还有十个元素水晶，便不是那样好分配，因为各种元素都是普遍属性，她们都用得上。

　　例如安蓉茹和童静珍、吕晓蔓同修一种水系秘法，可以用得上「水元素」精华，段小姿和简涵瑶同修火系源力战法，同样可以用得上「火元素」精华。

　　其他人都有自己的战技秘法，融合那一种元素都可以获得增幅。

　　她们当然想多增长自身力量，但木萧在这里，她们也懒得去争，而且有意想看看木萧对那一个最好。当然，她们这一种想法未必真是木萧心中所想，不过她们只是想满足一下虚荣心而已。

　　在自己姐妹面前赢了也颇有面子的。

　　“水元素给蓉茹……”

　　木萧一开口，顿时上官媛馨等人表情有着‘果然如此’的神情，而很快他又继续说下去，“光元素给媛馨、金元素给韶楠、雷元素给妙依、风元素给新月、木元素给小姿，血气元素给周萱、精魄元素给夏茜、土元素给姜月、火元素给……”

　　“本大小姐要了！”简涵瑶清纯俏美的脸庞上，有着飞扬嚣张的野蛮，她快如闪电地想要抢夺火元素精华。但在这一个时候，突然响起一股破风之音，有一只玉手也极快拦了过去。

　　“哼！小丫头片子，什么时候轮到你？”段玲玲同样是一个脾气很泼辣火爆的女人，而她年纪比起简涵瑶大上八九岁，只是她的长得水嫩娇小而已。

　　所以，段玲玲叫简涵瑶丫头片子，确实没有什么错。

　　“呸！别以为你和木萧这头大色狼睡过，那就能理所当然拥有这一个火元素，要知道我妈也跟他最早，睡得都比你多！”简涵瑶反应神经极快，小小手掌化成了一片残影，连续击去段玲玲的玉手。

　　但她那张小嘴攻击力最大，把端庄优雅的安蓉茹闹了一个羞热的大红脸。

　　“涵瑶！你不住手，以后不要叫我！”

　　安蓉茹羞媚的脸庞烫滚滚，但又对自己女儿很恼火，她一直以来都这样闹心，小嘴又不改，特别段玲玲的身份地位和自己一样，同样跟在木萧身边最久，一直帮助木萧战斗的女人，女儿怎么能做出这样失礼的事情。

　　段玲玲她们一直对安蓉茹有着尊重，同样安蓉茹也对她们尊重，彼此之间有着默契，都不想有什么争宠的事情发生，因为她们很清楚木萧不喜欢这样的事情。

　　所以，简涵瑶这样一闹，变得有些恃宠生娇了。

　　“涵瑶，别争了。”

　　木绚音拉去满小脸怒气的简涵瑶。她眸子蕴含了屈强地盯住了木萧，好像在说木萧不给她的话，那这一件事情没完似的。

　　“萧……”段玲玲也没有抢去火元素，只是刚刚冲动了一下，冷静下来，稍微有些别扭。

　　“没事，本来是安排给你的。”木萧确实是准备给段玲玲的。

　　但听在简涵瑶耳中尤为刺耳，心里涌起一股又酸又苦的味道，又想到了今日这一个特别悲痛的日子，母亲好像什么都已经忘记，只关心那一个可恶的男人，顿时所有压制的情绪如山洪般爆发，一秒钟都不想待在这里。

　　“木萧！我讨厌死你！讨厌死你们！”

　　简涵瑶小嘴巴一扁，仿佛受了无限委屈，眸子含泪，猛地挣开木绚音的手，冲出了厅堂离去。

　　“涵瑶！”

　　木绚音焦急地想去追，但安蓉茹淡柔的声音响了起来，“绚音，不要去了。就让她自己好好反省一下吧，一直以来都怪我太过宠她了。”

　　“抱歉。”段玲玲也预料不到一直开得了玩笑，贪玩爱闹的简涵瑶，今天好像变得特别的脆弱。

　　安蓉茹轻轻地摇了摇头，情绪有了些低落。

　　众女也看得出安蓉茹还是很担忧简涵瑶，只是碍于这样的情况，不想太快过去而已。

　　“其实我还有一些东西，可以满足给你们大幅度增长力量的，只是涵瑶今天好像有些异常。”

　　木萧同样看得出简涵瑶确实有些不对劲，照道理她应该开得了玩笑，哪怕木萧真的不给她东西，她也不至于这样无理取闹，委屈得哭出来。

　　以前她们都认为最不可能为自己哭泣的人，那一定是简涵瑶这一个无心无肺的人。

　　所以，今天的简涵瑶不同以往。

　　“异常……”安蓉茹蹙了蹙黛眉，忽然秀眸睁大，好像记起了什么似的，连忙呼唤，“银芒，今天是什么日子！？”

　　“四月八号。”银芒的话语响了起来。

　　听了这一个日子，安蓉茹变得沉默，神情复杂又有苦楚。忽然木萧放下了段小姿这一个妮子，搂住去了安蓉茹丰软的身子，她好像有了什么依靠，心情微微稳定了下来。

　　“是我怪错她了。”安蓉茹秀润脸庞有着无限怜惜，低柔地感叹道：“今天是她父亲的忌日。”

　　上官媛馨她们神情也微微一怔，很快理解了简涵瑶为什么今天这样反常，原来她只是想获得大家的关注，或者是想获得木萧的关注，毕竟现在她母亲和木萧在一起，变相她有了一个父亲一样的依靠，渴望被关爱，想从木萧身上获得那失去的父爱。

　　她一直很坚强和独立，性子偏激和恶劣了点，小嘴毒了点，但她始终是一个自小失去父爱的少女，无论她一直有多么坚强和独立也好，在她心里底处也有最脆弱的一面。

　　今天就是她最脆弱的一面。

第509章 各有所得所获


　　当安蓉茹记起这一个特殊的日子，心情变得忧郁苦闷，自己对他确实没有感情，但对自己一手一脚养大的女儿，却不可能没有感情，也不想自己的女儿在这一个脆弱时刻，没有半点心灵温暖。

　　其实怪不了安蓉茹忘记这一个日子，说到底安蓉茹和简涵瑶的父亲，只是一段有名无实的利益婚姻，两人根本没有什么感情可言，只是简涵瑶不清楚这一个内幕关系罢了。

　　而且，安蓉茹真正倾心而钟情于木萧，从未有过的情感都在木萧身上发生，不论现在还是以后她生命中只有木萧这一个男人，也只认同木萧是她的男人，曾经那些虚伪无奈的生活都已经成为了过去式，唯有木萧才是她真正的丈夫，哪里还会记得一个‘陌生男人’的事情。

　　她忘记了这样的事情，但简涵瑶却不可能忘掉，因为那男人是简涵瑶真正的父亲。

　　“我先去看看涵瑶。”安蓉茹秀雅脸庞上忧愁不减，叹息了一声，从木萧身边起来。

　　“嗯。”

　　木萧平静地点了点头，他没有给这一个小妮子影响心情，也觉得没有必要这一个时候去哄这个小妮子，因为这里可是有着他的女人，所以让安蓉茹去就可以了。

　　“替我给那丫头说句抱歉。”段玲玲语气柔和的道。

　　“嗯，其实与这一件事情没关系的。”安蓉茹明白简涵瑶在意的不是一个火元素，其实她在意的是，大家对她的宠爱。

　　段玲玲也了然安蓉茹说话的意思，只是表示自己对简涵瑶的关心。

　　本来木绚音和赵依凌、童静珍也想和安蓉茹一起去找简涵瑶，但考虑到这一个日子的特殊性，有她们几人在的话，显得不是那样适合，只好暂时压下了对朋友的关心。

　　“蓉茹和她丈夫的感情，原来真的不是那样好。”上官媛馨以前和安家有不浅关系，而且她当初又是安仁王的未婚妻，多少也清楚一些关于安家的隐秘事情。

　　上官媛馨有意给安蓉茹和那一个前夫撇清关系，不想她在众女面前有失威信。如果外人不清楚的话，很可能以为安蓉茹是那一种有了新欢忘了旧爱的凉薄女人。

　　“其实涵瑶并不是蓉茹的女儿，当日蓉茹给我的时候，还是处子之身，你们就别太多猜想了。”木萧同样不想她们有乱七八糟的想法，也觉得有必要把安蓉茹的清白做一个说明，免得以后安蓉茹压不住她们。

　　然而，关于简涵瑶这一个秘密迟早都会曝光，木萧有预感安蓉茹可能今天和简涵瑶说明这一件事情，所以现在说出来也没有什么关系，他也相信自己的女人，不是那种恶毒的长舌妇。

　　但木萧说出这一个秘密，确实把上官媛馨她们惊讶了一把，同时明白了木萧为什么一直这样宠爱安蓉茹，原来是木萧占有了她一直保留了的贞洁。

　　其实，一直以来上官媛馨她们心里疑惑不解，安蓉茹为什么可以得到木萧如此喜爱，毕竟安蓉茹只是一个人妻，按道理木萧是一个占有欲极强的男人，他就算再怎样宠爱安蓉茹，也不可能有意无意给她做正宫的意思。

　　就连上官媛馨也无法忽视安蓉茹，那意味安蓉茹已经是木萧心里的皇后。

　　像游美非、钟情、师静静她们这些有想法，又有小诡计的女人，心里免不了有阴暗的想法，凭什么安蓉茹有这样高的地位，她们可是完璧之身给木萧的，哪里不如安蓉茹这一个人妻？

　　到了这一个时候，众女才明白过来，原来安蓉茹同样是处子之身，而且她又是第一个遇见木萧的女人，自然有她们没有的优势。最重要安蓉茹是一个温柔安分的女人，从来不用木萧担忧，那才是她难得可贵的地方。

　　话题到了这里，木萧没有继续深谈下去，相信上官媛馨她们也明白自己这一番说话的含义。

　　“言归正传。你们都是我的女人，就算这次没有东西适合你们，下次我一定补偿给你们。”木萧如星辰的眸子，光锐明亮，仿佛把上官媛馨她们之前那点小小心思看破似的，他嘴上有含了玩味笑意，“就算东西不够给你们增长力量，那我可以从另一方面满足你们。”

　　“你少来这一套吧。”周萱白了木萧一眼，只是眉宇之间蕴含了柔媚情意。

　　上官媛馨她们含情浅笑，不回应木萧的说话，但心里本来有的想法，顿时成了可有可无的事情。只要木萧心里记挂她们的存在，那她们就没有什么不满足的了。

　　“元素水晶只有这么多，但我还有东西给你们。”木萧看去夏美琴她们，道：“美琴、晓蔓、云蔚你们三人，我给你们一股战将巅峰的灵魂源泉和进化经验，可以助你们加快冲击战将巅峰。”

　　他说话之间，周身散发出一股浩瀚如汪洋大海的灵魂力量，大放光明，将周围照得堂堂皇皇，清辉满地。

　　瞬息，木萧手中凝成一个飘渺精纯的光团，蕴含申屠战光等人纯正的进化经验和灵魂源泉，不含半点他们生前的记忆。木萧把这一个光团化成了三股柔光，飞去了夏美琴、吕晓蔓、蒋云蔚她们三人的额头上。

　　她们三人融入了光团之后，灵魂发生了一个质变，本来拦在面前的境界关卡，突然之间消去，灵魂变得凝实和壮大，有一种灵魂得到了升华，洗去了烦恼思绪，空灵活跃。

　　“压制一下你们灵魂过度的攀升，免得造成你们根基不稳。好好打磨根基，然后找一个时间，服用「神技果实」一举领悟出战技，同时突破晋级。”

　　木萧的话语如一泓清凉泉水，涌去了夏美琴她们三人的脑海里，止住她们被灵魂升华的畅快感觉，迷失对灵魂的掌控。

　　“灵魂好像在天空飞了一转似的。”吕晓蔓整个人有一股神清气爽的活泼生机，白皙的脸颊上泛着一丝玉质般的光泽，红润剔透，可爱动人。

　　夏美琴和蒋云蔚也有了变化，她们莹白肌肤闪烁晶莹光泽，神若秋水，成熟妩媚，像是娇艳欲滴的水蜜桃一般，又浑身缭绕着柔光，明净无暇，充满着阳光芬芳与精神活力。

　　“这些空间戒子给你们四人，里面有不少物品。而你们以后就待在这里吧，不用跑来跑去了，这段时间我给你们突破斗士境境界。”木萧没有忘记游美非、钟情、师静静，贝梦离她们这四位‘小妾’。

　　虽然，她们也有空间物品，但空间不怎样大，木萧击杀申屠战光等继承人，收了不少空间戒子，直接挑了申屠战光、格蕾丝、金子俊、石林群的空间戒子给她们，同时戒子里面有着申屠战光他们四人一部分装备和物品，足够她们四个小女子用了。

　　游美非她们预料自己获得东西不如上官媛馨她们，但听了木萧最后一句话，顿时又变得心花怒放，那意味以后她们可以正式居住进来，一直她们住在外面，唯有和木萧双修的时候才过来。

　　有时候，她们也想过来住下，只是安蓉茹未发话，她们也好作罢，但现在木萧发话，无形中她们的地位也有了一个提升。最重要是，木萧这一段时间独宠她们，那才是她们最为欢愉的事情。

　　其实木绚音才拥有最多的东西，因为木萧把战利品都交给了木绚音，只是游美非她们也要哄一下，而且木萧也确实有意帮她们晋级战将境界，好让她们多一份自保之力。

　　分配也差不多完成，木绚音和赵依凌、童静珍没有获得，但她们和木萧回来的时候，木萧炼化了金子俊和石林群的血脉源泉，归给了赵依凌和童静珍，由于不想她们太快晋级，同时想给她们打造一个好根基。所以，木萧把蕴含战将巅峰的血脉源泉，封住去了她们身上，以后她们进化也会很快。

　　至于木绚音，木萧也留有了一个法则给她，不过等待一段时间，待木萧彻底悟透法则，才可以转化成一股纯净法则力量。包括其余四个法则，木萧也有了人选，应采湄和简涵瑶就占有其中之一。

　　“采湄，你迟些日子等影子她们回来，我给一起给你们。”木萧跟唯一没有东西的应采湄道。

　　“只要获得主人临幸，我什么都可以不要。”应采湄美眸荡漾盈盈秋水，媚意荡漾，轻咬嫣红欲滴的嘴唇，神态美艳。

　　“萧，我也要。”段小姿撒娇抱去了木萧的手臂，用软软绵绵的玉兔厮磨着。

　　忽然，木萧才记起自己失踪三个月时间，在这三个月自己的女人一直未有甘露滋润，尤其晓蔓、媛馨、姜月、妙依、新月她们也未收入房，那是不是该给她们一起滋润？

　　众女看见木萧若有所思的样子，心有灵犀地清楚木萧想打什么坏主意，顿时她们芳心如流火躁动，香腮粉红晃如桃花绽放。

　　她们心里也想跟木萧做那羞人的事情，但如果众姐妹一起的话，那情何以堪。于是她们说还要训练，说要好好琢磨元素水晶和神技果实等等的借口，一哄而散。

　　唯有上官媛馨和木绚音、段小姿、应采湄、赵依凌和童静珍留了下来。

第510章 三个不简单的女人


　　木萧含有深意地看去上官媛馨那张傲如天女般的凝脂美颜，她没有跟周萱她们一起走，当然不是想有什么暧昧想法，心急与木萧突破最后那一层男女关系，而确实还有一些事情。

　　他消失的三个月里面，外面和别墅区多多少少也发生了一些事情，上官媛馨作为木萧钦点的‘统领’，有必要跟木萧做一下汇报。

　　“哥，媛馨嫂子，我去做饭，你们聊吧。”木绚音明眸皓齿，青春洋溢的道。

　　“嗯。”上官媛馨微笑点了点头。

　　“你们也去帮忙吧。”木萧把搂抱里这一只温香腻人的小妖精赶下来，同时示意赵依凌和童静珍、应采湄去帮忙木绚音。而她们从来不拂逆木萧的说话，温顺乖巧地跟木绚音去了厨房。

　　“还有事？”

　　木萧懒懒散散地依在沙发上，仿佛现在的他不是一个站在无数新人类之上的绝世强者，只不过是一个普普通通，渴望有一个悠闲和宁静生活的平凡男人而已。

　　“你躺下来，我给你按一下吧。”上官媛馨没有入主题，反而起来走过来木萧身边，把丰软大腿给木萧做枕头，然后那温软香腻的玉手在木萧眉宇间按摩了起来。

　　木萧躺在上官媛馨软绵的大腿，眼睛看着上官媛馨两只摇摇欲坠，轮廓饱满，硕大如仙桃的玉峰，清晰闻有一阵阵幽幽腻腻的乳香，而她玉手按摩之间，又有一股香腻之感。

　　这一刻，木萧尽享美人福。

　　“正想咬她们一口。”木萧眯着起了眸子，盯住上面两只香喷喷的仙桃玉峰。上官媛馨身材很有料，虽不如安蓉茹、爱莉丝菲儿那样有着肥臀巨乳的夸张身材，但她有着魔鬼一般的黄金九头身，统称完美身材。

　　只有跟木萧有过一次露水的绯蒂圣女，有得跟上官媛馨这样的完美身材相比。而木萧很想把上官媛馨身上一袭衣服脱去，看看她蕴藏了多美秒绝世的玉体。

　　但上官媛馨不是一个随便女人，木萧也很珍惜享受这样的相处方式，而且男女之间不应该只有欲，温情也很重要。再说木萧身边不缺女人，可以慢慢蕴酿这一份感情。

　　听到木萧耍流氓的话语，上官媛馨羞媚白了木萧一眼，又假装不经意问道：“……前段时间有两个神秘女人找过你，而绚音也联系了我说明你的指示，但我想知道她们真可以信任么？”

　　“你是想问，她们有什么地方值得我信赖，对吧？”木萧闭上了眼睛，神情有说不出的宁静，心里其实有一阵感概和忧虑，明显上官媛馨有很强烈掌控欲，同样绯蒂圣女也一样有着骄傲和强势。

　　绯蒂圣女叛走神谕只是迟早的事情，那她必然加入自己这一个家庭，但如果她这样一份骄傲和强势不改变，包括安蓉茹也不放在眼中，那意味上官媛馨她们必然疏远绯蒂圣女。

　　偏偏绯蒂圣女又有了自己的女儿。

　　木萧很清楚自己和绯蒂圣女的信赖基础，以及一段关系转变的契机，其实都是来自女儿。说到底，木萧对绯蒂圣女的印象，有很多局限性，不如安蓉茹她们感情深厚，但如果轮亲密性的话，绯蒂圣女有一个女儿，那某程度上来说，她们母女和木萧有一份血脉的亲密。

　　无论怎样木萧也要维护她们母女。

　　只是他现在无法清楚绯蒂圣女的想法，包括这一段关系和女儿的事情，毕竟这不是木萧一个人的事情，也要尊重她的意见。

　　全是她冒着巨大风险生下双儿，如果她狠心的话，完全可以放弃这一个小生命的诞生，然后以她手段的话，加上一个神公主，应该找到隐瞒她失去贞洁的事情。

　　至少成了王者之后，全身基因血肉都会有一个大升华，可以任意修复血脉基因，重新拥有处子该有的精纯元阴，让人无法看得出了然。除非真正灵肉合一，那才会从灵魂中有异常。

　　女人那一层膜其实在新人类世界不代表什么贞洁，只有灵魂和血脉的纯度，才能代表一种贞洁。

　　因此，绯蒂圣女有很多选择，偏偏她选择了一条最难走的路，为的只是她当初肚子里那一个小生命。木萧又怎样可以不尊重绯蒂圣女，甚至心里感激她留下了自己的血脉骨肉。

　　木萧暂时保留这一个秘密，便是想等待绯蒂圣女和神公主的到来，然后看情况而定。所以，木萧心中也对上官媛馨等人很歉意，尤其安蓉茹有着愧疚，她一直想要孩子的事情，木萧怎可能不知道，但世界不得安宁，王者未出，木萧又怎么放心的下。

　　上官媛馨一句说话，木萧想了很多问题，但暂时无法给出一个答案。

　　“如果你真的那样信任她们我没有意见。”

　　上官媛馨听得出木萧平静话语之中，有很深复杂凌乱的感情，心里是有点不舒服，但也知情识趣不去继续深谈这一个问题，说起了另外的事情，“最近流传了大量高端科技在新人类圈子里，同时在一个月前神域通道出现的几率非常频率，每次喷出大量东西，当中有极大价值的奇物，但又有非常恐怖的怪物。”

　　“嗯。”木萧清楚世界的异常，但这不是最重要，反而这一个异常是新世界建立的大契机，同时也是地球人类有超越神谕的关键所在。

　　他主要关心的是另一件事情，也觉得是时候给上官媛馨一个提醒，“世界变化这一件事情你不用担心，你这几个月下来将有极大的世界灾难，我们也难以幸免，必须在这几个月里，尽可能囤积粮食和能量块，暂时终止计划生育……”

　　木萧说了一系列的命令，上官媛馨没有插话，一直听下，记在心中。

　　待他说完之后，上官媛馨也很敏锐地察觉事态，可能非常严重，“这一个大变，有当年世界劫数的严重么？”

　　“如果当年世界劫数是进化天劫，那这一个是我们人类自己的劫数。”木萧道。

　　“那是什么？”上官媛馨凝神地问道。

　　“不止你忽略了眼前最大的威胁，无数新人类也忽视了眼前这一个即将来临的威胁，只是这些威胁暂时威胁不了你们强大的生命，但当这些威胁加起来的时候，那就是人类最大的威胁。”

　　木萧耐人寻味的道。

　　“你是说……”上官媛馨美眸一抹光芒，渐渐凝重谨慎了起来，“全球新人类数量极多，而且不断有人冲击战将境界，就算这一个世界威胁爆发出来，只要加上神谕的人，应该可以镇压下来。”

　　“但相比之下，新人类基数还是太少了，而且你别忘记在地球上不止有大地……”

　　“……海洋！”上官媛馨玉润美颜有了剧变，如果还不明白的话，那她真是蠢笨如猪了。

　　这一个时候，她按摩木萧头部的手指也有些发硬，仿佛想到了这一个世界威胁有多么的恐怖，只怕全球无人可以幸免，搞不好世界回到一个原始时代，人类面临频临灭绝。

　　“放心吧，关键时候有神谕的人来做救世主，他们不可能眼看人类灭绝的，只是死掉目前人类的十分之六七而已。”木萧不以为然的道。

　　“你倒是说的轻松，只怕接下来我有得忙了，到时候爆发之后，更是没有什么好日子过了。”上官媛馨美颜充满苦恼忧愁，好看的黛眉也蹙得紧紧。

　　“你这段时间什么少管些事情，尽可能提升境界才是道理。”木萧很现实的道：“我们有这一个幻阵，多少也能占一些便宜，只要把蜀山村的战阵挖出来，那我们足够保住这一片基业，外面那些新人类势力，那就让他们自生自灭好了。”

　　“嗯，对了。”上官媛馨听到木萧说起蜀山村，便记起了一件事情，“蜀山村其中一个守护者张雄力，他在前一个月被光明组织的‘沈安瑶’挖走了。”

　　“哦？”木萧到记得蜀山五剑侠的人，但区区一个张雄力不怎样放在眼中，只关心其他的事情。

　　“我给了他忠告，若把我们破月的事情传出外面，必杀无疑，也断绝了他以后回来的可能。”上官媛馨看得出木萧关心的事情，“聂倩倩和郭小静最近没过来，也许有些愧对我们的意思。如果我们严重处理的话，张雄力算是叛变的。”

　　“一个小人物，他成不了大事。倒是沈安瑶这一个女人倒是有些手段。”木萧道。

　　“她不只有手段，奇运也很旺。”上官媛馨很显然对沈安瑶做了不少研究调查，毕竟女性很敏感那些自己的竞争对手，“她获得了至少五件左右的神域奇物，同时修得一身深不可测的光明源泉，她身边从来不缺爱慕者和追随者，但这一个女人，不是一个简单女人。”

　　“我的媛馨也不是简单的女人。”

　　木萧调笑了她一句，但引来她一道爱理不理的眸光，而且奇怪的是，很快她红唇勾起了冷笑，收回了给木萧按摩的柔荑，又把木萧的头部从大腿上放下，走去了去厨房。

　　这一下子，木萧愣住了。

　　“那女人三番四次打听你的消息，发了数十次请柬邀请你大驾光临。”上官媛馨头也不回，充满御姐的强势，“但我给你全部回绝了，因为这一个女人我不喜欢。”

第511章 简涵瑶的杀机


　　中央大庭之中，有一座精致典雅，富丽堂皇的别墅，低调而尊贵，那是专属安蓉茹的住处，里面花团锦簇，郁郁葱葱，显得有一股幽静而娴雅的气息。但在别墅里，有一位少女就不是那样安宁了。

　　在一间充满浓浓战争、破坏、暴力味道的房间里面，摆放了大量乱七八糟的装备武器，随处可见激光剑、小型加农炮、钢铁机甲、战铠、刀剑……等等组成了一个如同军火库的陈列室。

　　而这就是简涵瑶的闺房，她品味有些特殊，算是一种收藏癖好，不同于木绚音和赵依凌、童静珍她们的少女闺房。她无聊的时候，最喜欢埋头在这些乱七八糟的武器之中，挑选一大堆东西出去砍砍怪物、轰轰炮，当成了一种悠闲娱乐的玩具。

　　她这一个房间不止让安蓉茹头痛了多少回，又不知被木绚音、赵依凌、童静珍吐槽了多少次，包括曾经有幸来过她房间的上官媛馨等人，她们也很诧异，连周萱和段玲玲两位也赶不上她这一种对武器的狂热。

　　……

　　火红大床上躺了一个娇小纤美的少女，安静环境有她的哭腔传出来。

　　“一个个……都不是好东西……都不是好东西……木萧这一个死白痴……讨厌鬼……大淫魔……”简涵瑶整个人埋入丝绵被里，哭泣娇音传出断断续续的哭诉。

　　过一会儿，她自己抱怨够了又心生冷意，心脏好像被东西裹得紧紧，有一种喘息不过来的难受，仿佛没有喜爱自己，孤苦无依。

　　某程度上来说，简涵瑶确实是一个极其恶劣的少女，相信很多人都不会喜爱这样的少女，但无人了解她为什么有这样的性子。

　　其实她这一种‘恶劣’性格，只不过是小时候养成了一种自我保护。

　　儿时她也曾是一个单纯可爱的小公主，可是她被同龄的小孩子耻笑、欺负、排挤的时候，又有谁去怜惜？又有谁知道？

　　没有父母的孩子，总有些委屈，包括了失去了父亲的简涵瑶。从小她没有见过父亲一面，只从照片上见过，所以她对于这一个‘父亲’的男人很陌生，但头非常渴望到底有父亲是怎样的感觉。

　　当她长大有了自己的想法，才明白父亲是代表了一种保护。

　　一直以来，安蓉茹对她确实很照料和体贴，但工作有时候忙碌，也顾不了一些小细节，只把一切好的东西给予她。只是有些东西无法给予，渐渐她学会了自己的反击，为了让人不敢小觑、欺负，宁愿变成谁一个人见人怕，人见人厌的女孩，用着一种带刺的保护壳，紧紧包裹了自己。

　　她的朋友少得可怜，唯有一个木绚音给她做朋友，而直至世界发生了末日，有了木萧的出现，她身边多一大群人，心灵充满快乐和温暖，对于她来说末世不是那么冰冷和黑暗。至少有她一直渴望的温情和保护。

　　简涵瑶一直记得自己父亲的忌日，只想从这一个忌日之中，告诉自己那一位从未真正见过面的父亲，或者是告诉她自己，自己一直顽强无比地长大，一直强大地保护着自己，就算他不在自己的身边，自己也能好好活下去，无人敢欺负自己，只有自己去欺负别人。

　　简涵瑶不是看不出，自己的母亲好像和父亲的感情并不好，因为自从末世木萧的出现，安蓉茹就彻底忘记了有关父亲的事情，简涵瑶以前都是自己一个人安静地渡过，只是今天终于忍不住地把这一股怨气发泄了出来。

　　其实这一个特殊日子，倒不如说是她自己一个心灵释放真实情感的日子，又是她心灵里面底处渴望得到的一种父爱。

　　……

　　“你们一群人等着，我迟早把你们一个个揍得跪地求饶，包括那一个死淫魔，他绝对死定的了。”简涵瑶忽然又变得愤愤恨恨，记起刚才一幕幕的事情，一下子把所有人记恨上。

　　但其实她只不过是找一个发泄口而已。

　　这时候，外面响起了一阵敲门声音，同时传来安蓉茹温柔似水，透着关爱的话语，“涵瑶，我可以进来么？”

　　“不可以！你走！”听到自己母亲温柔声音，简涵瑶心里一股委屈又涌了出来，明明很想母亲进来，偏偏又有一股怨气。

　　站在外面的安蓉茹无奈叹息，又怜悯简涵瑶这一个女儿，听得出她心里那委屈的怨气，也明白她的怨气来自那里，而她也长大了，应该把那一件事情告诉她了。

　　安蓉茹自然不可能这样离开，她是这里的主人，可以绕过简涵瑶的同意，直接获得房中的权限，把面前的房门打开。

　　她走入简涵瑶的房间，看见满屋子武器，又是一阵苦笑叹息，但看见如一只野猫般窝在乱糟糟床上的简涵瑶，她又无法责怪这一个自己又爱又怜的女儿。

　　简涵瑶知道安蓉茹进了来，一声不吭，自己一个人闷生气，也想听听自己母亲怎样哄回自己。

　　“涵瑶，刚才是妈妈不对，其实大家也关心你。”安蓉茹坐在床上，把埋在被子里的简涵瑶翻了过来。而她象征式地挣了一下，然后被搂入了一个温柔怀抱里。

　　安蓉茹轻轻搂抱简涵瑶的身子，仿佛把她当成了一个未长大的孩子，轻抚她的头发，声音柔软的道：“你是不是怪妈妈，忘记了这一个重要的日子？”

　　简涵瑶依然一声不吭，仿佛默认了安蓉茹的说话。

　　“如果我说，从来未爱过你父亲，你相信么？”安蓉茹话语变得越发轻柔，又蕴含了愧疚。

　　“为什么？”简涵瑶低沉沉的闷声，从安蓉茹怀中传了出来。

　　“有很多原因，重大原因是家族安排的婚姻。”安蓉茹忽然很犹豫，是不是把简涵瑶的身世说出来，如果一直不说，等她知道了真相，又会不会怨恨自己？

　　“那他爱你么？”简涵瑶很平静地问道。

　　“大概……也不爱。”安蓉茹叹道。

　　“如果你们彼此都不爱，那为什么又生下了我！”简涵瑶骤然从安蓉茹怀中起来，眸子蕴含又冷又烈的光芒，整个人散发出一股生人勿近的危险气息。

　　她突然有很强烈预感，接下来安蓉茹说的话，可能严重刺痛自己，刺痛了自己一直以来的温暖，“今天不想听你的说话！”

　　“涵瑶……”安蓉茹不想简涵瑶互相乱想，伸手想把她紧紧搂住，但她一下子变得激烈和敏感，眸子有很深冷意。

　　“别碰我！”

　　简涵瑶激动如一只炸起毛的野猫，闪身躲过了安蓉茹搂抱过来的动作。她自己也不清楚为什么变得这样激动，只觉得自己的母亲，忽然变得如此的陌生。

　　安蓉茹秀眸闪过哀伤，看见的简涵瑶也一阵后悔心痛，但想开口又无法开口。霎时间，房间气氛弥漫一股压抑而死寂的气氛。

　　良久的沉默之后，安蓉茹低柔的声音，打破了这一份安静，“涵瑶，你也许觉得母亲是一个放荡的坏女人，忘记了这一个有特殊意义的日子。包括前些年也忘记了，而我确实忘记了这一个男人，因为我们的婚姻，只不过是家族安排的一场阴谋，他对我也没有感情可言，甚至没有半点好感，只有陌生和警惕。”

　　看着简涵瑶小脸渐渐发白，狠狠咬着嘴唇，仿佛猜到了什么。安蓉茹心里隐隐作痛，但说到了这一个程度，无法不说下去。

　　“而你……”安蓉茹神情流露悲哀怜惜，蕴含浓浓伤感，“其实不是我和你父亲生的女儿，我只是一个取代你母亲，夺取你父亲家业和财产的坏女人……”

　　“不！”简涵瑶眼泪如断线了线的珠子，扑去了安蓉茹怀抱里，紧紧抱住了安蓉茹哭成一个泪人，“我不要听！我不要听！你就是我的母亲！我不相信！你也不能不要我！……”

　　“傻孩子，我怎么可能不要你。”安蓉茹秀眸也含有泪光，温柔地抱住了这一个早已把她当成亲生女儿的少女，不过有些话语，必须说清楚，否则对她不公平，“涵瑶，你如果想找你亲生母亲……虽然现在已经很渺茫，那时候我也身不由己，逃不了家族的掌控，不太清楚情况，但只要找到了安家的人，也许可以有你母亲的下落。”

　　世界还没有爆发末世危机的时候，安蓉茹只是一个家族工具，确实没有权力去阻拦家族的意志，她想管也管不了，只能默默把这一个真相隐瞒下去，直至今天才把这一个真相告诉简涵瑶。

　　至于，简涵瑶的母亲有什么苦衷，又是一个怎样的女人，安蓉茹不清楚，只知道她是简涵瑶父亲的一位亲密情人，其实是安家埋下了的一只隐秘棋子。

　　“妈，我只想知道你爱不爱我，还认不认我这一个女儿。”简涵瑶抽着留着涕水的瑶鼻，可怜巴巴，像一个害怕被丢掉的孩子一样。

　　“你是我女儿，永远都是我的宝贝女儿。”安蓉茹有着无尽的母性温柔。

　　“嗯。”简涵瑶软软待在安蓉茹的温暖怀抱，但她眸光蕴含了冷意和杀机，“安家你们等着！你们死定了！”

第512章 进入高压式生活


　　是夜。

　　中央大庭恢复了一片祥和寂静，仿佛没有发生过什么事情，人们一如既往地享受多姿多彩的夜生活，但很快他们的夜生活就要终结了。

　　上官媛馨和木萧、木绚音、赵依凌、童静珍等人一起就餐之后，她没有留下来跟木萧培养温情，闲聊什么话题，而十足一个工作狂，雷厉风行地回去了中央会议大楼，做几个月后人类大劫的准备工作。

　　不久之后，中心圈和平民区、中央大庭的人们，同一时间收到了上官媛馨的最高指令。

　　即日起，停止一切娱乐活动、停止计划生育，终止外出任务，普通人的工作时间增倍，新人类训练增倍……无论任何人都要彻底动起来，必须进行工作。

　　当人们看到了这一个信息，第一个念头就是，有大事发生了。

　　上官媛馨没有说明什么问题，但众人清醒感觉到光脑传出来的指令，有一股扑面而来的压迫感，仿佛从今天开始无法松懈得下来，神经只能越来越绷紧地做事。

　　指令发去约五分钟时间，中心圈全部商店关闭，每个人又收到了一系列属于自己的工作表、训练表、任务表等等安排，一个祥和寂静的夜晚，转眼间变成了一个沸沸腾腾的巨大机械。

　　包括，银芒和玄冰第二副机也忙碌了起来，推演建造防御塔、攻击堡垒、新型机械人等的设计图。

　　木萧把自己神星念晶获得的数据，输入了无形梭，两个超级智脑可以从中提取有用的科技，做出高端的科技。

　　……

　　蜀山村。

　　“我们负责训练新人类的合击战阵，至少要有一百组新人类有精英水平，还有村民的加班表……”聂倩倩查看上官媛馨发来的任务表，包括有村民的工作列表，不明白为什么有这样突如其来的事情。

　　只是列表上种种近乎榨干的程度，实在太让人为难了。

　　简直就是一种不给人喘息过来，每时每刻都在一个绷紧状况。

　　“这个狡猾女人又想干什么？”郭小静也打开自己的光脑，看了几眼上面排得密密麻麻的训练课程和工作表，一时之间有发昏感觉，“普通人每天除去早午晚饭之外的十分钟时间，只有额外三小时休息，一个星期唯有一次六小时休息！新人类更狠，每天只有半小时休息，一个月才有三小时休息！包括我们要训练新人类之外，居然还要训练炼体术！！天啊！！而且要一百组精锐新人类的战阵，那是要我们往死里训练么！？”

　　她俏脸突然凝重了起来，“报复！那个狡猾的女人一定在是报复我们！”

　　“应该不是，也许有大麻烦将至。”聂倩倩渐渐习惯了这里的生活，很多时候去找木绚音，也多次接触上官媛馨这一个女人，确实发现她很有魅力和能力，不是那种背后做小动作的女人。

　　“那到底是什么事情呢？”郭小静来回走来走去，抱怨道：“小卫这个家伙，关键时候，去了哪里？”

　　忽然，外面飞来了一道清流光魅，化成了一只绚丽高贵的鸟儿。

　　“你去哪里了？我们有大麻烦，只有半小时准备时间。”郭小静匆匆走来灵鸟站在的位置道。

　　“刚才外面有骚动，我出去看了一番，发现外面商店都结业了。”灵鸟离远也听见了她们的说话，“光脑上面的任务，应该不是针对我们，而是真的可能有大事即将发生，上官统领应该是在做筹备。”

　　“为什么这么突然……”聂倩倩灵秀眸子亮了起来，“难道是他回来了？”

　　郭小静本想说什么的时候，忽然变得文静起来，明白聂倩倩说的人是谁。

　　“我们要不进去一趟？”郭小静娇羞低语的道。

　　“还是不要了。”聂倩倩摇了摇头，情绪低落的道：“我们现在没有脸皮见他，还不如做好本职的训练工作，那说不定可以拟补雄力出走这一个过失。”

　　“嗯。”郭小静也十分无奈。

　　唯有灵鸟若有所思，很想知道有什么大事情要发生。

　　……

　　中央会议大楼。

　　周萱、蒋云蔚、严韶楠、孙新月、单妙依，段玲玲她们几位老伙伴接到上官媛馨的信息，第一时间就赶来了此处。

　　她们六人和上官媛馨有着如亲姐妹的深厚关系，毕竟她们少女时候就跟在上官媛馨身边，如果不是末世发生，她们可能还有十多位姐妹，可惜失去的人已经不能回来，所以她们更加珍惜这一份感情。

　　“你会不会把人都逼迫得太紧了一些？”周萱看过了上官媛馨发出去的工作表和训练表，简直是日常工作训练的数十倍程度，完全是一种高压式生活。

　　“我想知道，媛馨你为什么有这样一个决定，就算神谕步步紧逼，我们也没有必要做得这样彻底。”蒋云蔚熟艳面庞上有了一抹猜想，“萧，是不是跟你说了什么大事？”

　　“不错是有大事发生，我是想他们习惯这一种高压，到了大事发生后，他们多少也能承受的住日以继夜的战斗。”

　　上官媛馨视线离开了光屏，难得开玩笑地说道：“你们现在去献身给木萧，还来得及。因为这一段时间会很忙碌，若你们不找他的话，不知道又要等多久了。特别妙依和新月，你们也要争取主动点，免得被蜀山村那两位捷足先登。”

　　众女被她这样一说，娇颜微红，但也习惯了这样的话题，很多时候，她们一起聊私密话，上官媛馨也听过有关她们和木萧做那羞事的乐趣。

　　“媛馨姐，不用那我们说笑了，你心底也不是一直期待么？”单妙依清秀俏脸永远有一种浅浅的微笑，显得有着一种自信和聪敏，就是一个心思细腻的女子。

　　孙新月话很少，但她性子很清冷，不过说起木萧的时候，她每次都有些难为情，话语也更少。

　　“你们别谈这个了。”周萱估计事情不怎样简单，神情认真地道：“媛馨，到底是什么回事？”

　　她们和上官媛馨是一个小圈子，彼此有着不亚于木萧的信任，所以上官媛馨觉得把这一件事情，透露给她们知道也没坏。

　　于是，上官媛馨把在木萧那里得来的消息，一五一十地告知了几位好姐妹。

　　顿时，会议室陷入了一片死寂和沉默、浓浓重重的呼吸气。

　　“确实是一件很糟糕的事情。”段玲玲捂住了有些发痛的额头。

　　“何止是糟糕，简直是全球危机。”严韶楠冷冷的道。自从她被木萧开发了之后，她面庞神情不想以前那样古板，反而成熟水嫩，充满一股少妇御姐的冷艳风情，又有着一双超长美腿，简直是一位极品尤物。

　　“这一次神谕难逃劫数，有可能跟地球上的新人类合作，但我们有最大可能是合作对象，其中一个就是军盟。”周萱郑重的道：“只是神谕都是一群狼子野心的人，我们跟他们合作很可能被背后捅刀子。”

　　“不合作，自守不出。”孙新月冷淡的道。

　　她简单一句话，上官媛馨等人都明白含义。不理会外面的人死活，把这一个大本营守住，那就免去很多麻烦和危机。

　　“起码要通知紫裳她们，还要把丁奇略等一半人唤回来。”蒋云蔚道。

　　“这一个得跟紫裳商议一番，毕竟一下抽掉军盟里的主战少将，对军盟也有影响的，特别这一个危机，缺的就是战斗力。”上官媛馨感觉有很多东西要忙碌和安排，心里有些抱怨木萧这一个什么都不管，只做甩手掌柜的家伙，想到今天他特意叫游美非搬过来居住，也许现在他正在享受她们几只小妖精的香艳侍奉了。

　　……

　　木萧确实有香艳的侍奉，但不是游美非她们，而是跟赵依凌和童静珍两和小妮子一起沐浴，当然免不了做些她们又羞又爱的亲密事情，一时之间浴室，春情如潮。

　　良久后，赵依凌和童静珍雪腻透红的玉体，有着一抹湿润水嫩的光泽，飘出出热呼呼水蒸汽，如软泥一般被木萧抱出了浴室。然后，木萧把如痴如醉的她们放在床上，又吻了吻她们娇喘香唇，说了几句安慰的说话，更衣走出了房间。

　　木萧让木绚音去了无形梭参悟那一个「枯荣印记」的法则，同时让她服用了神技果实，提高参悟。只要到时候，木萧炼化法则能量给她，加上她自身把这一个枯荣法则参悟，那她的幻术必然有一个新境界。

　　木绚音不怎样要木萧操心，她的幻术有极大潜能，就算周萱等人也未必逃得过木绚音的幻术，主要是她的幻术拥有了法则。所以，木萧暂时让木绚音自己去领悟，他还有一些小事，那就是把简涵瑶这一个妮子处理好，同时给她去参悟「霸力法则」。

　　其实木萧心里也在意简涵瑶，只是这一个小魔女软硬不受。若你来软的，她肯定狠狠欺负你，若你来硬的，她要么不比你更硬，要么不服气，大闹一番。

　　一个满身尖刺的小家伙。

第513章 喂食天晶机械人


　　这时候，安蓉茹和简涵瑶两母女相拥入睡，主要是简涵瑶心情大起大落，心累了。而且安蓉茹软绵温暖的丰腴身体，有非常舒服的柔香，简涵瑶发自身心地迷恋母亲的气息和温暖，便不知不觉之间就睡了过去。

　　“嗯？”

　　木萧直接在家中一个瞬移来临安蓉茹的别墅住处，当他不请自来地进入了一个军火库一样的房间，顿时微微一怔，差些以为自己感应出错，但发现这里确实简涵瑶的闺房，才醒悟她不是一个寻常的少女。

　　“她这样的性格和喜好，真让人闹心。”木萧第一次简涵瑶的房间，随意看了几眼周围摆放的装备，摇头笑了笑。有些理解，安蓉茹一直以来的烦恼了，因为简涵瑶完全就不是一个安分守己的女孩，还好现在世界没有法律，而是一个无法无天，力量为尊的时代。如果放在和平时代，真不知道有一天她会闹出什么样的大事。

　　此时，大床上的安蓉茹和简涵瑶不知道房间来了一个男人。木萧的境界超出了她们母女太多，他自身又隐藏了全部气息外放，除非与他同一境界的新人类强者，否则无人可发现他的存在。

　　“应该和好了。”木萧走来床头上，眸光柔和看去安蓉茹和简涵瑶的甜蜜睡姿，犹如两朵美丽的睡莲。而她们母女眼角微微湿润，有过泪水的痕迹，木萧猜测安蓉茹，应该是跟简涵瑶说了身世的事情了。

　　有时候，发现一个人不是什么身上一种力量，而是来自冥冥之中熟悉。

　　安蓉茹睡眠之中仿佛感觉到一股熟悉而温暖的光芒，不由自主地睁开了秀眸，在幽暗房间里，她眸子清澈如一泓泉水，盈盈荡漾清波，看见了爱郎一瞬间，又变得情深款款。

　　“还好吧。”木萧坐在安蓉茹身边道。

　　“嗯，该说都说了。”安蓉茹语调细柔地道：“她心里肯定怨恨上安家，恐怕以后她又要惹下不少的麻烦事。”知女莫若母。简涵瑶这一种有仇必报的性格，安蓉茹又怎么可能不清楚。

　　而木萧不以为然的道：“一个安家算什么麻烦。”

　　在他眼中安家只是挥手之间灭去的货色，根本难以引起他半点兴致。

　　“你就不要理会安家的事情了，他们以后的死活与你无关，你留在这里做我的夫人就好了。”

　　木萧低头亲去安蓉茹情动想说话的红唇，深入吮吸她香软粉舌，大手很自然顺着柔美腰肢滑去她那肥腴软绵的丰臀，抓住两瓣肥嫩臀肉揉捏几下后，她成熟丰满的玉体有微微的羞颤，轻推了一下木萧。

　　“萧，今天我想留下来……而且如果涵瑶知道了不好。”安蓉茹秀眸妩媚如水，绯红的脸蛋透着迷人的光泽，娇艳如若桃花，那温柔浅语地透出了羞意。

　　“那下次你就一个人侍奉我，不能拒绝我任何要求。”木萧轻含着安蓉茹软润玉耳，话语充满暧昧和香艳。

　　安蓉茹羞得转过头不理会木萧，不想跟他说这些羞人的事情。

　　“不说话当你答应了。”

　　“你……你下流。”

　　……

　　不久之后，木萧离开了简涵瑶的房间，这一个时候也不好打扰她们两母女新的温情，木萧临走前也交待了安蓉茹，明天让简涵瑶来找自己领取她的东西。

　　游美非她们几位美娇娘已经搬进了城堡住处，但木萧不心急回去风流快活，而是来到了城堡处的后花园，唤来了那三十尊晶体机械人。

　　晶体机械人一字排开站立在木萧的面前，一个个高大刚猛，全身有着内敛光芒的结晶体，如穿有一身晶莹结实的战铠，有一股刀枪不入，稳如泰山的厚重防御。

　　“三十尊晶体机械人培养确实起来很困难，消耗也很大。这几年下来的培养，晶体机械人只有斗士境巅峰的能源值，不过身躯力量足有霸烈体巅峰的程度，稍微对得起消耗了的大量材料物资。但只要把三十尊晶体机械人培养出战将境界的能量值，突破霸烈体巅峰，晋级守御境界，又有战阵配合的话，那就算普通的王者，也能击杀之。”

　　木萧很看重晶体机械人，一直有让上官媛馨她们安排大量矿物和能量物质‘喂食’这些晶体机械人，达成进化的条件。

　　他有意把三十尊晶体机械人，培养成别墅区最大杀器，同时以后坐镇别墅区的守护者。

　　本来晶体机械人是空间之王孔正义的奇遇，包括无形梭也一样。只是给木萧这一个重生者获得了一切，又知道晶体机械人有多大潜能力量。

　　那一世，空间之王只有九尊晶体机械人，有可能他隐藏了一部分没有取出来。但只有九尊晶体机械人就能抵抗王者，那木萧有三十尊的话，必然可以击杀王者。

　　特别危机将至，木萧又感觉水白兰的离开，仿佛在牵引着自己离开地球，前往神域。所以，他才想尽可能把力量提升起来，如果有一天真的进入了神域，安蓉茹她们也有保障。

　　“不知道这三个傀儡巨人，能不能给三十尊晶体机械人有所突破。”

　　木萧打了个响指，天空上的无形梭放出三个巨大如山的傀儡巨人，但三个傀儡巨人被无形梭的空间力量镇压，又有神星念晶的入侵，有多重镇压和约束，傀儡机械人无法挣得开。

　　“小的们给我吞了三个大家伙。”

　　木萧往三十尊晶体机械人下达了命令，顿时一个个晶体机械人暴起如雷，迅疾、沉重、威猛，周围掀起一股暴烈狂风，如狼似虎，扑去了面前那足足高大自身百倍的傀儡巨人。

　　喀嚓喀嚓！

　　晶体机械人分成了三队，刚好十个一队，如同拆迁部队一样，暴力地在傀儡机械人身上撕开一个口子，密密麻麻如同数据线的触手，刺去了傀儡巨人的躯体，吞食内部的能量。

　　由于傀儡巨人蕴含的能量实在太庞大，晶体机械人根本不可能在短时间内吞食完毕，而且转化也需要一定时间，唯有如同寄生体一样，寄生在傀儡巨人身上，一边慢慢吞食能量，一边蚕食傀儡巨人的身体，增强自身不足。

　　“晶体机械人吞了这三个傀儡巨人，总有一个新的突破。”

　　木萧不是不想把傀儡巨人控制起来，但傀儡巨人隐藏了很复杂的认主模式，必须要重重突破，那才能获得傀儡巨人的控制权。只是木萧没有这样多的时间去破解，所以，以这一种简单粗暴的方式，吞掉了傀儡巨人。

　　晶体机械人可以同化物质，而傀儡巨人的制造材料来自神域，根本也不怕浪费，反而晶体机械人进化之后，增长许多的妙用。

　　“现在只等机体进化的时间了。”木萧探测了一下天晶机械人和傀儡巨人的情况，两者非常稳定，主要有无形梭的镇压，傀儡巨人只能老老实实地等待被天晶机械人蚕食同化。

　　忽然，木萧发现有人从后面走来，念头一动就清楚了来者，她很快地从后面搂住了木萧雄壮的身体，那柔软丰盈的玉峰紧紧贴住木萧的后背，充满惊人弹性。

　　“老公，上来休息没有？”钟情红唇吹起湿热香风，有意调情地在木萧结实的肌肉轻轻抚摸。

　　她刚刚听到外面有动静，出来一看，发现这样巨大无比的傀儡巨人，顿时吓了一跳，但很快就看见木萧站在下面，自然想到了是木萧做出来的动静。

　　看见了木萧在这里，游美非她们还在为今晚木萧来过夜做准备，钟情不想放个这一个单独相处的机会，所以下来想获得木萧的宠幸，讨木萧的欢心。

　　钟情、游美非、师静静她们是有一些心计，唯有贝梦离是一个逆来顺受的妮子，但木萧不怎样反感，反而觉得这未尝不是一种情趣。

　　“嗯。”木萧反手把背后这一个洋气漂亮的女人来到了面前。她细软如蛇的腰身款款一转，主动地讨好地贴在木萧胸膛上，异样的媚惑从她骨子里散出来。

　　钟情身材属于纤瘦，但胸前却很有肉，美臀也很翘很圆，摸起来手感极好。

　　“你想在这里，还是上楼跟美非她们一起侍奉我？”木萧伸手摸去了她挺翘的美臀，肉脂细腻温暖，满掌热呼呼，抚摸之间一根手指渐渐钻进了她那粉嫩紧迫的后花庭，刺激她羞耻的情欲。

　　“老公你想怎样就怎样……我全依你的……”钟情玉臂挽住了木萧的脖子，玉颊如抹胭脂，张着娇艳欲滴的小嘴，娇喘吁吁，低胸睡衣露出了两只雪白如玉的硕大玉乳，起伏不定地厮磨着木萧的胸膛，透出一阵阵诱人的奶味体香。

　　木萧看她这样媚气风骚的样子，嘴角一抹邪恶笑意，突然撕破了她全身睡衣，顿时她发出颤抖的羞耻娇呼，下意识紧紧抱住了木萧的身体。

　　而木萧抱起了她那一丝不挂的白皙玉体，放在露天餐桌上。

　　木萧眼睛火热地在钟情雪玉般的腻滑玉体扫视，她浑身晶莹雪白，苗条纤美，仿佛精心雕刻出来的玉人，她胸前挺立一对雪白粉嫩的玉峰，丰硕尖挺，嫣红蓓蕾似两粒诱人的樱桃，盈盈一握纤腰完美线条向下延伸，小巧的肚脐镶嵌在平滑小腹上，美腿细润修长，那如茵芳草中迷人花瓣若隐若现，浑身上下散发着令人血脉贲张的诱惑……

　　这一刻，钟情清楚木萧想在这里做什么了，顿时那洋气脸蛋美得妖冶红艳，玉体很快迎来了一双灼热大手的游走爱抚……

　　不久之后，花园传出忽高忽低的女子娇吟。

第514章 突破在即


　　心灵教一战过去了三四天时间，外面世界一如既往激战连绵，神谕的强者神出鬼没，但在这样激烈的新人类战争之中，有越来越多普通人激发血脉潜能，觉醒成为新人类，同时有更多新人类突破界限，拥有俯视众生的资本。

　　而在世界越演越烈的时候，新人类圈子里，掀起了一股巨大风暴。

　　三天前有人接到隐秘消息，金氏、石氏、申屠、紫罗兰、皇甫五个老牌家族，几乎全体栽在心灵教上，至少有数十名战将强者被杀，两个家族根据地被攻破，其中五个老牌家族的第一继承人，申屠战光、格蕾丝、石林群、金子俊四位战将巅峰强者阵亡，只有一个皇甫玉龙活下来，其中他们五个家族的主战新人类，基本被心灵教渡化。

　　这样一个消息一出，引发了一场轩然大波，震惊全世界的新人类势力，包括神谕组织也有一阵骚动，月球上那些世家子弟，纷纷去求证皇甫玉龙这个唯一存活下来的人。

　　几番周折之下，众人终于得到了证实，五个老牌他们确确实实栽了。

　　如果加上叶氏这一个老牌家族，月球一共有六个老牌家族，暂时失去了在地球的根据地，他们想东山再起，必然要付出数倍代价。

　　一时之间，心灵教的庞大风头盖过全世界的新人类势力，特别心灵教是一个主张和平、正直、善良、仁义、光明的教派，简直比沈安瑶和孔正义建立的光明组织，更加有一股超凡脱俗的洁净。

　　有了这样惊人战绩，优异信誉的心灵教，顿时迎来了一个蓬勃发展，大量战败的低级新人类加入，又有独行的新人类强者慕名加盟，短短的日子里，心灵教的战斗部队增幅了二成。

　　如果消化了五个老牌家族的战斗部队，那心灵教可能除去军盟之外，地球上最强盛的一个新人类势力。当然，这不包括木萧的破月组织，毕竟大多数新人类不知道破月。

　　只有新人类的强者圈子里，才有听说过破月这一个不知道存不存在的神秘势力。

　　神谕当然不可能让心灵教的壮大，前夜朱雀和几位护法降临心灵教，但心灵教上下演变成一个幻象虚影，好像全体隐入了一个多重次元，同时有一座座千奇百怪的雕像守护心灵教，朱雀等人出动了战神车也难以攻破心灵教的防御和虚影。

　　朱雀他们不是没有见识的人，看得出那些雕像蕴含神性，包括心灵教脱离这一个次元空间，利用的同样是神域流落出来的物品，极有可能是一种神物，至少是次神物，否则不可能抵挡战神车的探索。

　　在神域的物品有很精简的三个阶段，宝物、次神物、神物。三种阶段都可以进化，宝物可以进化成次神物，次神物可以进化成神物，神物也可以超越极限。

　　地球人不清楚，只当作一种奇物，但其实人类强者用的名剑和战铠都属于宝物，只要找到适合物品进化的东西，那就可以进化成次神物，甚至更高。

　　心灵教死守的话，朱雀他们只有一条路可走，那就是等待，等心灵教的人支撑不住神物的消耗。

　　毕竟动用极大超出自身力量的东西，往往要付出重大代价。

　　心灵教确实耗不起一年半载，但一头两个月还是耗得起。因为守护不出，不是主动攻击。如果换成一种攻击的话，确实消耗极大。而且心灵教不同别的势力，依莉雅和爱莉丝菲儿源泉来自于心灵力量，所以激活这样的防御也是心灵力量。

　　只要心灵教所有人放开心灵来祈祷，心灵转化成一股信仰心灵，那依莉雅和爱莉丝菲儿力量更大，可以支持更长时间。

　　心灵教可以拖延下去，但朱雀等人未必拖到了下去。

　　最终，朱雀发泄把数千里森林烧毁成灰烬、破坏心灵教全部种植粮食的山脉，极其不甘心地离去。

　　但无疑证明了神谕组织，暂时奈何不了心灵教，同时又一次把心灵教推上了新人类圈子的传奇，成了这一个时代，举足轻重的地球代表之一，隐隐有跟军盟平起平坐的趋势，假以时日又是一个超级大势力的诞生。

　　只是外界无人清楚，心灵教有这样的地位，那是谁赐予给她们的。

　　然而，神谕圣者只有一个朱雀出现，人们以为青龙会现身来心灵教，至少玄武和白虎也应该到场，但唯独一个圣者出现，实在显得过于诡异。

　　仿佛神谕正在策划什么阴谋似的。

　　其实青龙只是一心一意冲击王者境界，玄武和白虎一直调查神域通道出现的事情。

　　从而放任了心灵教的壮大，而且神谕也实在抽不了战将，他们四处征战，收服新人类势力，本已抽离了很多战将，又要时时刻刻和军盟对战，不多不少也有损失。

　　现在生化机械人不止神谕有这样的‘炮灰’兵种，军盟也研制出了一种生化战士出来。

　　同样是用克隆人制造出来的战士，只是这一种战士拥有人性化思维，比起机械人更有灵活性。往往可以用于奇袭，也许机械人的光脑很精密，但生化战士也有自己的优势。

　　如果不是军盟生产设备，不如神谕那几艘诺亚方舟，很可能依靠这些生化战士，就能扭转这一个乱战局面，反扑神谕组织。

　　这些生化战士就是绯蒂圣女，暗中给去军盟的科技资料，当然神谕也发现内部有内鬼，只是想不到绯蒂圣女而已。

　　目前，神域通道经常在世界各地出现，军盟和新人类势力多多少少也获得了神域流落出来的好东西，有了抵抗的神谕资本，也不再是毫无反手之力，任由宰割的羔羊。

　　战况越来越成了一个拉锯战，除非神谕舍得下重兵。

　　否则，一个青龙闭关不出，玄武和白虎去了调查神域通道的事情，那样一来，只有朱雀一个人和十一位护法来折腾，至于神公主和绯蒂圣女还在处理天绝情的事情，抽不开身。

　　本来有一个「破月」隐而不出，已经是神谕的心腹大患，军盟人强马壮，而且暗中有人赠送高端科技，让军盟如虎添翼，神谕通道又是一个很大的变数，因为地球人类基数大，遇到奇遇几率也大，现在又多了一个心灵教。

　　神谕的优势，开始有被逆转的可能性。

　　此时，神谕总部基地。

　　朱雀心情烦躁无比，一直找不了‘破月之主’报仇，洗涮自己的耻辱，这一次又在心灵教吃了一个闷亏，完全奈何不了那两母女，简直是诸事不顺，无法放得开手，大开杀戒。

　　“到底大哥什么时候，才能破关而出！”朱雀眸子蕴含极度浓烈的毒火，仿佛恨恼得一眼把人烧成烟灰，“若大哥出关成为王者，我看你们怎样死！”

　　忽然，有一道威严不可冒犯的虚影，无形无息，如擎天巨人一般填充在朱雀的灵魂，让人无法生得出抗衡的念头。

　　“朱雀，你稳住大局足以。三月之后，我必成王者，镇压世界。”

　　浩瀚如海，沉重伟大的音波直冲朱雀的神魂，他瞬间好像被这一股浩瀚威压淹没了似的。但他丝毫没有半点恐惧，反而有狂喜的神色，那是因为这一股灵魂气息，属于青龙的王者之气。

　　这一股王者威压，来得快，去得也可快。

　　“哈哈哈……”

　　朱雀发出疯癫畅快的狂笑，但很快他的神情又变得阴狠毒辣，满是狰狞笑意，“这一次世界无人可以阻拦我们的脚步。只要大哥成了王者，我们四圣合一，神子也不是我们的对手，我看你们地球人类还有什么资本跟我们神谕斗！到时候我必然掘地三尺，把破月之主这只老鼠揪出来！把你的女人全部调教成女奴犬！当着你的面前好好亵玩虐待！那才能解我的心头之恨！”

　　人类一位王者即将现世。

　　……

　　此时，神谕地下基地，有两位衣裙素雅华贵的绝世女子，一位有着淡雅而大气的绝美女人，她粉红绚丽的长发，天仙般玉颜，魔鬼一般完美傲人的身材，呈现出她是一个倾国倾城的尤物。

　　还有一位娇俏而惹人怜爱的青春美少女，她肌肤如奶油一样凝滑白皙，那高耸的玉女峰硕大无比，个子却娇小玲珑，又生的一张清美俏脸，端的是一个诱人情欲的童颜巨乳。

　　两女自然就是神公主和绯蒂圣女。

　　“刚刚有一股王者之气。”神公主从静修中清醒过来，她父亲是一尊神灵，常年跟在父亲身边修炼，对气息极其敏感，所以青龙匆匆一现的王者气息，惊扰了神公主。

　　“这里只有青龙冲击王者境界……”绯蒂圣女也结束了静修，“只怕他很快就顺利突破，上次白虎和玄武暗中带回来神域通道散落的物品，我就知道他突破在即。”

　　“那我们怎么办？”神公主黛眉一蹙，“不解决绝情的问题，我们也不好交代，而且青龙成了王者，彻底就掌握大局，对我们不利，对木萧也很不利。”

　　“我们再去一趟木萧的大本营，就算他不在，也至少给他那些女人一个提醒。”绯蒂圣女心有感应的道：“也许这一次可以见得到他。算起来心灵教的事情发生的时间，就是三个月左右，说不定跟他有很大关系。”

第515章 参悟修炼、两女亲临


　　中央大庭有一道别致风景线，那就是木萧城堡住处屹立了三座奇异的‘大山’。本应该很引人注目，但这几天整个别墅区进入了高压式生活，所有人不是训练就是工作，根本没有空闲时间来探秘三座‘大山’有什么出奇之处。

　　对于，上官媛馨这样一个命令，中央大庭有些人不是那样适应，因为大多数都是母亲和孩子，她们的男人都是高层，不是出外做任务未归，就是在军盟里任职，不常回来。

　　有人去找上官媛馨客气反应过工作和训练的问题，但上官媛馨简单说了一句说话，她们全体哑然失声，不敢再有半点侥幸的心理。而这一句话，流传外面中心圈和平民区之后，本来有抱怨的人们，纷纷闭住了嘴巴，包括蜀山村的村民，大气不敢出，老老实实地工作和训练。

　　上官媛馨这一句话，其实很简单，她借用了木萧无上的威望，直接说这一个命令是木萧亲自下达的。

　　中央大庭未建立起来的时候，高层那些女人曾经闹过事，还好这一次她们转用了柔和方式，而现在得到了上官媛馨这样一句答复，她们又怎么敢继续去深究，而且心里也不多不少惊吓了一跳。

　　她们在中央大庭生活越久，就越对木萧有一股无形的畏惧，也生怕木萧怪罪下来，还好上官媛馨劝解了一番，她们才安心离去。

　　木萧是这里的统治者，又是这里最强者，有着主宰任何人生命的权力和力量。他不需要别人认同，只需别人去执行，不服也得服，除非不想在这里生活下去，而且想脱离也不是他们自己说了算。

　　弱者只能战战兢兢地活在强者脚下，那是亘古不变的定律。

　　……

　　其实，木萧早已不理外面那些事情，除去他自己身边的人，就算全部人死掉，他本心也泛不起半点涟漪，所有人在他眼中只有‘有用’和‘无用’的分别，不是他冷血、自私、无情。

　　而是人越往一个高处，要么越冷漠，越自私，要么越善良、越仁义。例如，心灵教就是一个好例子。

　　力量永远都是一种极端的属性，不是保护就是破坏。

　　木萧在钟情、游美非、贝梦离、师静静她们身上风流快活了两天，也许在周萱她们眼中，木萧贪欲这几位美娇娘，那些羞耻淫媚的风情，不过钟情、游美非、师静静她们确实放得很开，从不拒绝木萧在她们身上多种多样的折腾，虽然贝梦离不是那样开放，但她也很顺从木萧那些风流手段。

　　他不否认跟钟情她们一起的时候，可以尽情发泄欲望，不用太多顾忌，而跟周萱安蓉茹她们的话，从感情上来说，有照顾和怜惜她们，当两者之间都是一种不同的快乐。

　　不过，木萧贪欲钟情她们之外，其实同时在试验「玉碑」改造了自己血脉和灵魂之后，是否可以在双修之中，同样可以改变她们资质潜能。

　　赵依凌和童静珍这两个小妮子第一次给木萧的时候，两妮子血脉和灵魂确实有一个大升华，提升了潜能，包括前两天在浴室欢爱后，她们两人也有了一个幅度提高，只是没有第一次那样明显而已。

　　那意味木萧的血脉基因和灵魂源泉，可以增幅别人的潜能。

　　然而，这两天的风流快活，游美非她们真真切切有了突破，只要她们闭关一段时间，就可以突破停滞半年多的斗士境界。这一次更加证实了木萧的血脉基因和灵魂源泉，就是一种超级大补药。

　　木萧身体蕴含如此特性，最大受益人自然是他身边的女人，但不代表要没日没夜地沉沦其中，只要木萧有更高的进化，那他的血脉基因和灵魂源泉肯定不断超越极限，帮他身边的女人，突破更高的进化境界。

　　所以，两天风流过去之后，他就回到了无形梭上，进行参悟五个法则的奥妙，然后把法则蕴含的力量炼化，灌注围坐在这里的木绚音、简涵瑶、周萱、赵依凌、应采湄，还有十二名影子。

　　木绚音最早在这里参悟一个「枯荣法则」，第二天简涵瑶恢复了飞扬嚣张的样子，直接找木萧要来了「霸力法则」，然后跟木绚音一起参悟，后来十二影回来，木萧叫上了应采湄、周萱、赵依凌去无形梭参悟其余三个法则。

　　她们参悟了法则有两天时间，木萧来看过几次，按道理两天时间用来参悟根本不够，但五个法则被木萧抹去了大部分不属于法则的力量，就如一块镜子拭擦干净之后，看上去清晰无比。

　　法则有神子蕴含的意志力量，木萧就是把神子的意志抹去，留下了他们法则的领悟。

　　又如，一道数学题，上面已经有答案和公式，只要你理解公式，你就会明白这一个答案。现在放在木绚音她们面前，就是这样一块干净的镜子和有详细步骤的数学题。

　　她们只要明悟法则产生的过程，那就能化为己用，假以时日，还能领悟出自己专属法则。

　　宽阔的空间室里，五个法则印记漂浮在木绚音她们的头上，木萧坐在中心处，灵魂源泉渗入法则印记，又利用玉碑进行一次优化过滤，传授去围坐成一圈的木绚音她们，大大减低了她们自身领悟的时间，而且更加理解法则。

　　木绚音领悟「枯荣法则」可以融入幻境之中，结合她的「真幻」法则，那她的幻境有亦幻亦真的特性之外，还拥有了一种涛生涛灭，旺盛衰败的特性。

　　从而拟补了她幻境攻击不足，同时又有一股诡异莫测的力量。

　　简涵瑶领悟是「霸力法则」。

　　本身她就是一个超强战斗型的新人类，有「遇强则强」的稀有进化能力，木萧给她修炼一种叫作「火炎战体」的进化秘典。

　　这是她前世修炼的秘典，但木萧只有「斗士境」的部分，至于「战将」部分，只能依靠她自己去拟补，毕竟这是她自己领悟出来的修炼秘典，多少也有‘熟悉’感。

　　而简涵瑶也没有让木萧失望，前年她就领悟出战将初阶的「火炎战体」，但最近止住在战将中阶上面，她只有领悟出后面的修炼之法，才能运转自己血脉源泉，不然只能停留在原境界上。

　　但只要现在她领悟透彻「霸力法则」，就能帮她冲破一个桎梏，甚至超越自身前世的力量。

　　木萧给周萱一个「战争法则」，她有军人的铁血风采，又有一股刚烈野性，根基扎实无比，意志坚韧刚强，血脉源泉蕴含一股爆烈性，适合战争这一种残酷而铁血的力量。

　　然而，本来木萧也有考虑给云紫裳，但由于周萱跟在他身边最久，又是他重生回来第一个女人，他就偏心给了周萱，待以后有机会再拟补云紫裳、千秋语、谢乔乔、伊娇云她们几人。

　　赵依凌是「灾劫法则」，其实木萧很犹豫给不给赵依凌，因为她在这一个世界的性格，已经发生了改变，冷漠表面上她有一颗热烈的心灵，木萧不想她陷入前世那一个极端。

　　但她身上同化了水白兰的冰寒源泉，造成她血脉基因不同于别的新人类，别人冰冻能力无法跟她的相比，她的冰寒充满死灭极端性，可以说是一种变异而蕴含法则的冰寒属性。

　　她有这样的天赋，木萧不想浪费掉，哪怕她隐藏了毁灭性的黑暗，木萧相信自己就是她的救赎，只要自己在她身边就不应该有问题。所以，木萧最终给了她这一个灾劫法则，让她冰寒源泉成为一种灾难性的力量。

　　木萧绝然想不到今天给赵依凌这一个法则，造了一个灾难女王出来。

　　最后，一个「死咒法则」给了应采湄和十二名影子参悟，她们血脉源泉和灵魂源泉都有一股负面性，死咒法则算是把她们着一股负面，深层演化成一股浓烈的死亡和诅咒。

　　“一个星期的时间，她们应该可以悟透法则蕴含的特性，那就能把法则蕴含的王者之气，直接炼化给她们增长力量。”木萧思绪微微起伏跳跃，处于一个极其安稳的状况，灵魂身居玉碑之中，同样在深度参悟五个法则的特性。

　　木绚音她们只是参悟一个法则，但木萧直接参悟五个法则，融入自己的战技之中。

　　他以五种法则的特性来做基础，参悟演化出五种战技。如果是以前就可能要花费不少精力和心血，但木萧有玉碑这一个超级神物来增幅悟性，必然可以快速领悟出新的战技。

　　……

　　木萧和众女在忘我领悟修炼的时候，森林山脉一处极其隐蔽的传送基地，迎来了两位风华绝代，朦胧梦幻的神秘女人。

　　两人正是神公主和绯蒂圣女，她们又一次亲临。

　　因为上官媛馨交代过两名神秘女人有过来的话，必须第一时间告诉她。所以，负责看守传送基地的战斗部队，迅速发送通知去中央大庭，上官媛馨和安蓉茹亲自出来。

　　“木萧在否？”绯蒂圣女淡柔的话语，有着一股高高在上，众生膜拜的天籁妙音，有让人飘飘欲仙的感觉。

　　同站在一旁不说话的神公主，她玉骨冰肌，婀娜挺秀，玲珑身子，凹凸有致，周身缭绕着柔光，给人一种只可远观而不可亵玩的神圣，生不起丝毫亵渎之心，有一股超凡脱俗的气质。

　　她们两人气场，一瞬间压过了上官媛馨和安蓉茹。

第516章 女人之间的交锋


　　连绵起伏的峰峦，绿树成林，古树参天，奇石嶙峋，异花遍野，山上藤蔓缠绕，植物丛生，仰望山顶，云雾缭绕，郁郁葱葱，茂盛繁密，草木精怪，飞禽走兽随处可见。

　　这一片原始幽深的森林山地之中，神公主和绯蒂圣女一身洁白斗篷，成了这里唯一一道耀眼的风景线。

　　她们两人面前站住了两位雍容华贵，天姿绝色，绰约多姿的人间尤物。

　　只是安蓉茹和上官媛馨，在神公主和绯蒂圣女的面前，生不起半点自信心和优越感，就算神公主和绯蒂圣女全身上下笼罩在斗篷之中，安蓉茹和上官媛馨也能感觉得出，眼前两女有如天仙一般的绝世神韵，有着一股神圣而高贵的气质，以及目中无人、傲慢逼人的气场。

　　绯蒂圣女和神公主表现出来的不是什么敌意，而是一种陌生无感的冷漠态度。

　　但在安蓉茹和上官媛馨心目中就成了‘傲慢无礼’的态度。

　　然而，绯蒂圣女心底处确实不怎样喜欢上官媛馨她们，她对木萧存有很复杂的情感，也没有选择，为了双儿也为了自己，选择的道路已经没有回头路，只是她愿意和木萧在一起，但不代表愿意跟上官媛馨她们一起，至少不会这样接受她们。

　　尊卑有别。

　　绯蒂圣女认为自己神圣高贵的身份，远非上官媛馨她们可比。

　　这一种身份尊卑的思想，从小就存在她骨子里，一时之间很难去改变。至于，木萧表面上好像是一个地球人，但绯蒂圣女已经猜测到木萧可能来自月球上，所以她认为不算委屈了自己。

　　当然，绯蒂圣女没有看不起上官媛馨她们的意思，只是不喜欢，然后选择以一种冷漠方式对待。

　　日后怎样相处，又有什么阻滞。以绯蒂圣女这样的城府和心计，怎么可能不清楚，但她自己心里有数，无非就是一个底蕴，而她在月球上的家族就有庞大的底蕴。

　　所以，她有无视上官媛馨她们的雄厚资本，不需要看任何人面色。

　　而且她有一个最重要的筹码，那就是双儿。

　　神公主也不清楚自己有什么心情，期待又忐忑，反而不怎样在意上官媛馨和安蓉茹。她脑子里全都是木萧的身影，印象最深刻深莫过于，木萧那一次亵玩她全身的事情，有时候她回想起来，依然有一股酥软如麻的羞意。

　　听到绯蒂圣女问木萧在不在的话语，上官媛馨蹙了蹙黛眉，心里同样很不喜眼前这一个女人，但又隐隐若若有一种奇异感觉，好像自己认识面前这两个女人。

　　“他在闭关，若你们不赶时间，可以先居住下来。”上官媛馨不咸不淡的道。

　　这时候，安蓉茹秀眉微微一蹙，察觉上官媛馨有意不按照木萧的吩咐去做，只是留下了眼前两名神秘女人，如果她们走了那该怎样办？应该第一时间通知木萧才对啊。

　　安蓉茹了解上官媛馨是一个很有主见、自尊性、独立性极其好强的女人，她这样做无疑是想压一压绯蒂圣女的风头，表示她是这里的女主人。

　　“她这样是与萧为难……”安蓉茹心底叹息了一声，但也没有阻止上官媛馨的意思，不想为了不熟悉的人，伤害自己和她的姐妹感情。只能稍后去劝说一下上官媛馨，免得误了木萧的事情。

　　绯蒂圣女不是寻常的女子，她一眼就看出了上官媛馨的小动作，因为如果她带双儿过来，木萧肯定第一时间过来。所以，绯蒂圣女根本不用想去细想，就清楚这是上官媛馨自作主张了。

　　“带路吧。”绯蒂圣女不去跟上官媛馨争论这一个问题，但她那淡然声音之中，蕴含了极低的嘲讽。

　　上官媛馨冷着如玉冰颜，不回一句话语，转身曼妙身姿，直接走去了空间传送室。而在暗战之中的女人，她们会变得非常敏感，特别对自己的敌人。

　　绯蒂圣女那一抹隐秘的嘲讽，自然瞒不过上官媛馨敏感的心灵。

　　安蓉茹暗地里摇了摇头，没有怎样说话，跟上官媛馨一起走去传送室。

　　“绯蒂，你好像惹那女人生气了。”神公主暗中传去了密语，“她怎样说也是木萧的女人，我们应该给她们一些面子。”

　　“只怕你给人家面子，人家未必理睬你。”绯蒂圣女传话回去。

　　当两人也来到了传送室，上官媛馨神情很冷漠，一句话也没有说，直接激活了传送机械。而安蓉茹性子温柔，不想气氛太过僵硬，稍微提醒了她们五秒开始进行传送。

　　神公主看得出安蓉茹不像上官媛馨那样冷漠，很客气地应了一声。唯有绯蒂圣女一如既往不冷不热，点了一下头。

　　少顷，传送激活，她们眼前快速一变，来临了一个银白空间室，换了一个地方。

　　“欢迎到来，中央大庭。你们跟我来萧的住处等候一下吧。”安蓉茹优雅一笑，亲自带她们去木萧的城堡住处，有意替上官媛馨接待她们，免得两者冲突加大，让木萧为难。

　　“嗯。”绯蒂圣女也不是不讲道理的女人，她也能感受到安蓉茹身上那一股温柔似水的气质，而且有一种很强烈的直觉，木萧很看重这一个成熟美妇。

　　“蓉茹，我还有事情要忙，先走一步了。”上官媛馨了然安蓉茹的用意，自己虽然很好奇两女的身份，但确实不想面对她们两人。

　　“嗯，你去忙吧。”安蓉茹应道。

　　上官媛馨正眼也不看绯蒂圣女和神公主，直接消失在房间里，传送回去了中央会议大楼。

　　“你们别介意，她平时不是这样的，只是……”安蓉茹有意缓和关系，但说到了最后，又不知道该怎样说下去。

　　这时候，绯蒂圣女替她接过了说话，淡淡的道：“只是她摸不清我们底细，又感觉我们两人无视了她的存在，或者无视了她女主人的身份，惹来她的不快。”

　　“也许吧。”安蓉茹秀雅脸庞上有着一抹无奈苦笑。

　　“你说话就不能不这么直接么？”神公主娇嗔地对绯蒂圣女说着，然后又兴致勃勃地跟安蓉茹说道，“你们破月是传闻中最神秘的新人类势力，可以带我们去参观一下吗？”

　　其实她很好奇破月的大本营，到底是一个怎么样的地方。因为神谕一直寻找不到，那意味破月隐藏得极深，有着不为人知的底蕴。

　　绯蒂圣女也很好奇木萧的家底，如果他有那一处不足，绯蒂圣女正好趁这一段时间好好给他整理，同时也把家族的底蕴悄然转移下来。既然选择了背叛神谕，那自己的家族必然要在这里崛起。

　　如果绯蒂圣女的家族也加入破月，那真是一个龙争虎斗的局面了。

　　“这个……”

　　安蓉茹沉吟了一会儿，想起木萧的说话，明显很信赖她们两人，应该没有什么问题，但心里出于一种好奇或者试探，有意问道：“我想知道你们是萧的什么人？”

　　神公主一下子安静下来，把话语权交给绯蒂圣女。

　　因为她自己也不知道怎样回答。

　　绯蒂圣女意味深长看了安蓉茹一眼，道：“如果你是他心里面最宠爱的人，那我们就是他心里面最重要的人。”

　　她这一个‘我们’其实是指她自己和双儿，神公主暂时排除了在外。

　　“是么？”安蓉茹低语呢喃了一声，神情有一瞬间落寞，很快又恢复了温文尔雅的柔笑，“那我带你们到处走一走吧。”

　　“好。”

　　神公主又恢复了活泼的样子，一点也不在意绯蒂圣女的回答。因为她知道，绯蒂圣女不想自己有过多压力，而且她主要是想传达出一种跟木萧关系匪浅的信息。

　　三人没有继续深究这一个话题，安蓉茹下了一个命令后，很快三人传送了出去外面。

　　当安蓉茹、绯蒂圣女、神公主传送来临，中央大庭那巨无霸城墙上的一刻，顿时神公主和绯蒂圣女深深被眼前那无与伦比的风景面貌，重重震慑了神魂，出现了几秒的失神。

　　清冷高风呼啸而过，她们才清醒过来，彼此看到了眼中的震惊，放眼遥遥望去，她们如站在了巨人肩膀上，清晰看到了站立的地方，有多么雄伟巨大，地面上又有多么精致高端的科技，更看见了如蚂蚁般忙忙碌碌的普通人，也发现了有新人类战士进行训练……

　　绯蒂圣女越认真看，越心惊，特别多种建筑设备，引起了她兴趣，暗中动用了「极天乐章」来收取信息，很快得到了反馈，原来这里有学校、有武装生产基地，又有种植粮食、又有训练场……等等的设施。

　　最重要是她发现了有一股迷雾般的力量，阻挡了她深入收取信息。

　　“你有兴趣，我可以带你去走一圈。”安蓉茹忽然好像得了什么消息，望去了绯蒂圣女，好像看得出她刚刚的小动作。

　　“好。”绯蒂圣女没有半点尴尬，反而认真问道：“你是怎样知道我探测的？”

　　安蓉茹温柔微笑，没有回答，而是发送了命令传送去地面上，心里却暗忖：“总算是镇住她了……”

第517章 苦痛


　　别墅区最大科技集中地，位于在中央大庭，里面拥有的科技，其实早已超越了军盟，超越地球文明，甚至隐隐有凌驾月球的程度。唯有神域上那些神族科技，才能压制得了中央大庭的科技。

　　不过，中央大庭的科技有一定局限性，不是全面科技，只在某一个程度超出月球。

　　那就是整个别墅区的幻境。

　　这一个幻境，玄冰和银芒不断进行优化、改造、更新，全力打造出一个攻防一体的幻象。

　　总体科技是拼不过守住神域的神谕组织，而月球又有神谕做靠山，三者之间有着这样一个密切关系。

　　木萧只有一个无形梭的科技，还有玄冰奉献出来的科技，但这些科技都在一个水平线上，而神域的科技却站在了一个宇宙文明的巅峰，神谕和月球可以从中获得绵绵不绝的进步。

　　所以，中央大庭的科技，暂时不合适全面开发，只能攻其一点。

　　但总体来说，目前的科技比上不足比下有余，若开战的话，还是有很大震慑力量。而且，玄冰第二副机和银芒一直在学习新的科技，木萧不理别墅区的事情，但不代表上官媛馨她们不理会。

　　她们同样有收集神域通道散落的物品，当然绝大部分都是收购回来，又或者抢夺回来。不过，她们有自己底线，起码不去抢夺那些品性不差的新人类。

　　然而，别墅区里的新人类出任务获得神域物品，到底他们是怎样获得的，上官媛馨等人从来管不，也不会去过问，只要有人奉献出来，那就能获得奖励。

　　这一个世界没有秩序，想做一个洁身自我，品德高尚的人，那根本是一件很难的事情。

　　神域不是全部都是科技物品，有很多东西都是奇奇怪怪，但如果得到了什么数据晶片，那就足够玄冰和银芒进行研究、提升自身数据，制造出更强大的科技。

　　不止人类要进化，科技也同样要进化，特别是拥有思考力的智脑。

　　……

　　自从木萧下令别墅区改建之后，工程机械人从未停止过改造和更新，包括开垦地下基地，优化各种设备。而且别墅区与世隔绝，避免了纷争和战火，一心一意钻研创造，科技水平自然飞速上涨。

　　安蓉茹带领绯蒂圣女和神公主到处游走了一番，她们两人深深惊叹，木萧有如此雄厚的底蕴。本来她们认为木萧最大底牌只是无形梭，有可能他的基地就在无形梭的空间里面，但绝然想不到木萧的大本营是一个奇迹之城。

　　绯蒂圣女心存忧虑放下了一大半，又欣赏自己的男人，有如此魄力和雄心。

　　她不相信木萧隐藏这么深一个科技之城，只是想平静过日子。

　　不止木萧身在一个世界漩涡，所有人都在这一个漩涡，唯有一个‘争’字，不争只有做配角、做炮灰，成就别人的踏脚石。

　　特别木萧这一种拥有极大影响力的强者，他代表了一个时代巅峰，而且得罪了神谕组织，绯蒂圣女又背叛了神谕，如果他还坐以待毙，追求镜花水月的安宁，那无疑是一种愚蠢。

　　凡是影视、小说故事里面的主角，开始不想争霸世界，只想安安静静地过日子，但到头来偏偏要又去争霸世界。

　　其实这未尝不是一种身不由己。

　　不想懦弱地活着，就必须去反抗，反抗必然有战争，有战争自然失去安宁……那唯有镇压天下无人能敌，登上巅峰宝座，那才能有一个真正的安宁。

　　木萧想要守护自己女人和女儿，那他就必须跟神谕抗战到底。

　　绯蒂圣女早有了觉悟，她认为木萧也应当有这样的觉悟，甚至无所不用其极，例如神公主……

　　安蓉茹一直有留意绯蒂圣女和神公主身上的气息，但她们只在刚才第一眼被镇住之外，很快就恢复了波澜不惊。

　　而且，安蓉茹发现绯蒂圣女是以一种视察态度来打量周围，相比神公主是一种兴致勃勃的趣味性观赏，至少两人没有什么震惊。仿佛她们之前那一刻被镇住，只是超出了她们意料，而不是被这里的力量吓住。

　　游走了一小时，别墅区表面上可见的力量和设施，绯蒂圣女和神公主差不多了解清楚。

　　“现在请带我们去木萧的住处吧。”绯蒂圣女没有继续深入探究这里的秘密，因为她知道安蓉茹也不会这样快信任自己，只有等待木萧出来，那自然可以获得这里的秘密。

　　“好的。”安蓉茹温雅微笑，又下了一个命令，传送回去了中央大庭，站在了木萧城堡别墅的门前。

　　“咦！”神公主一眼看见了城堡那三座奇特‘大山’，“这不是神奴巨人么？”

　　“不完整的神奴巨人，只是月球那些家伙制造出来半成品而已。”绯蒂圣女的眼睛很毒辣，看出了傀儡巨人不是她们神域所见的神奴巨人，也看见了天晶机械人，稍微多看了几眼。

　　木萧放出来三个傀儡巨人让天晶机械人进化，但这三个傀儡巨人真正科技是来自神域的产物，神公主见识非凡一眼就看出了傀儡巨人的来历，只是她不如绯蒂圣女看得仔细。

　　“你们好像很熟悉这三个傀儡巨人的来历，不知道你们是从哪里得知的呢？”安蓉茹另有所指的道，心里好像抓住了什么似的，但一下又拿捏不住。

　　“木萧难道没有告诉你么？”绯蒂圣女忽然反问道。

　　“告诉我？”安蓉茹神情一怔。

　　木萧确实很多东西都不满安蓉茹，但他身边有怎样的女人，安蓉茹并不清楚。因为木萧不是那种不解风情的男人，愚蠢地在一个女人面前说另一个女人的事情。

　　安蓉茹也不会亲自去问木萧这样的问题，不想木萧觉得她是一个小气狭窄的女人，因而厌倦她。不止安蓉茹有这样的默契，上官媛馨她们同样有这样的态度。

　　“我们进去了。”绯蒂圣女打断了安蓉茹思考。

　　“请。”安蓉茹收拾好情绪，但脑海中挥之不去一个片段。

　　木萧的住处没有人在里面，主要众女身上都有工作安排，所以绯蒂圣女和神公主进来没有发现有人，但她们身为女性，第一时间察觉了木萧住处有很多女人的气息。

　　同时，发现这里布置有好几种风格，很显然住在这里的不止三四个女人，特别到处也收拾得一丝不苟，清雅舒适，确确实实让绯蒂圣女和神公主感觉出一种家的感觉。

　　这一刻，绯蒂圣女心里有了一股羡慕的情绪。

　　“请坐。”安蓉茹身处在这一个环境，隐隐若若和这里气息融为了一体，那一股温柔如水的气质，如涓涓细流，流淌出出一股温情蜜意，如同这里就是她的领域。

　　她是这里真正的女主人。

　　绯蒂圣女和神公主感觉的出，安蓉茹身上这一种流露出来的信息，那不是她故意散发出来的气场，而是她真正习惯了这里一切，熟悉了这里一切，爱着这一个家庭。

　　从而有了一种自在感。

　　很简单一个例子，在自己家里放得开，但到了别人家做客，那多少也会拘谨。

　　安蓉茹优雅雍容地端来了红茶，又准备了糕点，神公主和绯蒂圣女忽然变得安静，她们端起精致茶杯微抿了一口，不知道想着什么事情。

　　她们三人幽静无声地喝着被子里那甘香滑腻的红茶，但不知道为什么甘甜之中有微微苦涩的味道。特别绯蒂圣女感受到这里的温馨后，心灵一股渴望，好像变得灼热起来。

　　忽然，绯蒂圣女仿佛感应到什么似的，身上气息如水波一样泛起涟漪。

　　“她怎么这一个时候想出来，肯定是妹妹做的好事。”神公主也感觉到了绯蒂圣女身上的波动，叽咕的传音了一句话，“你安静点，等一下才给你出来玩，姐姐你让妹妹乖点。”

　　“怎样？这些红茶不合你们的口味？”安蓉茹有大半精神放在她们身上，自然感觉得出她们两女有了一些变化。

　　“不是。”绯蒂圣女也许出于一种不甘心，又或者处于一种渴望，同样想获得这里一份温情，更不想自己女儿有委屈，心情如解放了枷锁，觉得没有必要隐藏下去了，“只是我女儿饿了，而且她也想出来看一下自己父亲的家。”

　　“嗯？”

　　安蓉茹秀美脸庞一下子愣住，还未反应过来的时候，只见眼前这一位神秘女人，玉指绽放一股充满浓缩生命源泉的光团，柔如棉花。

　　当光芒消去之后，出现了一个粉嫩水灵，冰清玉洁，如小精灵般可爱的小女孩，她漆黑眸子乌溜溜地打量周围，忽然眼睛又变化成紫瞳，同样地到处流转，仿佛想把所有一屋子东西都收入水汪汪的眼睛里。

　　“她是……”安蓉茹秀眸失神看着这一个可爱小玉人，心里翻起了一股莫名苦痛，话语有了一丝颤音，其实很清楚眼前这一个女孩和木萧有什么样的关系。

　　“难道你心里还不知道么？”绯蒂圣女抱过了双儿，温柔地道：“她只是想与自己的父亲见面，而我也只想找自己的丈夫。这是我们来这里的目的之一。”

　　安蓉茹终于记起了木萧提起过的事情，忍住了心中压得好像喘不过起来的苦痛，道：“原来你是神谕的绯蒂圣女，那这一位应该是神公主了，对么？”

　　这一刻，她也不知道自己害怕什么，只是心里有一种心慌乱意，仿佛即将失去最重要的心灵温暖。

第518章 此刻心情


　　这时候，绯蒂圣女和神公主身上洁白斗篷，渐渐变化成一袭华美而绚贵的纱衣。绯蒂圣女清媚如皓月，肌肤细润如温玉，柔光若腻，眼神顾盼生辉，撩人心怀，又不失其娴静端庄之美。

　　神公主娟秀甜美，俏皮可爱，肌肤白嫩光润，眸光中清灵似泉，娇翘的瑶鼻秀气挺直，红润诱人的饱满香唇，勾勒出一只水嫩诱人的嘴儿，如有一股牛奶般的香甜滑腻的味道。

　　而她身材娇小玲珑，酥胸却如成熟果实般硕大饱满，沉甸甸，颤巍巍，挺拔的给人无法一手掌握的感觉，显得有一种异样的诱惑。

　　两人无论身材和美貌都不输于安蓉茹，尤其她们身上那一股与生俱来的神圣尊贵，自信傲世的气质，那是安蓉茹无法比得上，就算上官媛馨等人也无法跟她们相提并论。

　　她们有自傲的资本。

　　“我们这次想见木萧一面之外，还有事情跟他商量，麻烦你通知他一下。”绯蒂圣女漫不经心地说话的同时，又取过碟子上的糕点，细心喂去双儿小嘴巴。

　　“啊……”安蓉茹视线从粉雕玉琢的双儿回神过来，发现自己看着这一个可爱小玉人看得出神，稍微有些尴尬，但心里有更深落寞，不得不得打起精神解释说道：“萧，他真的正在闭关领悟战法。你们来了，他一定会出来，但这样无疑会中断他的领悟。所以，希望你们能谅解一下，你们若不急回去，可以先行住下来。”

　　神公主和绯蒂圣女身份极其敏感，而安蓉茹倒是记起了木萧曾经对自己说过，他在一次失控的魔化过程中占有了绯蒂圣女的贞洁，现在眼前这一位女儿，很可能是就是那时候的意外。

　　“他大概什么时候出关？”绯蒂圣女不是一个不讲道理的女人，只要不超过她心目中特定的时间，那她可以谅解安蓉茹的难处，同时也体贴自己男人的情况。

　　“大概可能两个星期左右。”安蓉茹记得木萧是这样说的。

　　“那好，我们等两个星期。”绯蒂圣女看见双儿虚空抓去了桌面上的红茶，顿时飘起了果冻一般红彤彤水团，不由玉指一转，把飘起的红茶凝成一小股，喂饮给她，免得她控制不好，喝得满身茶水。

　　“她真聪明。”安蓉茹温柔眸光有着羡慕。

　　“这一个是妹妹，姐姐可没有这样俏皮。”神公主给黑瞳双儿做了个可爱鬼脸，但双儿冷眼无视掉神公主的调戏，一心一意享受母亲喂饮过来的香滑甜甜的红茶。

　　这时候，绯蒂圣女说道：“我们两个星期在这里住下，但希望不被别人打扰。”

　　“这……”安蓉茹有些为难，因为这里是木萧和她们的大家庭，不是自己一个人说了算。而且绯蒂圣女无疑是占了她们重要的东西一样，实在不是一个友好的态度。

　　绯蒂圣女清楚这样很为难安蓉茹，这一种鸠占鹊巢的举止，实在不把主人家放在眼中，只是她认为自己有这样的资格。

　　“我们的身份敏感，不想太多人知道，而且我也不想双儿一直待在安静的空间里面。”绯蒂圣女话里有话，蕴含了好几种的意思。

　　“木萧居住的这座楼层，你们可以留下居住，但只局限这一层。”安蓉茹神情冷漠了下来，但心灵却显得深痛苦楚，仿佛眼前这一个女人正在一步一步夺走自己的温情。

　　“没问题。”绯蒂圣女点头道。

　　“那我去告诉她们有关的事情。如果你们有什么需要，可以招唤这里的智脑‘银芒’和‘玄冰’。”安蓉茹优雅地站了起来，不想面对绯蒂圣女那一股步步紧逼的气息，心里哀痛之中又无奈，唯独无法生气。

　　因为绯蒂圣女抱住的那一位小女孩，就是一个让人生不出火气的最大原因。

　　“请你暂时保密我们的身份。”

　　安蓉茹临走前，绯蒂圣女的说话传了过来，她只能默默应了一声。

　　周围安静下来之后，神公主一改纯情面庞，很认真地注视绯蒂圣女，道：“绯蒂，你不是这样霸道的人，而且你不应该把这里据为己有，这样你会把木萧的女人全部得罪光，包括木萧也可能对你产生恶感。你为什么要这样做？”

　　“咿呀！你呀！”妹妹双儿挥起小手，也不解地看着自己母亲，那小天使脸蛋有担忧，仿佛生怕惹自己父亲生气。

　　“我和她们的冲突只是迟早的问题。”绯蒂圣女温柔安抚怀中的女儿，“对她们来说，我是一个外来的女人，包括有神谕这一层的身份，相信很难获得她们的信任，最重要是我也不在乎她们的信任。所以，与其迟早爆发出这样的问题，倒不如先把这一个‘不友好’姿态放出来，那样以后少很多阴谋诡计。”

　　“你想法不止这样简单……”神公主很了解绯蒂圣女，意味深长的道：“若我没有猜错，你是想得到这里的大权，然后做好应付神谕的报复工作是吧？”

　　“神公主，你不觉这里的大权，放在那一位上官媛馨手中，显得很浪费么？”绯蒂圣女话语之中透出一股冷傲，以及嘲讽之意。

　　“这倒也是。”

　　……

　　砰！

　　会议室，上官媛馨白皙脸庞气得铁青，若不是会议桌用精金制造，可能她这恼火的一掌，直接就拍成碎片。

　　她不是窃听了神公主和绯蒂圣女的说话，因为两女身上有神器存在，断绝了周围探测，就算银芒和玄冰副机合力，也无法渗入得了进去。而且，以上官媛馨这样骄傲自信，不屑去做偷偷摸摸的小动作。

　　至于，她这样恼火的原因，其实就是两女鸠居鹊巢的事情。

　　那是她们和木萧的家，更是她们姐妹的家，现在被两个不明不白的女人霸占了这一个家，她又怎么忍得住。不止上官媛馨忍不了，严韶楠、段玲玲、夏茜、蒋云蔚、段小姿、夏美琴……她们听了这一个消息之后，无一不愤怒。

　　尤其脾气火爆冲动的段玲玲，加上一只变身小辣椒的段小姿，两女立即放下了手上的工作，回去城堡住处看那两个女人什么来头，有什么资格把属于她们的温情全部占有。

　　两人气在头上，安蓉茹不得不去了一趟把两人拦了下来，同时也把夏茜、严韶楠、夏美琴她们这些算是冷静的人，叫来会议室，等候给她们做一个解释。

　　“媛馨，这是怎么一回事？”夏美琴从外面一进来，望去上官媛馨蕴含火气的神情，不由愣住了一下，“该不会你也刚接到这一个消息，你不是和蓉茹主母一起出去的么？”

　　“那女人……”上官媛馨压下心里懊恼的火气，冷静的道：“她们两人，我摸不着底，但可以肯定她们不是简单的女人，包括进化境界也深不可测。真不知道这一个混蛋，到哪里招惹了这样的女人！”

　　听到她最后一句说话，夏美琴明白她是在抱怨木萧这一个风流的家伙。

　　不单止安蓉茹有被威胁地位的感觉，上官媛馨同样有这一种感觉，甚至比起安蓉茹还要清晰、还要敏感，简直就好像一个宿敌的存在，难以去忽视。

　　少顷，严韶楠、蒋云蔚、夏茜、单妙依、孙新月、姜月、吕晓蔓、游美非，师静静……她们也陆陆续续地过来，问有关绯蒂圣女和神公主这两个神秘女人的事情。

　　“我也不清楚事情经过，待蓉茹过来说吧。”上官媛馨心中有些烦躁，仿佛预感安蓉茹会带来一个更坏的消息。

　　她话语落了没几秒，空间泛起一道波纹，安蓉茹优雅绰态地走了出来，她身后还跟有两个美娇娘，她们那娇俏脸蛋上蕴含一股懊恼的火气，眸子流转火苗似的。

　　“主母。”

　　“茹姐。”

　　众女视线落在了安蓉茹身上，想从她身上获得一个信服的答复。

　　“大家暂时不要去主楼层了，待萧回来再看他决定吧。”安蓉茹秀眸有浓浓化不开的忧愁，仿佛不愿多谈下去。

　　“为什么？”上官媛馨看得出安蓉茹不想深究，但这样一个解释，她不能接受。包括，夏美琴她们心中也很不服气，若不是她们一直以来信服安蓉茹，她们也会去问个究竟。

　　“因为我们会打扰木萧的女儿。”安蓉茹充满无奈苦意。

　　“女儿？！”

　　众女神情一变，上官媛馨猛地整个人站了起来，咬的红唇快要破损，又忽然浑身没有力气般，重新坐回了座位上，深深感觉到安蓉茹的心里那苦楚和无奈。

　　严韶楠她们叹息了一声，本来火气冲冲的段小姿和段玲玲也一下子，如泄气的皮球，生不出气来。

　　一个女儿可以镇压了她们全部人，那是没有办法的事情，谁叫那是木萧的真正血脉，她们怎样也不敢真的闹上去，生怕惹来木萧不快。

　　“她们是什么人，萧不是说过暂时不要孩子么？”蒋云蔚记得木萧有在床上提起过这样的说话，包括安蓉茹也说过。她们每个人都知道安蓉茹喜欢孩子的事情，所以这不是什么秘密。

　　“那是一个意外。”安蓉茹叹息道：“至于她们是什么人，只能让萧出关之后，等他告诉你们，我不方便说。”

　　不等上官媛馨她们回话，安蓉茹神情疲倦地站了起来，“我累了。话也到此为止，你们别去打扰她们这段时间的生活，算是给他的女儿留一个好印象吧。”

　　“茹姐……”

　　段小姿她们唤了一声，上官媛馨摇了摇头，示意别去打扰这一个时候的安蓉茹。因为她才最悲苦和痛心的人，毕竟她一直最渴望拥有的，却偏偏不是在她身上。

　　会议室陷入了安静，然后她们无形无息地一个个离开，只有空寂的环境，如她们此刻心情一样。

第519章 木萧出关


　　一个星期时间匆匆过去，绯蒂圣女和神公主大多数时候都深居简出，只有前一两天出来走一走，但很快又回去了城堡住处。而上官媛馨她们彻底不去理会这两个女人，更没有给她们半个权限，但上官媛馨她们依然充满无可奈何的心情，实在憋屈了一肚子气。

　　但一想到了木萧的女儿，她们又非常泄气，心目中其实也想去看望一下木萧的女儿，只是她的母亲，却不是一个讨喜的女人。

　　然而，在这一个星期时间里面，不是安蓉茹承受最大的痛苦，而是一群被严韶楠她们训练的新人类，他们才是最痛苦的受害者，遇上一群心情不好的女人，可想而知他们的训练有多么可怕了。

　　中央大庭流转一股无声的暗涌斗争，解决暗涌的关键人，还在无形梭空间里面。

　　木萧用一个星期时间悟出了新的战技，又改造了自己本身的战技，一个「崩破极」以战争法则改造出「灭世崩裂拳」、以空间力量和灾劫法则领悟出「吞空黑洞拳」、一个霸力法则领悟出「空间大切割」、一个死咒和枯荣领悟出「幻身魔影术」。

　　他周围的木绚音、简涵瑶、周萱、赵依凌、应采湄，还有十二名影子她们也领悟出法则真意，主要有木萧的玉碑的帮助，间接性增幅了她们的悟性，才在这样短时间里，掌握了法则真意。

　　“现在我把法则蕴含的精纯王者之气，全部灌注你们身体上，让你们有更深的进化潜能。”木萧收起自身灵魂的运转，凝成一股浩瀚浓厚的吞噬力量，准备一举炼化漂浮眼前的五个法则印记。

　　“嗯。”

　　众女屏息静气，全神贯注，放空灵魂和血脉，达成了一个和木萧同调的频率。

　　木萧眸光绽放如星辰般的辉耀，刹那间把五个法则印记摄入了灵魂之中，结合玉碑那一股神秘而浩大的伟力，直接熔炼五个法则印记，磨灭了所有神子仅存的法则意志，炼化成一股纯正王者源泉精气。

　　“去！”

　　木萧额头跳出五团光华，分别落在了木绚音、简涵瑶、周萱、赵依凌、应采湄和十二名影子头上，顿时她们身上气息有了一缕缕至尊神威，好像站在了一个世界巅峰，凌驾众生。

　　木绚音等人身上气息变幻之间，血脉源泉同样正在产生一股磅礴的源泉，把她们血泉优化成蕴含神性的血脉，包括灵魂也升华出一个仿佛畅游宇宙的境界。

　　每一个神族血脉和灵魂都蕴含神性，而只有踏入王者境界的生命体，那才会产生这一种神性。

　　这种神性其实就是接触宇宙法则存在的特性，唯有领悟了宇宙至高法则，利用得了这一种法则，创造出自己理想的世界，那就成了真正的神。

　　神域那些神族只差一步就做到了这一个程度，可惜宇宙不容许有真神凌驾自己的存在，而且神域企图超越宇宙定律，那就是超越神的境界，所以宇宙反噬了一个个的神族。

　　因为在宇宙定律之中，神域这样的存在是大逆不道的存在。

　　就像你可能成为这一个国家的皇帝，却不能反了这个国家，自己去开创另一个的国家。

　　木萧把五个法则蕴含的王者源泉，全部融入木绚音她们身上，但她们想要消化这一股源泉还要不少时间。木萧利用法则参悟出来的战技秘法，也到了一个极限，他准备参悟蜀山的传承秘法。

　　只是这一个时候，周萱柔软火辣的身子悄然地贴了上来，她一双明媚眸子盈盈闪烁柔水，细润娇嫩的小麦玉臂，挽住了木萧脖子，呼出热辣辣的芬香吐息，“萧，我想你了。”

　　说着的时候，她火热红唇吻去了木萧的嘴巴，同时把这一个空间切换到另外一个安静无人的房间室，直接把木萧推到在地面上，深深索取着那久违三个月的情欲。

　　她素手伸去木萧那渐渐苏醒的巨龙，抓住地揉揉套弄了起来。

　　只是木萧怎么可能这样丧失雄风给她主动权，直接把她身上背心撕破，她小麦蜜色的肌肤，细嫩光润，那抹胸里挤出了两座娇嫩尖细的峰峦，压在了木萧胸膛上，有一股绵弹坚挺的柔软性。

　　“宝贝转过身来去。”木萧放开了周萱火热滑腻的小舌，拍了拍她娇媚深红的脸颊，示意她转身侍奉那一个大家伙。

　　“坏人，你也要给我。”

　　周萱媚眼如丝，习惯了木萧想玩的花样，羞媚暧昧地跟木萧说了一句，然后转过了矫健纤美的身子，翻出木萧身下那大家伙，红润小嘴亲上了去，微微吞吐了起来。

　　这时候，她挺翘圆润的美臀撅起在木萧的面前，还有意充满诱惑地扭了扭，木萧拍了一下她结实圆翘的美臀，然后把她短裤撕开，露出了性感诱人的红色丁字裤，只仅仅包裹如馒头般的湿润玉地，外露两片饱满水滑的唇瓣，好似熟透绽开条缝的蜜桃，光洁鲜嫩。

　　当木萧伸手抚摸起她那一双细腻修长的粉腿，一口咬上去她那散发出淡淡情欲芳香的花唇，顿时周萱身子一阵战粟哆嗦，喉咙发出颤音，心底处涌起了一股欲仙欲死的快感。

　　两人忘情享受彼此销魂而香艳的欢愉，而这样不单可以加快周萱炼化法则蕴含的王者源泉，还可以让她和木萧水乳交融在一起，获得最大化的晋升。

　　……

　　良久之后，周萱全身上下香汗淋漓，媚眼细眯，如蜜般小麦肌肤如抹上了一股水润柔光，美艳脸庞上还隐约浮现着红晕，娇喘急促，俏丽的鼻尖上还有些细汗，如玉梨大的凝脂粉团一高一低的起伏，残留着高潮后的满足。

　　木萧抱住周萱温润玉体亲昵地在她耳边道：“外面媛馨和蓉茹她们好像有事情找我，我先出去一趟，你好好把那一股源泉炼化。”

　　“嗯。”周萱娇媚慵懒地应了一声。

　　木萧亲了亲她红唇，换上衣服瞬移出去了无形梭。

　　他刚刚看了一下光脑，发现众女发来了一大堆的信息，得知了绯蒂圣女和神公主已经在自己的城堡别墅，居住了下来。所以，他有些偏心不跟周萱温存情感，直接出来。

　　“绯蒂，你究竟想做什么？”木萧看了那些信息，顿时一阵头大，绯蒂圣女一来就这样强势，强势得把安蓉茹她们全部人压住了。

　　信息上面说明了最近一个星期的事情，主要是段小姿这一只小辣椒发送了最多信件，其实她没有什么心计，只是心里藏不住秘密，一天约有五六十封信件，全是埋怨诉苦，木萧粗粗看了大概，明白了这一个星期的事情。

第520章 妻子


　　木萧从未烦恼过安蓉茹她们之间相处的问题，她们都是聪敏的女人，也许有她们彼此有一个小圈子，如周萱她们和上官媛馨的曾经上司下属兼闺密的关系，所以她们偏心与自己人，又或者游美非她们五人，由夏美琴组成的小圈子等，她们也有自己的小组织。

　　她们明面里和暗地里没有什么斗争，就算有也只是一般意见上的不合，但不可能闹翻了这样的关系。主要她们都明白耍性子和手段，只会引来木萧厌恶和不快，所以无论是得宠的安蓉茹，又或者得势的上官媛馨，她们从来不去算计自己的姐妹，相处起来也算融洽，最重要是她们互相之间存有一份尊重。

　　哪怕在木萧这么女人之中游美非、钟情、师静静、贝梦离，她们出身最低，地位最低，力量最低，周萱安蓉茹上官媛馨她们也没有给过她们半点难堪，以前她们不能搬过来居住，也是由于姜月、吕晓蔓、孙新月、单妙依她们未曾被木萧收入房，又没有居住下来。

　　因此，出于这样的考虑，安蓉茹才暂时搁浅了这一件事情，直至木萧开口她们就搬了过来。但吕晓蔓她们几人也没有嫉妒游美非她们，依然相安无事。

　　只是现在来了一个绯蒂圣女，她直接把这一股融洽气氛打破，惹恼了上官媛馨她们这一群女主人，安蓉茹性子温柔体贴，心中苦楚慌乱多于那一股懊恼之气。

　　安蓉茹确实是一个大方得体，有主母风范的优雅女人，但不代表她没有自己的私心和虚荣，怎样说她也是一个正常女人，同样渴望被自己男人宠爱。木萧是她人生的全部，一直以来她也习惯了木萧这一份宠爱，她心里存有温柔暖意，未尝不是木萧给予的。

　　如今，绯蒂圣女的出现，安蓉茹有了不安，生怕她夺走了木萧对自己那一份宠爱。

　　这一个星期的时间，安蓉茹处于一个无精打采，心乱如麻，如同在煎熬的状态里，她出席学校教导也多次失神，神不守舍。

　　学校里，安蓉茹一直以来的形象都非常好，毫无架子，温柔似水，待孩子细心，那一个个小孩子在安蓉茹面前都显得很乖巧，但他们这些天也看得出这位温柔校长充满了忧愁，从而一个个地去纷纷讨她开心。

　　只是有些事情小孩子是不可能明白，安蓉茹表面上的微笑，心里却有浓浓的苦涩。

　　安蓉茹的忧愁，上官媛馨她们也清楚，可以说她们没有一个人不服安蓉茹，同时又非常敬重安蓉茹。这段时间，她们一个个在安蓉茹的别墅居住下来，免得她一个人冷冷清清，胡思乱想。

　　这三天，安蓉茹没有回去学校，不想自己的心情影响了那一群孩子。

　　……

　　安蓉茹丰腴婀娜的香躯站在窗前，望去那一座近在咫尺的城堡，以往充满温馨和安定的气息，从未觉得遥不可及，但这一个星期却发现那城堡熟悉而陌生。

　　“萧，你瞒我是不想我担心，还是我在你心里的位置已经有了改变？”安蓉茹幽幽叹息地呢喃，不知道自己这些天叹息了多少次，对自己越来越没有信心。

　　不由想起了一些男人贪新厌旧的凉薄性情，很怕木萧厌倦了自己，情感和身体都已经提不起他的兴趣。

　　“如果自己在床上像小姿那样主动一些，也许能换来他更多的眷恋……”

　　安蓉茹秀雅脸蛋黯然又无助，以前她觉得这样想法很不要脸，但她早已想不出什么好办法，一个星期她什么都想了一遍，羞耻不堪也抵不住心里那愈发空虚的感觉。

　　忽然，她身后无形无息来了一个高大英武的男人，只是她这些天心不在焉，心绪乱成了一团，对于周围的感应大大降低了下来，从而没有发现她朝思暮想的男人，已经出现在自己的背后。

　　看着安蓉茹清冷落寞的身影，木萧不由有一阵心痛和怜惜，不知道何时开始钟情于眼前这一个女人，如果木绚音是木萧生命中无法失去的希望存在，那安蓉茹就是木萧真正当成人生中的妻子。

　　木萧一直没有说自己的女人谁做大谁做小，但其实有意无意给安蓉茹的宠爱多于其他人，包括上官媛馨也没有这一份宠爱，周萱独立性和自主性很强，大咧咧，不怎样在意名利，木萧对周萱很放心，所以渐渐情感一直偏向安蓉茹，有意给她做正宫的意思。

　　“绯蒂把她的心绪扰乱了。”木萧感受得到安蓉茹那一股越被宠爱，越怕被放弃的煎熬心情。

　　这一刻，木萧轻步上前把这一位美妇温软熟媚的香躯搂抱在怀中，清晰感觉她柔软幽香的身子微微颤抖而僵硬，渐渐又如放松了身上沉重无比的心事，软软柔柔地依偎在这一个结实而安心的胸膛里。

　　“蓉茹，怨我瞒住双儿的事情么？”木萧搂住安蓉茹丰腴而不失纤美线条的杨柳腰，下巴亲昵地磨蹭她羊脂玉润的脸颊，嗅着她成熟玉体散发出来的淡雅香气，不由埋头在她雪白香腻的秀脖亲吻了一口。

　　刚才安蓉茹的心情还忧愁不已，但忽然发现自己被爱郎搂抱在怀中，思绪有一瞬间呆滞停住，不敢相信这一切是真的，她一直以为木萧出关第一时间回去城堡住处见他的女儿，绝然想不到木萧第一时间是看自己。

　　当发现这一切是真实的时候，安蓉茹心灵瞬息有一股醇香而柔和的暖意流淌了全身，化成绵绵不尽的温暖情意，足以融化了她身心，一个星期那些忧愁和不安一扫而空，唯有香甜柔软的糖蜜，让她有一种喜极而泣的感动。

　　现在听到了木萧这样关心自己的问话，安蓉茹心中一点幽怨也已经没有，她情动地转过了优雅成熟的身子，紧紧反搂抱住木萧雄壮的腰杆，绵软饱胀的雄伟玉峰压在了木萧胸膛上，娇喘微微透出一股羞热，她秀雅脸庞直接埋在木萧怀抱里，仿佛很想把自己揉入木萧的身体之中。

　　她这一个亲密举止，远胜千言万语。

　　“其实就算蓉茹你怨我，我也不怪你。但你不怨，不争，不气，自己承受了所有痛苦……我很会心痛你的。”

　　木萧捧起埋在自己怀中那张秀美绝伦的红润玉颜，她秀眸含有泪光，盈盈流转着一泓浓浓郁郁的情柔爱意，足以把任何钢铁意志的男人的心软化成柔情。

　　“萧，爱我。”

　　安蓉茹忽然咬了咬鲜艳红唇，她如玉秀颜弥漫一股妩媚春情，玉颊渗出殷红似血的娇羞，瞬息她身上那一袭华丽裙衣无形无息地滑下，象牙一般晶莹剔透的玉体，柔腴雪腻如同秋日成熟果实，饱满丰润，从骨子里透出一股春情水灵的美妇风韵。

　　她媚目流火，凝脂般的肌肤酡红水润，丰姿绰约，肌肤柔腻如脂，洁白如奶酪，挺立在胸前的一对雪白玉峰巍巍颤颤，不仅巨大肥嫩，还有种如少女水润桃花的娇嫩，全身雪白如抹上了一层朦胧而柔和的光泽，她特有的迷人体香直钻去木萧的心扉。

　　这一刻的安蓉茹仿佛变得异常动情，丰盈的胸脯剧烈的起伏，一双柔婉玉臂挽去了木萧的脖子，羞媚无限闭上了秀眸，红唇热情如火地亲去了木萧的嘴巴，丁香小舌也主动伸去了情郎口中，任他品尝。

　　她赤裸的粉背，光滑如玉，曲线丰美动人，如一只细腰肥臀的美艳蜂后，但她丰腴雪白的身段在不断蠕动之间，又如一条大白蛇缠绕着木萧身体上，迎合着木萧给她带来热烈而销魂的爱意，仿佛唯有这样的放纵，她才能真真切切感觉到木萧的情感。

　　木萧和安蓉茹如胶如漆的火热缠绵，已经不在意什么双修，只有一股一股不断征伐和被征伐的快感，好像要把对方揉入自己身体才能终止。

　　一路从殿厅里迷情放纵到浴室之中，木萧凶猛伐挞勾起了安蓉茹深埋心底的情欲，她如在暴风雨之中绽放出真实情感，如啼如泣的呻吟，第一次如此放肆地浪叫，她动情的呻吟就在水汽蒸腾的浴缸里，刺激的木萧血液沸腾，疯狂冲击她丰腴美艳的玉体，如有一波波涌过来的灼热浪潮，叫她直接被无边快感吞没得快要窒息，娇喘地大口呼吸，仿佛全身骨头寸寸酥掉、血脉燃烧出热浪冲击着神智，她只盼着这一刻永恒定格，永远不要醒来……

　　肆意放纵的疯狂过后，安蓉茹和木萧泡在温热的浴缸之中，她玉体粉嫩红润充满激烈高潮的余温，尤其硕大柔白的玉峰有着深深牙印淤青，可想刚刚有多么疯狂。

　　此时，安蓉茹酥软如泥地依偎在了木萧身上，依然娇喘吁吁地回味疯狂的一幕，好像把一个星期所有郁结心情全部发泄了出来。而发泄了后，她心里有一阵发软发热，回想自己刚才放浪的样子，实在羞臊无比。

　　“别多想无谓的烦恼，因为无论是怎样的蓉茹，我都喜欢，因为她一直是我心里面的妻子。”木萧亲了亲怀中那位如柔水一般的美妇。而她听了木萧的心底话之后，整个人愣住，很快芳心被一股温暖难言的感动包裹，情动无比地回应木萧亲吻。

第521章 对神公主的疑惑


　　浴室里两人温存了大半小时，安蓉茹也从激烈情动之中稍微回过神来，体贴地想到了木萧还要过去绯蒂圣女那边，毕竟他的女儿也在，便不想耽搁他的时间，而且在这一段时间里面，她什么都拟补了回来，更清楚知道了木萧蕴含的心意。

　　安蓉茹虽然心底处也很想要一个孩子，但有了今天木萧的真心告白，她已经非常的知足，明白不应该再贪心，她也相信木萧迟早也会给自己一个孩子，只是还未时候罢了。

　　“蓉茹，跟我一起去吧。”木萧看着侍奉自己穿衣的安蓉茹道。

　　“不了。她们也很需要你，只希望我们和她们有一个和睦相处的关系，那你就不用烦心了。”安蓉茹柔腴秀美脸庞上尽是温玉一般的神情，秀眸情深款款。

　　“媛馨她们那边你代替我去一趟吧。”木萧安抚好一个安蓉茹，但还有一个上官媛馨，以及一群大小醋坛子。

　　“好。”安蓉茹细心整理好木萧身上的衣服，又捧住他丰神硬朗的面庞，流淌情意绵绵的温情，“你也多点关心媛馨她们，其实她们心里也不太好受。”

　　“你们晚上也过来，关于城堡的事情，你们也不用在意，我会跟她谈的。”木萧低头亲了一下安蓉茹软润红唇，一个瞬闪消失在原地上。

　　他走了之后，安蓉茹微微叹息，原来自己也很舍不得，真的很难做得到大方。

　　不过，回想木萧最动人的话语，她又秀雅绝伦的脸庞有充满了笑意，如最美的花绽放，明媚而鲜艳。

　　……

　　木萧心里记挂自己女儿，多过记挂绯蒂圣女。一来这次绯蒂圣女的强势做法，很难让木萧生得出愉悦，二来又摸不着她到底想做什么事情。

　　但无论绯蒂圣女和神公主、双儿，木萧都无法真正去讨厌，产生厌恶，因为这是木萧自己种下的因果，反而是他亏欠了绯蒂圣女和双儿，同时又连累了一个神公主。

　　只是神公主这样越陷越深，又让木萧疑惑不解，不相信神公主是一个好骗的少女，如果未来有人以为神公主很好骗的公主，那他自己就是一个最愚蠢致死的人。

　　神公主不是表面上那样单纯，至少她不会因为私情而做出背叛她父亲的事情。

　　但她又有什么因素参合在其中？

　　木萧估计这一次绯蒂圣女和神公主来临，不止是那样简单的相聚见面。

　　回来熟悉的家中，木萧很快就感觉得到了三股气息，分别有两股在自己的卧室之中。

　　他又一个瞬移转入了房间，顿时看见了绯蒂圣女胸口半裸，一颗饱满多汁的诱人仙桃呈现了出来，她那雪白粉嫩的乳脂被一双小玉手捧住，怀中一个可爱小天使，小嘴巴含住了她丰乳香腻的尖端，美美地吞饮着的奶汁。

　　那可爱小天使好像发现了来人，她紫眸充满欢愉地看了过来，那红红粉嫩还沾有奶水的小嘴儿‘咿呀咿呀’叫着，小手也放开了绯蒂圣女那无数男人都想捏一把的丰乳，向木萧抓来。

　　“她一直想见你，抱一下她吧。”绯蒂圣女好像一早清楚木萧到来似的，优雅站起把双儿放去了木萧手中，但发现木萧那眼睛一直盯住自己身上看，顿时她天仙般脸庞不自然地一红，想整理身上的衣服，但却被一只可恶大手覆盖了上去。

　　“双儿还想要么？”木萧吻了一口可爱女儿沾有香甜奶水的小嘴，又紧紧挽住绯蒂圣女美妙纤细的腰肢，大手抓去了她鲜嫩傲人的仙桃，狠狠蹂躏手掌里握不住的细嫩乳脂，导致那嫣红蓓蕾一下子就流出了鲜浓奶汁。

　　“你这样羞辱我，只是为了报复我耍的手段么？”绯蒂圣女眸子羞恼之中蕴含了一道冷冽光芒，还有隐藏极深的伤痛。

　　“不。”木萧亲热凑在她耳边，暧昧又意味深长地道：“你多想了没有用的事情，还有我的报复不是这样简单。至于，你想做这里的女主人，那就应该放下自己圣女的身份，承受我以后在你身上的报复和羞辱。”

　　“你……这个混蛋……”绯蒂圣女气得胸部一起一伏，但看见双儿可怜巴巴看过来，又压下了火气，想从木萧怀中夺回双儿，但他直接把自己拉座在床上，然后把双儿放在自己怀中搂抱起来，很快双儿就继续含住了她眼前香甜的奶水，粉嫩小脸蛋充满高兴，本来火气也渐渐熄灭。

　　绯蒂圣女面对木萧这样的无赖，仿佛一脑子智慧都用不上来，本来想说的话语，又无从找得到开头，仿佛自己完全就被他克制了似的。

　　“神公主呢？”木萧忽然问道。

　　他本来一个念头就探测到神公主，只是她身上有一股力量挡住，所以才有此一问。

　　“她在你的书房。”绯蒂圣女很快恢复平心静气的端庄。不论怎样，木萧都是她的男人，这是一个无法改变的事实，只是她一时之间无法放下身段罢了。

　　木萧稍微一想就清楚神公主在做什么，大概是在看那些自己收藏得古典。毕竟书房里面的古典，全部是木萧亲自挑选出来的精品，供给安蓉茹她们领悟战技秘法用的。

　　“神公主为什么愿意跟你做出背叛神谕的事情？”木萧暂不提绯蒂圣女和安蓉茹她们之间的事情，主要是双儿这小家伙聪明伶俐着，她一只小手抓住了自己，另一只小手又抓住了绯蒂圣女，蕴含有了她小小的心思。

　　木萧话语一落，空间忽然出现了一股波动，神公主清纯可人地出现在房间里，当看见木萧一瞬间，她国色天香的玉颜飘起娇羞红晕，但很快又冷傲地哼了一声。

　　“你想知道什么，可以直接来问我，用不着偷偷摸摸的问！”神公主一屁股坐去床头另一边，看也不看木萧的样子，自顾说道：“你就不是怀疑我的用心么？但我告诉你，我没有你们这样的坏心思，包括我的父亲同样是如此！神谕做那些事情，有两派的人，其中我父亲就是另一派，不是那些极端派！”

第522章 隐秘


　　神域那十二位伪神一直很神秘，就算是木萧也无法清楚其中内幕。

　　以前他只是一个稍微有自保力量的新人类，眼界思想远远没有如今的广阔。而到了这一世，他不断突破进化境界，又跟神谕有了深层次的冲突，从中杀掉了那些世家子弟，获得了大量信息。

　　他结合两世的经验，推敲出不少事情。例如，前世大战那些殒落的伪神，极有可能只是神子级，而不是真正创立「神谕」组织的创始人，就是神公主父亲这一个神父级。

　　至于，那些神子到底处于一个什么样的境界，神公主的父亲又是一个什么高深的境界。这些都是木萧心里面存有的疑问，同时又是木萧缺少的认知。

　　这时候，神公主一进来自顾说出的话语，蕴含木萧想知道的信息。

　　“按你这么说，你们神谕里面同样存有矛盾？”木萧不心急把自己心目中的主要问题提出来，只想探清楚神公主的来意，那才能真正判断她说的话语，到底是真是假。

　　木萧也不指望绯蒂圣女，虽然她和自己有了真正的夫妻之实，但木萧暂时摸不清她心里有什么想法，而且从她当日代替神公主接受自己入魔后的凌辱，事后她又没有隐瞒关于双儿的事情，可想她们关系有多么深厚和信任。

　　神公主的回话，出乎木萧的意料。

　　“神谕一直存有矛盾，分裂不是一两天的事情，只是暂时没有利益冲突，所以才维持了这样的局面。”神公主忽然回头看了一眼木萧，蕴含一丝复杂情愫，很快又恢复清澈，有意提醒说道：“地球也许在你们眼中很重要，但其实在所有神眼中只不过是一个试验场。当然，提出把全球人类当成白老鼠的神都是极端一派。”

　　“有极端一派，那另一派又是什么？你父亲又扮演什么角色？别告诉我，你父亲什么都没有做过。”木萧大手轻握住双儿粉嫩小手，但那漫不经心地话语却藏有冷意。

　　在前世木萧了解片面的一些传闻，神公主的父亲属于一位极其神秘，深不可测的伪神，他曾一人格杀掉十多位王者，然后挡住了一群王者进入神域。所以，木萧有理由相信，神公主的父亲是一个不好惹的恐怖存在。

　　“我知道你想问什么事情，无非想知道我父亲有没有加入新人类计划，如果有，你是不是以后……还是现在直接杀了我？”神公主咬住粉唇，眸子闪烁委屈水光。

　　“神谕有不止两派，而是有三派。”

　　绯蒂圣女有意替神公主解释，又给木萧讲解关于神谕的隐秘，“极端一派由五位神掌控，座下有十位神子，他们无所不用其极，新人类计划就是由他们的手段，就是为了加快地球人类的进化，探究神域的秘密，然后统治宇宙所有种族，他们是一群恐怖的野心家。至于保守一派由四位神掌控，座下同有十位神子，他们虽然是保守一派，但不代表会帮助地球人类，他们一直潜修在神域的核心，追求永恒进化，除非有东西吸引他们，而地球发生了的进化，正好把他们吸引了。最后一派，由三位神掌控，座下没有任何神子，但拥有极大权限和高深的进化境界，他们是神谕的元老，是协调神谕矛盾，开拓神域领地的存在，而神公主的父亲就是元老之一。”

　　她把喂饱了奶水的双儿交给了木萧，一边整理胸衣，一边继续道：“神公主的父亲作为一位协调者，确实有参与地球的事情，负责推演世界变化和不安因素，但这是新人类计划之后的事情了。”

　　“神谕之间的矛盾是什么？”木萧亲昵地抱住奶香十足的双儿逗着她开心，忽然问了另外一个问题，不去理关于神公主的事情。

　　“神域就是一个矛盾。”绯蒂圣女美眸紫光流转，深深看着木萧说道：“神域没有主人，但只要成了神域的主人，那就可以凌驾宇宙无数的种族，成为真正的神。”

　　“太遥远了。”木萧淡然道。

　　“你错了。”神公主不看木萧坐在一旁，另有所指的道：“极端一派为什么不早发动新人类计划，而是选择在2288年这一个日子来发动？再说，你不觉得世界总体发展得太快了么？这几年下来，地球那些本来一无是处的旧人类，摇身一变成了飞天遁地，破碎空间神仙一般的传说级人物，拥有不可思议的伟力，你真以为只靠人类制造出来的病毒，人类就进化得了这么快，进化得了这么强大？”

　　“说吧。”木萧懒得跟神公主打哑谜。

　　“那所谓病毒，有可能是开启神域核心的钥匙。”绯蒂圣女插话地说道：“十二位神等待了两个世纪，中途也死掉了不少神，但神域一直处于个死寂情况，他们寻找不到有关控制神域的关键之物，直至二十多年前他们找到了一个神秘的关键之物，极端一派把这一个关键之物蕴含的物质，制造成病毒用在地球上，他们想把这一种物质壮大，引起神域的动静，而无疑给他们赌对了。”

　　神门开启、神门通道开启，神源气息散落地球，有意无意加快让地球进化，那全都是神域引发出来的动静。

　　她美眸凝视木萧说道：“……只要获得神域的关键物品，也许一个普通人也能成为神域的主人，所以你我公主，甚至无数人都有这一个机会，只看你有没有这样的机遇，又有这样的力量去争取而已。”

　　木萧不会空想没有实际的事情，他只相信自己的力量。

　　也许是看得出木萧的想法，绯蒂圣女收回美眸闪烁的精芒，说道：“假以时日，地球将变成一个人间仙境。只要神域有更大的变化，世界就越快催化，那人类将突破生命界限，成就真正凌驾众生的强者，那就是新人类王者。”

　　木萧又想到了未来发生的大事，隐隐觉得绯蒂圣女的说话，不是完全没有道理。应该说，那些伪神极其可能真的引动了神域的核心。

　　只是这些事情，木萧暂时无能为力，难以介入其中，他反而有兴趣的是另外的事情。

　　“你们口中的神，他们真是神么？王者之上又是什么境界？”木萧问道。

　　“那你认为什么才是神？”绯蒂圣女反问道。

　　“创造万物，自成宇宙。”木萧随口找了一个借口，不止绯蒂圣女投来冷笑，神公主直接不回答这样的话，就连黑瞳双儿也不看木萧，好像挺丢脸似的。

　　“如果他们有这样的本事，早已掌控神域了。”绯蒂圣女说道：“所谓神，其实就是生命体上的一种意义，只要你掌握了无数人的生命，一念之间有如天威，镇压生灵，那你就是神。例如，你建立的基业，那些普通人眼中，你就是他们的神。”

　　话锋一转，她道：“我们口中的神，也许他们无法自成宇宙，但他们却能自我创造。只要掌握宇宙法则，除去蕴含神性的物品，那他们都可以无中生有。”

　　“……宇宙所有东西都是能量所化，自然可由能量生成。”神公主仿佛听得到木萧的心底声音，“这是我父亲曾经的说话。”

　　“这样凭空造物要什么境界？而且相信不可能无限制造物吧？宇宙法则也是要等价交换的……”木萧自身拥有一丝宇宙法则，多少也有这方面的认知。

　　“不错，凡是造物也会消耗自身源泉，只要你到了‘帝境’就清楚。”绯蒂干脆说明白，“王者之上，有‘皇者’境界，代表了潜能和力量的累积，皇者之上就是‘帝境’，破去‘帝境’，也许就是永恒的神。”

　　“这样的境界，真够狗血，像二十一世纪的网络小说一样。”木萧冷嘲一笑，其实心里却没有半点轻松，反而明白境界只是一个称号，含义是背后蕴含了多少恐怖的力量。

　　“若你到了这样的境界，你就明白其意。而且一个词语也许说出来很容易，但真正做到又何其之难……”绯蒂圣女说道：“你也可以把自己的境界定制成猫猫狗狗也可以。”

　　“十二位伪神，他们处于什么境界？”木萧问道。

　　“帝境巅峰，若不是他们曾经压制神门开启，导致掉落境界的话。如你口中所说的一样，他们确实是伪神，但却是无限接近神的伪神。”绯蒂圣女听得出木萧把‘伪神’当成一种讽刺，但只有真正面临那所谓‘伪神’的神威，才会明白沾有了‘神’字的境界，有多么恐怖和浩瀚。

　　接下来，木萧问了很多有关境界的事情，绯蒂圣女知道不多，神公主好像生气木萧，爱理不理地回答。只有木萧的小公主双儿，一直在她父亲怀抱里打滚磨蹭，玩个不亦乐乎。

　　……

　　神谕有关的隐秘，木萧听的七七八八，主要神公主有所隐瞒，绯蒂圣女又好像顾忌什么，有关事情都点到即止。

　　此时，就是木萧、绯蒂圣女、神公主三人之间的事情了。

　　“钟紫蝶，我在这里给你一个忠告，同时给你那位父亲一个警告。”

　　木萧忽然把双儿交给绯蒂圣女，一步一步走来神公主面前，她一下子站起来，浑身激发一股傲世凌人的威压，蕴含浓烈屈强地凝视着木萧，好像说什么都不会屈服木萧的淫威之下。

　　“你到底还是跟我父亲为敌！”神公主如一口绝世无敌的神剑，娇小丰满的身子，瞬息变得危险至极，透出一阵阵杀机，屏障了心绪那复杂意乱的情感，只有彻底的冷峻。

　　凡是强大新人类，自身意志不可能轻易动摇，她就算对木萧有复杂的情愫，但不至于让她背弃信仰，出卖亲人。

　　“若未来你父亲与我为敌，我必然把他打落神坛，包括你在内，只要你敢挡住我面前，我就把你废掉，老老实实待在我身边做我的小侍女，做我女儿的奶娘。”木萧说到最后一句的时候，不知有意还是无意，扫了一眼神公主那奶牛一样圣女乳峰。

　　“木萧！你去死！”神公主俏脸通红如血，恼羞成怒，如同暴走一般，居然取出了青冥剑炮，对准了木萧这个无耻家伙。

　　“你敢！”木萧一瞬间进入邪恶灵魂，冷哼了一声，无数负面扑去了神公主。

　　噗噗噗。

　　所有负面破灭，神公主身上亮起了一股神圣光华，凝视木萧那引而不发的黑暗负面，恼火渐渐冷静了下来，有一股很清晰的恐怖感觉，若木萧真正出手，很可能自己遭遇镇压。

　　“神公主，我有话跟他说，而且你现在已经不是他的对手，无谓掀起战斗。”绯蒂圣女天籁妙音扩散而去，如清泉一般流转，消去两人散发出来的火气与敌意。

　　“木萧你给我记住！”

　　“以后女儿有口福了。”

　　神公主准备离开的时候，放了一句狠话，但被木萧下一句话气得青筋一跳，差点又暴走，但想起木萧刚才那邪恶性，又回想当日他欺负自己的事情，羞恼不已地跺了跺脚，闪烁离开。

　　“我的小绯蒂，我们的事情确实要好好算一算了。”木萧眼神眯了起来，顿时让绯蒂圣女有一股不好的预感。

　　“等等！”

　　“双儿，看爸爸怎样打妈妈的屁股，以后你如果不听话，爸爸就这样打你屁股……黑暗沉沦！意念神力！全面禁锢！”

　　“木萧你敢！……”

　　啪！啪！啪！……

　　清脆响亮的声音，骤然回响整个房间。

第523章 绯蒂圣女带来的科技


　　城堡里的晚宴，唯有周萱和木绚音她们在闭关之外，安蓉茹和上官媛馨她们都有过来，只是整个气氛不是那样热烈，众女一个个沉默不语，若不是安蓉茹调和气氛，又有双儿这一个小天使引人注目，只怕整个晚宴的气氛直接跌落零点。

　　同样，木萧没有多说什么安慰的话语，他难以做得了照顾她们所有人的心情，更没有这样的时间。而且该哄好的安蓉茹已经哄好，该教训的绯蒂圣女已经教训过。

　　所以，整一场晚宴下来，绯蒂圣女绝美玉颜上满满冷若冰霜的寒意，完全不去看木萧一眼。

　　在女儿面前被木萧打了一顿屁股，当时绯蒂圣女羞恨得差点背过气去，现在回想起来屁股也隐隐作痛，因为木萧这混账用力打，根本丝毫没有半点怜惜。

　　晚宴，主要是木萧说明几个问题，其中包括了神公主和绯蒂圣女的身份，木萧直接给予一个解释，不是不信任上官媛馨她们，而是怕她们在战斗中被人窃破秘密，引发不可预料的局面，所以两女的身份暂时不公开。

　　木萧说明的问题里面，有不少关于越来越快要来临的人类灾难，绯蒂圣女和神公主也听得很认真，越听越是心惊，发现整个神谕也遗忘了本来不起眼的东西，导致现在这一股东西正在蕴酿极大的恐怖和灾难。

　　上官媛馨她们也清楚现在不是争风吃醋的时候，唯有尽可能提升力量才是最重要的事情。

　　一顿饭下来，木萧说了七七八八，他相信自己的女人明白自己这一番说话的目的，同时让绯蒂圣女明白这里的规矩。

　　……

　　“我的家族以后将会入驻这里，现在我要这里的一半权限。”忽然，宴会上响起了绯蒂圣女冷峻而锐利的声音，如有一道锋芒毕露的剑光绽放，直接刺去众女灵魂深处，充满凌厉强势的味道。

　　真是一个不安分的女人。

　　木萧对绯蒂圣女深感一阵头痛，已经可以预料接下来会引发什么事情了。

　　“凭什么？”上官媛馨绝美面庞爬上了冰霜寒意，美眸璀璨明锐，威严十足，凝视着绯蒂圣女那朦胧之中的脸庞，仿佛要看破她到底隐藏了什么资本。

　　“你们这里不是有规矩，只要对大集体有足够的奉献，那就可以拥有该有的地位和身份么？”

　　绯蒂圣女显然不想跟上官媛馨纠缠，或者说她根本就不把上官媛馨放在一个级别上的对手，直接以真正雄厚资本和雷厉风行的手段，获取她自己想要的东西，根本不忌惮上官媛馨她们有什么的意见。

　　说着，绯蒂圣女从空间手链里唤出了一块晶片，放在木萧的面前，道：“这块晶片有着一个科技数据库，只要破解出里面的科技，你这里的科技力量，必然增长数以百倍。”

　　这是绯蒂圣女自己的底蕴，她在神谕这么多年，进入神域次数极多，怎么可能没有属于她自己的私货。

　　她是一个有野心的女人，不甘心被神子的婚事约束，本意想自己在地球建立一个势力，只是计划赶不上变化，惹上了木萧这一个异数，把她自己搭了进去，还给他生了一个女儿。

　　因此，绯蒂圣女不想人财两失，只能利用木萧这一个潜力极大的根基，加上她自己雄厚的底蕴，相辅相成，建立出一个庞大势力，当成她自己最大的后盾。

　　说实在，绯蒂圣女加入木萧的大集体，她可以带来的好处，远远不止这些一块数据晶片，她那一个家族才是真正的宝库。毕竟，绯蒂圣女的父亲曾经是一位所谓的神，又是第一批探索神域的新人类强者，怎么可能没有丰厚的家底。

　　若她家族没有巨大价值的物品，又怎么会惊动一位伪神，把她和星魂神子进行联婚。

　　绯蒂圣女放出来的晶片，如果真如她所说的一样，那确实对别墅区有无法估计的价值，上官媛馨她们也无法找的了借口，毕竟这一个规矩是木萧和她们定制的。

　　此时，上官媛馨她们的视线都落在了木萧身上，让他拿主意。

　　“嗯？”

　　木萧手指凝结一粒光灿微小的神星念晶，压缩至极，虚空点去了晶片上面，瞬间一股数据爆发了出来，密密麻麻数据文字符号，仿佛蕴含了一种灵性，同时具备攻击性，轰然横扫餐桌上的物品。

　　众女纷纷施放自己的力量，封锁了周围虚空，稳住突如其来的变化。

　　“数据居然进化成智慧结晶！一个数据就是一个智脑，简直不可思议！”木萧眸子射出两道银白光芒，数据全部经过玉碑优化，化成了一股深奥玄妙的程序，入侵破解晶片里面的数据智脑。

　　晶片里的数据如同铜墙铁壁一般，如果换成另一个人，试探入侵这样一块晶片，可能直接就被反噬成一个神经失常的人。

　　神域作为一个高科技神族集中地，数据进化出智慧不是什么奇怪的事情，就像草木成精一个道理，只要有充足条件，任何物体都可以进化。更何况，神域有着各种浓密的数据信息，互相交杂传播，自然会衍生出令人意外的东西。

　　“银芒！玄冰！出来吞噬数据，进化高深的层次！”木萧抵唤了一声，顿时本来蠢蠢欲动的两个超级智脑，变成一个黑洞口，如狼似虎，吞去晶片上流泻出来的数据。

　　银芒和玄冰融入吞噬数据，木萧以神星念晶来镇压晶片里的数据暴起。众女严峻关注事情的发展，而上官媛馨也看得出这一块晶片，有着非同小可的价值。

　　破！

　　木萧猛地站立了起来，把晶片摄进手中，顿时有一种抓住一头猛兽的错觉，一股如滔滔浩大的洪流数据，咆哮冲击而来，灵魂超负担承受数据的冲击。

　　他就是利用这一股巨大数据压力，刺激灵魂深处的玉碑。只是在绯蒂圣女和神公主眼中，他彻底是一个疯子，居竟然想一次过把所有数据驯服破解。

　　可知道，这一块晶片蕴含的科技数据，连月球也无法在一年半载破解，至少三四十年的时间。而且是月球拥有高端的科技知识和科学人才的提前下，才有这一个时间。

　　如果换成地球，至少要一个世纪的时间，但木萧想一举节省一个世纪的时间，那他不是一个疯子就是一个妖孽。

　　“他会不会有事？”神公主见木萧给密集如蚂蚁的数据包裹全身，隐隐若若闪烁漂浮大量字符和图案，多看几眼都有一种头昏脑胀的眩晕，就好象有无数信息涌入了脑袋，有难以消化的痛苦。

　　但现在木萧全身被这些生涩深奥的数据包裹，可想而知他的大脑要承担多少痛苦。

　　就像一个人不断吃东西，吃不下的时候，有人强制性不断往你的嘴巴里塞，当到了一个极限，不论自己的肚子还是脑袋，都只有一个被撑破的下场。

　　“等他自食苦果，有一个深刻教训，我们才出手。”

　　绯蒂圣女很显然也看不好木萧这一个狂妄的举止。而且女人非常记仇，木萧这样在女儿面前羞辱绯蒂圣女，导致颜面尽失，以后还有可能成为女儿的笑话，她一想来就生气，有意不急出手解除木萧的麻烦。

　　“来吧。来吧，再猛烈一些吧。”木萧的脑袋已经剧痛得要快爆炸，灵魂不断膨胀，如果不是他的灵魂超越了王者，可能处于皇境，可能整个灵魂早就被冲破。

　　然而，他不单止不阻止山洪一样汹涌的数据，反而放开了灵魂的抵抗，大股大股地把数据填充整个灵魂，直至一个极限。

　　“就在这一个时候！”

　　木萧猛地放开了灵魂深处的玉碑，顿时所有数据涌去了这一个还未入侵的方位，但下一瞬间玉碑把全部数据收取，如同一个无底洞似的，来多少数据都无法填满玉碑，仿佛没有界限。

　　只是这一次木萧没有获得任何科技知识的反馈，但发现玉碑上方凝成了一块晶莹通透的结晶体，全部都是被优化过的科技数据，只要时常参悟结晶体，那就有拥有超然的科技知识。

　　“……应该是玉碑知道我灵魂的界限，无法一次过消化这样庞大的科技信息，才凝成这一个数据结晶体，让灵魂进行参悟。”木萧明悟了玉碑蕴含的意义，任何力量都无法一步登天，只有不断累积自身，才能厚积溥发。

　　木萧以前有这么快的领悟，大概依仗了一个超越王者的灵魂，而玉碑增幅程度，同样以木萧灵魂的境界来判断，如果超出了他灵魂的范围，那玉碑就不把领悟知识送去他的灵魂，而是改成了另一种方式。

　　例如，凝成这一块数据结晶，就是其中之一的方式。

　　时间一分一秒过去，木萧也不断把数据传入灵魂深处的玉碑，其实间接性破解了绯蒂圣女的晶片，确实一举节省了很漫长的研究时间。

　　木萧吸收数据的变化，在绯蒂圣女和神公主心里渐渐惊讶、然后震惊，最后如见鬼神一般骇然，看着木萧把晶片全部数据破解。那张晶片直接成了废品，落在了地面上，化成了碎块。

　　“全力研究。”木萧把经过玉碑破解和优化的数据结晶，全部交给银芒和玄冰副机去研究和进化，他可是没有时间做技术人员，以后可以用神星念晶收获银芒和玄冰副机的成果，那就可以增长这方面的知识。

　　因为银芒和玄冰副机都有他的灵魂印记。

第524章 迫在眉睫


　　“你是怎样做到的？”

　　绯蒂圣女发现自己对眼前这一个男人实在了解太少，就算把他当成了自己的丈夫，但心底里依然自信有抓住这一个男人的资本和手段，可是眼前这一幕，实在让她这一股自信变得动摇起来。

　　神公主跟绯蒂圣女一样震惊无比，心里充满了疑惑。

　　别人不知道那块晶片有什么价值和力量，但不代表神公主不清楚。

　　那是绯蒂圣女几乎用尽了所有底牌，险死还生，才从神域核心地区收获的战利品。至于晶卡里面藏有什么科技，她们不知道，但肯定不是什么普通的货色。

　　现在晶卡被木萧破解掉，科技力量一日千里的发展，只要有充足的材料，也许不出几年，他的基业必然成为一个科技王国。

　　绯蒂圣女心头渐渐变得灼热起来，她看到了抗衡神谕的希望，同时更加下定了要取得这里权限的决心。

　　……

　　绯蒂圣女的问话，木萧意味深长地道：“每个人都有自己的秘密，不是么？”

　　“……”

　　她预料木萧不会轻易说出来，不过自己男人越强大，她心里只会越安心，也不去深究这一个问题，回归到正题上，“这一张晶卡的价值，你可以给我多少奉献值？又可以给我什么样的地位和身份？”

　　绯蒂圣女不咸不淡的话语，充满咄咄逼人的威势。

　　“以后这里的权限，全部对你开放，中心圈西北两个区都归你家族。”木萧不是一个拖泥带水的男人，清楚绯蒂圣女想要什么样的权力，“你以后有媛馨同等的地位和身份，代表我意志行事。”

　　他这样的承诺一出，安蓉茹秀润面庞泛起苦笑，清晰感觉坐在身边的上官媛馨身子微微一颤，绷得紧紧，很明显她的心理很不平静。

　　包括，严韶楠、蒋云蔚、孙新月、单妙依、段玲玲、夏美琴、夏茜……她们一个个心中泛起不平静的波澜，震惊木萧竟然给这一个来历不明的女人，如此大的权力。

　　不过她们想到绯蒂圣女和木萧有了一个这样可爱的女儿，她们也理解木萧为什么这样做，只是心里多少也有些不舒服。

　　幽幽叹息，在她们心底处响起。

　　“……这样你满意了没有？”木萧深深看了一眼绯蒂圣女。

　　“若两人意见分歧，以谁为主？”绯蒂圣女无视木萧的视线，理性十足的问道。

　　“你们彼此不能插手对方的事情，有紧急的事情发生，谁发现的谁去负责，出了差错也由你们自己一力承担。”木萧说道：“只要我在的话，那事情就由我决定。如果真有无法调解的矛盾和意见，我又不在这里的时候，玄冰和银芒总结意见，最后由蓉茹和绚音决断你们之间的问题。”

　　听到木萧这样的话语，安蓉茹心中流过一股温情爱意。上官媛馨她们也明白了木萧暗地里的说话，不想她们和绯蒂圣女有斗争和冲突，同时也有站在她们这一边的意思。

　　“……”

　　这一刻，绯蒂圣女沉默了下来，她开始觉得木萧还算合理，只是最后的说话，很出乎她预料，而且还得到了一个信息，那就是木萧非常看重这一位成熟美妇。

　　另一位绚音，她也知道，那是木萧的妹妹。

　　只是她们可靠么？而且木萧这一个家伙，实在惹人生气……

　　绯蒂圣女心里忽然产生了一阵烦躁，不想有人压在自己头上，同时觉得木萧不把自己放在心里面。绯蒂圣女习惯了高高在上，就算委身于木萧，她也想自己是木萧心里面的第一位，但很明显木萧心里前面早有了一排位置，自己很明显不在前列上。

　　这时候，她发现神公主搂住的双儿飘回了自己怀中，如一只小猪拱了拱自己，两姐妹一紫一黑的眸子有盈盈水光，担忧地凝视着自己，不想自己不高兴。

　　“双儿来爸爸抱。”木萧发现了双儿想讨绯蒂圣女开心，心肠不由柔软了下来，也不想女儿过于担心，于是想伸出手接过双儿。只是双儿一下子甩开了头，好像也生气木萧，认为父亲不爱她们。

　　神公主直接投来冷眼，她心里还未消气，木萧在卧室说的那一番说话。

　　“小淘气。”木萧怎么会被一个女儿难住，直接就从绯蒂圣女怀中抱过了粉嫩小脸鼓鼓的可爱女儿，“好了，别生气。我们现在最大敌人不是自己人，如果以后真有机会统治世界，那你们爱怎样折腾就怎样折腾。”

　　他的说话当然不是说给双儿听，而是说给绯蒂圣女和上官媛馨她们听的。

　　众女也明白大局为重的道理，心中也默认，只要绯蒂圣女真的能做好，那她们自然不会反对，引起无谓的矛盾。

　　“我明白了。”上官媛馨第一个站起来，绝美玉颜充满决断和大气，“从今以后，只要是你的事情，我一律不插手。”

　　“很好。”绯蒂圣女稍微正眼看去上官媛馨，“同样，你的事情我也一律不插手。”

　　“萧，没事我回去处理自己工作了。”上官媛馨神情平静地说了一句。

　　“去吧。”

　　……

　　晚宴，上官媛馨一走，众女纷纷离席，安蓉茹也不打扰木萧和绯蒂圣女、神公主，隐若清楚他们三人有事情要谈。

　　“你们可知道月球曾有一个萧家？”木萧大手散发出一股柔和光芒，在双儿娇小身子摸索探测，神情平静地提起另一件事情。

　　“嗯？好像月球前十年左右被灭掉的家族……”

　　绯蒂圣女和神公主一个激灵，旋即看去木萧，不约而同地道：“你是当年萧家的人？”

　　“原来你真是月球的人。”绯蒂圣女没有猜错木萧的身份，但很快她有摇头说道：“关于你们萧家的事情，我们并不知道太多。当其时我们应该都在神域探险，出来只是听说过跟紫魔和瑞斯两位神子有关。”

　　说的也是，月球上那些家族根本就是神谕养的看门狗，绯蒂圣女和神公主没有必要深入去关注。

　　“两位神子是极端一派的人，可跟我们没有关系。”神公主一口撇清关系，又想到了木萧家世有这样的厄难，出于关心又或者别的因素，有意帮忙，“我有机会回去神殿给你查一查，大多数事情都会记录的。”

　　“嗯。”

　　木萧其实也没抱有什么期待，因为他从申屠战光和格蕾丝灵魂找到的记忆，两位神子做事滴水不漏，包括这一件事情也做得很隐秘，仿佛有意隐瞒了一个重大秘密。

　　绯蒂圣女和神公主默默不说话，看着木萧在双儿小身子来回摸索，引得小妮子嘻嘻地笑起来。

　　她们知道木萧正在探测双儿的血脉潜能。

　　而关于这一方面，绯蒂圣女和神公主很有自信，她们可是用了很多珍贵资源来培养双儿，一直都给她最好的东西。可以说，现在双儿已经有斗士境的程度，但暂时被绯蒂圣女封印了大部分力量，生怕她控制不了力量，到处搞破坏，最重要是不想她的气息，被神谕青龙他们感知得到。

　　“你们喂了这么多药物和神源给双儿服用，她还未懂得完全消化。虽然，留在她血脉基因里面没有害处，反而一步一步融合神源，提纯出一种高等血脉，但她这样可能生长周期会变得很缓慢。”

　　木萧收回了自己的力量，握住双儿的小手，道：“这样她可能十年都是一个养不大的小不点，不知道什么时候才成一个亭亭玉立的姑娘。”

　　“没有关系，她长得慢一点有好处，灵魂和血脉都会累积，当她成年直接就是王者。”绯蒂圣女怜爱的道：“当年我怀有她的时候，错过了最好的先天培养，只能现在拟补这一个错失。”

　　每一个父母都想自己的孩子成材，绯蒂圣女自然不例外。

　　新人类怀有孩子的话，越长时间对孩子的生长越好，因为母体的血脉源泉，不断滋润自己的孩子，又可以通过珍贵药物，利用母体柔和了药性给孩子吸收。

　　当年，绯蒂圣女只是偷偷藏在另外的基地生下双儿，未能做得好全部有利女儿的事情。虽然，双儿比起一般新人类孩子强大，潜能深，但绯蒂圣女显然觉得不足，认为双儿潜能还可以增长。

　　“幸苦你了。”木萧抱住双儿坐在绯蒂圣女道。

　　“我只是为了双儿，不是为了你。”绯蒂圣女很直接的道。但她心里是怎样想，只有她自己知道了。

　　“那我也出一份力吧。”木萧把一直准备好的「五行源泉精华」，轻轻按去了双儿的小身子之中，顿时她身子散发出一股大自然香气、柔和舒服的光芒。

　　“这是蕴含了大自然法则的源泉？”神公主惊呼了一声，她不是没有见过，但在神域也很难获得这样的宝贝。

　　“大自然法则只有一丝。”绯蒂圣女道：“不过，这一丝法则正好伴随女儿成长，那她未来就能领先别人一大步，参悟出完整的大自然法则，突破王者也不是没有可能。”

　　“这样的礼物，希望女儿你喜欢。”木萧看着渐渐被温暖光芒包裹的女儿甜美地熟睡，心灵充满了柔软无比的温情。

　　但很快绯蒂圣女就打破了木萧的温情，她只说了一句话。

　　“青龙近期即将突破成为王者，你如果挡不住他，最好这几个月不要出去，只待世界发生灾难，那他也不得不应付这一个大麻烦，暂时会忽略你们的存在，那才是出外活动的好时机。”

第525章 第二灵魂、惊天算计


　　青龙即将成王者境界的消息，让木萧有一种迫在眉睫的威胁。

　　特别神公主告诉了木萧一个重大情报，那就是青龙只要成为王者，他就能掌控自己的本命「青龙」神器，激发出其他三位圣者的力量，四人合击拥有神子也难以匹敌的恐怖力量。

　　木萧有匹敌王者的战斗力，但只是‘匹敌’而不是‘无敌’。

　　若青龙他们四人合击，木萧估计自己只能避其锋芒，但朱雀和自己结下了一个死仇，他一定想尽办法逼迫自己出来，加上青龙视自己是一个巨大隐患，同样有杀之而后快的心思。

　　躲？

　　那不是木萧的性格，再说躲也不是一个好办法，因为世界隐藏另外一个大危机，如果新人类圈子损失惨重，最后木萧同样遭殃，损失重大。

　　青龙一出关镇压世界，军盟必然首当其冲，风头正盛的心灵教，也难逃成为第二个目标。包括，其他有名气有实力的大势力，光明组织、炎舞组织、血腥组织、冰雪组织、风沙组织……他们如果不联合起来，一定被青龙逐一击破，全部镇压。

　　在木萧前世的记忆里，青龙不是在这一个时候突破，可是世界脱离了本来的轨迹，木萧掌握未来的事情越来越模糊，但他可以肯定，当世界爆发危机的时候，自有东西来对付青龙，那是一件吃力不讨好的事情。

　　当然，自身强大，那就无所畏惧。

　　只是三个月时间，想拥有击败青龙的力量不现实，除非木萧用掉「十二重魂源」，那可能有几率一举冲破半步王者境界，不畏惧青龙的威胁。但是木萧想把自己战将境界的潜能，压缩到一个极限，一次爆发晋升，那战斗力必然凌驾同境界者。

　　关乎自己的日后成就，木萧很慎重，不到关键时刻，不去考虑这一个最后方案。

　　然而，在短时间击败青龙没可能，那只有结合军盟和其他新人类势力的强者，合纵连横。

　　木萧目前要做的就是，尽可能把加深自己的底蕴，当中就有一条很好的捷径。

　　……

　　大殿之中，木萧和绯蒂圣女，神公主长谈了一整夜，商议了不少细节，木萧又从神公主和绯蒂圣女敲出了不少情报，包括当年木萧在地下基地发现的「生化机械人」，木萧从她们口中得到了几个研究室的位置，都有这一种生化机械人存在。

　　这些生化机械人，与外面那些炮灰机械人不同，前者是有自主进化的机械人，后者只用来消耗的小兵，只要青龙他们启用这些机械人，那就是一把插入地球新人类腹地的开路尖刀。

　　相等于精兵和杂兵的区别。

　　绯蒂圣女又取出了三个神兽魂魄给木萧，那是当日她在青龙手中敲回来的好东西，本来是用在天绝情身上的，但绯蒂圣女很显然不想天绝情恢复过来，同时想把天绝情后面那一位神算计在其中。

　　“这种魂魄可以炼化成一种潜力巨大的灵体，如果给绚音的小音吞噬，发挥出来的魂魄力量，肯定超越目前本身的数倍。”木萧探测手掌里三团散发出柔柔金光的魂魄，如同三个微小的太阳，有一股浓烈丰厚的源泉能量，同时又蕴含巨大的生命源泉。

　　如果木萧把神兽魂魄炼化成三个灵体，那可以增幅安蓉茹她们之中三人的灵魂力量，相等于一个分身。

　　“你有多少这些魂魄？”木萧看去绯蒂圣女道。

　　“这是从青龙手中骗回来的，一共只有十个，我自己预留了两个，还有五个以后要用在双儿身上。”绯蒂圣女脸色冷漠了下来，仿佛看穿木萧心里想法，处处考虑那一群女人，心里生出了醋意，自然没好脸色。

　　“嗯。”木萧假装看不懂绯蒂圣女的脸色，更不会做一个混蛋地打自己女儿那一份的主意。

　　三个神兽魂魄，木萧本想给一个上官媛馨，因为很久以前答应过给她找一个灵体，只是想到了这是绯蒂圣女送出来的东西，以上官媛馨的骄傲和自尊，她不可能接受‘敌人’的恩惠。

　　如果给安蓉茹的话，上官媛馨没有又是一个麻烦，木萧干脆直接把两个神兽魂魄吞掉，留下一个给木绚香的小音，好让她战斗力更上一层。

　　木萧考虑到自己的灵魂已经空前强大，吞噬了可以累积潜能底蕴，但如果培养另一个灵魂，那等于有另外一个化身，有不少妙用，例如灵体可以给自己做参悟，一念间就可以收获自己的参悟出来的果实。

　　有了决定之后，木萧把两个神兽魂魄炼化成最纯正的灵魂体，注入自己浩大意志，然后把魂魄全部融入灵魂源泉之中，转化出如初生婴儿般的魂魄，充满了一股专属他的灵魂气息。

　　灵魂化身，不用五分钟就诞生在木萧的意识海之中，木萧把魂魄化成一个小光人，没有相貌，没有身体特征，就像一个光芒影子一样。

　　“那就叫光影好了。”木萧唤出了自己灵魂里的光影，浮起在了他的眼前，光芒内敛而不外放，却有一种星辰般的浩瀚辉耀，如一尊神祗充满高高在上神威。

　　“咦！”神公主惊疑的道：“你竟然能把神兽魂魄炼化成一个纯正灵魂？！”

　　“有什么问题？”木萧看了她一眼，这一种手段应该在王者境界，很轻易做得到的。

　　“当然有问题，而且有很大的问题。”

　　神公主看去木萧的目光，充满了不可思议，“别人也许可以抹去灵魂的意识，但一个灵魂组成最后一缕意识是不可能抹去的，否则灵魂就会溃散成源泉，就像一座大楼要很多固定的支柱，若失去支柱的大楼就会倒塌。像你这样彻底抹去了灵魂，又把自己的意志换过来，那等于把一间小屋的支柱，换去大楼之中，你认为可以建立得起来么？根本就不对等，而且灵魂更是严格数以千万倍，每一个生命体的灵魂都有自己特性，你的灵魂怎么可能换得了去神兽的魂魄？”

　　木萧听明白了，就是神兽蕴含的力量，那是由一缕神性支撑起来，如果失去这一缕神性，那魂魄就会化成一股源泉，那就是用于吸收的力量。而自己现在把神兽的魂魄，换成了自己的灵魂，可以说自己夺取了神兽一生的魂魄力量。

　　“难道你的灵魂有成神的可能性！？”神公主忽然捂住了小嘴，眸子睁的老大，好像快要把木萧的样子，全部摄入明媚的瞳孔中。

　　“只是一种先天能力罢了，也许没有你想象那样的不可思议。”木萧怀疑自己的灵魂重生发生了异变，又可能融入了那奇迹药剂，也发生了自己不知道的变化，但有这样超然的力量，有益而无害，那又有什么关系。

　　“你给双儿也炼化一个魂魄吧，她们姐妹有双灵魂，一个本体不能满足她们，多一个魂魄分身，她们其中一个也可以出来。”绯蒂圣女心中同样很震惊，但她更加的现实，立即利用木萧这一个能力，给女儿谋取福利。

　　绯蒂圣女只给木萧两个神兽魂魄进行炼化，她是一个谨慎的女人，不知道木萧这一种能力用在别人适不适合。如果她知道木萧在未有进化境界的时候，已经炼了一个灵体给木绚音，那她就不会有这样的顾忌了。

　　果然，木萧很快又炼化成了一个空白魂魄，融入去双儿的灵魂中，引动她们姐妹的灵魂气息加持其中，只要她们姐妹醒过来，就会发现灵魂深处，有一个新的‘身体’。

　　“这家伙到底还有什么让人惊讶的力量……”神公主神情复杂看了木萧一眼，很想把眼前这一个男人的秘密全部看破。

　　现在最安心无疑是绯蒂圣女了。

　　“神公主，我还有些事情和木萧说，麻烦你把双儿带去卧室吧。”绯蒂圣女把双儿转交给神公主，有意支开她的意思。

　　神公主也清楚绯蒂圣女的意思，知道她不想自己太深入他们之间的事情。

　　“嗯。”神公主抱住双儿消失原地上。

　　绯蒂圣女准备说话的时候，看见木萧眼神一抹狭促光芒，心有灵犀地明白了他有什么邪恶思想，顿时芳心如流火，腮边烘出两片红云，咬了咬性感红唇，让自己冷静下来，“你别想胡思乱想，我有事情跟你细谈。”

　　她不给木萧说话的机会，扬手唤出了一个像治疗舱的气泡，从外面可以清晰看到了一个身材傲致，长相冷艳高贵的绝色美女，她如一尊睡美人，仿佛在沉睡之中等待唤醒她的王子。

　　这一个冰美女，正是天绝情。

　　“你带她来是什么意思？”木萧蹙了蹙眉道。

　　“如果她，加上一位帝境巅峰的神做你的女人，你觉得如何？”绯蒂圣女语出惊人的道。

　　如果被神谕那十二位神灵，听了她这样大逆不道的话语，肯定连神公主的父亲都保不住她，直接被天绝情背后那一位女神击杀。

　　木萧愣神的时候，绯蒂圣女封锁了空间，把她算计那位女神的惊天计划，以及后面一系列连锁算计，一字不漏全部告诉了出来。而木萧越听越心悸，渐渐遍体生寒，而她神情极其的平静，仿佛这一刻，她完全没有了所谓的‘畏惧’二字。

　　当木萧听完了她的计划后，浮现了一个想法。

　　“这个女人疯了，疯的恐怖如斯。”

第526章 代价


　　绯蒂圣女的计划，细密周长，环环相扣，算计把天绝情背后那一位女神灵彻底拉拢过来自己的阵地。

　　因为只要拉拢了这一位女神灵，又有神公主的父亲这一张底牌，那保守一派的其他神灵可能变成中立，到时候，她就能抵抗来自极端一派的报复。同时又分裂十二位护法的力量，暗藏一个巨大隐患杀机。

　　四位圣者其实都来自极端一派的培养，名义上听从众神命令，但如果出现无法协调的矛盾，四圣者肯定倾向极端一派。

　　绯蒂圣女未曾想过与十二位神对抗，她只想有安身立命的地方，只要极端一派的神灵，全部死亡，那她相信其余那些神，多少也顾念自己父亲的情义，不与自己为难。

　　当然，提前是她必须证明自己的价值，以及有匹敌神的力量，否则站在巅峰上的神，不可能低头看脚下那一只小小的蝼蚁。

　　绯蒂圣女深谋远虑，但问题是真可能成功么？

　　“如你所说，他们不是真正的神，无法巨细无遗的知道世界一切变化。”绯蒂圣女说道：“只要他们还有人的思维，那我们未尝没有反扑他们的机会。尤其他们现在根本不在意我们这样的小人物，那是一个很好的身份掩护。”

　　“你有你的想法，我配合便是。”木萧嘴角勾起笑意，“而且有机会拉下一位女神堕落，那我没有理由去拒绝。”

　　“……”绯蒂圣女冷眼瞥了木萧一眼，好像很看不过他这样得了便宜卖乖的样子。

　　“怎样？吃醋了？”木萧伸手想搂去绯蒂圣女纤柔美妙的杨柳腰，但她轻盈飘逸地一转，只搂进一股香风。

　　“你休想打我的主意，今天的事情我还未跟你算账。”绯蒂圣女冷若冰霜，显然一直记恨木萧打她屁股的事情，不想给他这一个混账碰自己的身子。

　　“……”

　　木萧无话可说，而且发现绯蒂圣女全身戒备，那无疑不能用过激的手段威迫她，否则她生气起来，真的敢把这里闹一个天翻地覆。

　　再说，打她屁股的事情，确实很伤她的自尊。

　　“好了，你想我怎样做？”木萧干脆放下了那些心思，视线转移去治疗舱的天绝情。

　　“我探测过她的灵魂，发现你残留在她在灵魂的负面非常黑暗，同时蕴藏了一种极恶残酷的意志奴化。”绯蒂圣女神情凝重的道：“只要利用你这一种负面黑暗和极端意志奴化，深入影响天绝情的灵魂，侵蚀她灵魂那一个女神留下来的印记，那我们的计划就成功了一半。”

　　“另一半是什么？”木萧道。

　　“我利用极天乐章的灵魂幻音，逆天改命，掩盖天绝情的灵魂秘密，只要她灵魂成功融入了你的意志，又没有返回神殿，让她一步一步成长，到时候她背后那一位女神降临她的身上，你的一股意志爆发，变相把那位女神也奴化，至少会种下了你的灵魂种子，她必然受你的影响。”绯蒂圣女神情自然的道。

　　“换来你的极天乐章一击，只怕你要付出不少代价。”木萧眼睛眯了起来。

　　“我有分寸。”绯蒂圣女冷峻的道。

　　“我就是怕你太有分寸了。若你不告诉我代价是什么，我不会同意。”木萧可不想自己的女人承受这样一个巨大风险，因为这一个计划分分钟什么都得不了，反而惹来一群伪神的滔天怒火，自损其身，全赔了出去。

　　“代价只是我一半生命力，只要计划成功，我这一半生命也可以拟补回来。”绯蒂圣女表面上冷淡，其实心里也感觉得到木萧的关切和担忧。

　　“一半生命太不值得了。”

　　木萧沉默了起来，绯蒂圣女想开口反驳，但看着木萧沉思的样子，正在想办法给自己解决这一个难逃，心里莫名有一阵暖意，感觉到被人关心的幸福。

　　女人是感性的生物，也许不经意的关怀，也引起她们的好感。

　　至少，绯蒂圣女本来那一股火气，消散了一大半。

　　“你的极天乐章，我可以使用么？”木萧忽然问道。

　　“不。”绯蒂圣女知道的好意，想代替自己来承担生命的消耗，芳心一软，声音不知不觉柔和了下来，“我拥有先天音符之魂，掌握音律，所以极天乐章在我手中才能发挥出最大威力。”

　　木萧确实是想代替绯蒂圣女，毕竟她想恢复生命源泉可能要更多珍物，但木萧只须吸收新人类的血泉，那就能恢复过来，总体上来说，比起绯蒂圣女恢复轻松的多，只是杀一批碍眼的家伙而已。

　　然而，不代表木萧没有办法，他可以把生命源泉的血脉保留在体内，然后灌注给被人。例如，他之前把申屠战光等人战将境界的血脉源泉，灌注给依莉雅、爱莉丝菲儿、赵依凌、童静珍她们身体，补充恢复，增长力量。

　　同样可以用血脉源泉来增强生命力。

　　木萧有了大概注意，而且这一次也要到外面走一趟，获取那些老牌家族继承人的法则印记，增添自己的战斗力，那才有抗衡青龙突破成王者的资本。

　　那些法则印记，便是木萧要走的一条快速提升力量的捷径。

　　“你们最迟什么时候离开？”木萧问道。

　　“一个星期我们离开，因为我的家族会在这一个时候降临，我必须回去主持大局。”绯蒂圣女解释了一句。

　　“嗯。”木萧凝视看去绯蒂圣女，“你可以不可给我检测一下灵魂那一个印记？我现在的灵魂，大概已经超于了王者境界，可能处于皇者级，说不定可以驱散你的印记。”

　　“什么！？你的灵魂超越了王者！”绯蒂圣女震惊无比，又一阵狂喜，“如果是这样的话，你的灵魂很可能压制天绝情的灵魂，那位女神应该只用了王者巅峰的力量，毕竟那时候天绝情太过于弱小，无法承受过大的压力。所以，你的灵魂在皇级，那我又增加几成把握了。”

　　话锋一转，她又道：“你既然有皇者的灵魂，为什么不突破成为王者？”

　　“有一道关卡，灵魂和血脉未曾共鸣，也许心灵还未圆满。”木萧道。

　　“嗯。”绯蒂圣女也清楚突破成王者要一个契机，除非强行突破，但这样的突破有多麻烦，弄不好还会伤及自己。

　　这时候，木萧上前走来绯蒂圣女面前，她这次没有转身回避，那天仙雪颜如有飘起纷纷桃红，紫媚眸子透出盈盈秋水，不闪不避，直视木萧的样子。

　　“闭眼。”木萧手指点去她光滑额头，她仿佛变得温柔乖巧地闭上了美眸，“放开你的灵魂。”

　　话语响起的时候，木萧灵魂散发出一团光线弥漫而出，整额头发出了透明般的光芒，深入了绯蒂圣女的额头之中，她如白玉肌肤亮起晶莹透白的柔光，灵魂如一波波温柔的海浪，渗透绯蒂圣女意识海之中，包裹了她的灵魂。

　　她绰约傲人的身子微微一颤，木萧顺手把她香软柔腻的身子搂紧，就算触摸她衣服上，也能清晰感觉到她肌肤有多么细腻嫩滑，又有着撩人无比的温香，特别她圣女峰饱胀丰弹，压在木萧胸膛上有着销魂美妙的软绵弹性，恨不得重重揉搓蹂躏一番。

　　但木萧这时候没有这样的兴致，他灵魂和绯蒂圣女的灵魂连接后，看见了她灵魂深处有一道威严浩大的意志，寄居在其中，仿佛是一种保护，又好像是一个大威胁。

　　这一道威压浩大的意志远超那些神子的法则印记，如果两者相比较，那些神子领悟出来的意志只是孩子，而木萧眼前这一个意志，就是一个成年大人。

　　把意志和法则融合了一起，衍生了一种完整的独特法则。

　　木萧不知道那是什么，但绝不是王者境界的意志，有可能那一位神顾忌宇宙法则，所以只用了王者的力量施展出这一道意志，让绯蒂圣女产生了意志只是王者程度，但很可能是皇级意志，甚至有可能是帝级意志。

　　他也不敢贸然试探，免得伤及了绯蒂圣女的灵魂，只好暂时撤退。

　　绯蒂圣女很理智一个女人，虽然很眷念刚才那一刻的温柔，但不想自己沉醉在这样的温情之中。她刚要退出木萧怀中的时候，木萧又怎么放掉难得的机会，紧紧收束了手臂，把她坚挺丰满的圣女峰压了下来。

　　“别做无意义的事情……”绯蒂圣女凝脂玉颊微红，神情却很冷静，只是看去木萧的时候，这次回避了他灼热眸光，转移话题问道：“结果如何？”

　　“那不是印记，而是一道意志，蕴含的意志不是王者该有的，很可能超出了王者……”木萧把自己刚刚探测发现，没有隐瞒地告诉了绯蒂圣女，好让她有心理准备，也看看有没有别的办法。

　　木萧不是想不到灵魂里的玉碑，但提前是能触发玉碑，那才有可能破去那一道意志，只是他无法引动得了玉碑，就算触发绯蒂圣女灵魂的那一道意志，第一个受伤的人只会是绯蒂圣女，木萧也无法把伤害转移过来，利用玉碑的威能进行镇压。

　　“果然那一位的手段，没这么的简单。”绯蒂圣女绝美娇颜沉下来神色，道：“但应该只是皇者级别，若他把帝境的意志放在我灵魂深处，只怕我灵魂早就被奴化了。”

　　“暂时放一放，我突破成为王者，也许有办法。”木萧大手开始很不老实在绯蒂圣女丰臀游走，轻轻在她耳边道：“明天我出外一个星期，你等我回来，解决天绝情的事情。而现在我只想要你，狠狠要一次你……”

　　一瞬间，绯蒂圣女玉颜腾升妩媚羞红，简直美艳人寰，但她咬牙想拒绝的时候，木萧低头吻住了她性感朱唇，大手重重揉搓她圆润挺翘的臀丘，触手滑腻温软，如丝般柔滑。

　　她玉体上诱人的温香沁入鼻端，木萧感觉到她那柔软娇嫩的玉体，柔若无骨，指尖掌心尽是柔软幼滑、绵绵软软的美妙触感，她挣扎了几下，渐渐酥软在木萧的怀中，情欲如水波涟漪一般荡漾而去，一圈圈地弥漫她的身心……

第527章 收割目标


　　次日早晨，木萧特意找了上官媛馨深谈了一次，有劝解和体贴她的意思，但她表现得平静没有多说什么话语，更没有提出什么要求。木萧也知道要她一下子对绯蒂圣女没有隔膜、没有心理抵触，那是不可能的事情，所以只能把话语说到了这里，以后慢慢再开解她的心情。

　　绯蒂圣女和神公主一个星期就要离开，木萧的时间有限，不在上官媛馨和绯蒂圣女的矛盾上继续耽搁，直接离开了别墅区。

　　由于，无形梭上官媛馨她们很多时候要使用，而且以木萧目前掌握的空间力量，有没有无形梭都一样，所以他一个人前往绯蒂圣女提供出来的情报坐标，把几个老牌家族的继承人，轰杀炼化，收割他们灵魂的法则印记。

　　木萧不准备把全部老牌家族的继承人，全部轰杀，用绯蒂圣女的话来说，他们也许全部人都该死，但又有利用的价值，其中包含了几个月后，新人类灾难，他们可以承受一部分压力，最重要是把这一趟水搅浑，让神子之间的斗争存有更大矛盾，同时把极端一派的基层力量一步一步击破，出现一个断层，那他们就不得不派出真正主战人员。

　　到时候，世界就真正风云际会，无论世界的战斗，还是神谕之间的战斗，必然向着另一个方向变化。

　　富贵险中求，生命同样是如此。

　　绯蒂圣女和木萧就是想要从中取得好处，相等于用敌人的力量，来抵抗敌人的威胁。

　　驱虎吞狼。

　　这次木萧击杀的名单之中，主要有那位觊觎绯蒂圣女和她家族财宝的星魂神子，还包括这一位神子几位同盟的家族，杀掉了他们在地球上的主要力量，留下他们敌对的家族，那以后一段时间必然有好戏上演。

　　“哈布斯、道格斯、织田，这三个家族开垦了一个城市共同发展，那就先拿这三个家族的继承人来开刀好了。”木萧撕开了面前的虚空，身形极快闪烁，眨眼之间就消失天边，仿佛匆匆一现的闪电。

　　不用半小时，木萧来临了一个一座如同巨木打造的城镇，周围无数树木交织成一个天然植物堡垒。在木萧的探测之下，发现地面蕴藏了极其恶毒的血煞尖刺和藤蔓，凡是生命体被刺中，只有一个被吸干全身血脉源泉的凄惨下场，还会成为尖刺藤蔓的养分，滋补这些变异植物的变异进化。

　　“他们倒是有些手段，控制了上百头树妖做门卫，又利用了这一片森林，打造成一个天时地利人和的大本营。”木萧目光如炬，随意一扫就看出了三个老牌家族的布局。

　　这三个家族的大本营确实很不错，至少在这一片森林他们有绝对优势，同时不用担忧变异怪物入侵。森林控制了树妖，等于控制了整片森林的力量，除非有抗衡整片森林，上百头树妖的强大力量，否则难以攻破他们的天然堡垒。

　　“他们之中有一个掌控植物的家伙，而且这一份掌控力很高深。”木萧运起天神十二速，增幅五倍灵魂源泉，如一张无形巨网，撒去地面上那森绿如海的堡垒，明目张胆地探测三个家族的大本营，搜刮他们里面的秘密。

　　木萧的灵魂被玉碑优化之后，天神十二速也水涨船高，有七倍灵魂源泉的增幅，他现在出手保留了余力。若他全面突破成王者境界，那可能有十倍左右的恐怖程度，超越上世这一个秘法的主人，一个灵魂威压，就能把别人的灵魂彻底压垮。

　　此刻，木萧这样目中无人的灵魂探测，仿佛一个陌生人上前就把你全身摸了一个透彻似的，那无疑是一种赤裸裸的挑拨。

　　“谁如此不知死活来这里找死？”

　　城镇堡垒，冲天而起一道灼热的幽光，充满一股腐臭恶闷的滚烫毒气，如有一个个在里面毒瘤滋生，单纯看在眼中就有一种被腐蚀了神经，连灵魂也仿佛沾满了剧毒，大量流失源泉，全身涌现一股虚弱感。

　　“既然找死找到来这里，那就成全他好了。”又一把张狂的声音响彻空中，顿时一股天雷地火般的火灿极光如火山爆发，那绚丽极光蕴含了摧枯拉朽、歼灭生灵的无尽杀机，分外慑人。

　　“灭掉他。”

　　一把平淡而冷意的声音，落下一瞬间，整个森林如一头苏醒的庞然大物，无数藤蔓尖刺如巨大弩箭爆射出去，破风呼啸，响个不停，让人听得耳膜发麻剧痛。

　　出手三人正是「哈布斯」、「道格斯」、「织田」三个家族的继承人，戈布里，艾伯特、织田大成。

　　戈布里是来自古代大不列颠的圆桌骑士家族，掌握了一种类似东方内家真气的「斗气」血脉，其实就是一种变异源泉「火雷源泉」。至于，艾伯特来自意大利的古老家族，掌控了植物的力量，如传说中的德鲁伊。

　　最后一个织田是岛国的忍者家族，研制毒素一把好手。

　　戈布里他们说话虽然很狂妄，仿佛不把木萧放在眼中，但他们出手一点都不含糊。

　　因为他们非常清楚，刚才木萧那明目张胆施放下来的灵魂威压，有何等恐怖的程度，他们自认单人无法击溃得了木萧这样一个神秘强者，而且对方摆明是来找渣的，是敌非友，自然不会保留过多的力量。所以，他们还未跟木萧照面，就直接轰出了杀招。

　　然而，三人的情报资料早就被绯蒂圣女出卖的一干二净，全部在木萧的脑子里，眼前三人爆发出来的九成战斗力，根本难以在木萧心里泛起波澜。

　　他如一尊天地王者般，闲庭信步，战威炯炯，身上光华吞吐。

　　“吞空黑洞拳。”

　　木萧身上战威猛地一变，仿佛变化成一个吞噬宇宙的黑洞，充满一股深邃无尽的空寂，同时虚空掀起了一股灾难风暴、蕴含一种大自然灾难的恐怖威压，一拳轰去，暗黑无边无尽，封锁了这一片区域，仿佛世界在这一拳之中，毁灭消散，荡然无存。

　　爆烈光华瞬息被吞灭，幽绿毒气也无形无息地被蒸发，破风而来的毒刺藤蔓，还没有来临木萧的面前，全部消失在他那黑暗一拳的洞口之中，如有一个绝对领域，无论什么攻击都无法沾其身上。

　　“不好！来人极恐怖！不要保留快出手！”

　　“斗士境界的全部给透支生命源泉！增幅我们！”

　　“全面开启帝王火炮！”

　　三人胆战心惊地发出了猛喝，乱中有序地发号司令，结合全体主战新人类的力量，凝成一股海洋般磅礴的源泉，滚滚如浪，轰隆地爆发出来，贯穿长空。

　　与此同时，十道粗大如巨柱的雷霆光束，如天神暴怒，雷光弥天，爆烈无匹，来势凶猛的轰杀而来，仿佛有一种空间都被轰爆的恐怖威力。

　　轰隆！

　　他们凝合了如此巨大的攻击，轰破了吞空黑洞拳的黑暗，来势不减地冲杀到木萧的面前。

　　木萧大手一挥，漫天光华，一片「无尽剑制」如灿烂汪洋，湮灭眼前的攻击，如有神威。

　　“天照一刀！”

　　突然，一个暗影关键时刻从木萧上空出现，狠辣歹毒，快如闪电的刀光，充满死亡、怨毒、憎恨等负面，绽放一道森冷、杀戮、凌厉、锋锐的凛然杀意，斩去了木萧的头部。

　　这一斩，不单止有一种斩在肉体上的冷意，还有斩在灵魂的惊秫，如有一尊獠牙鬼魔，收割自己的灵魂。

　　“小小的潜伏之术，真以为我没有发现么？早等你上门来找死了！”木萧冷哼了一声，战威冲霄，血光暴涨如海潮，如站在尸山血海的魔神，大手抓去头上的刀光。

　　“你找死！”织田大成看见木萧抓来自己的刀光，阴狠眸光充满了一股讥讽之意，有意加大了全身血脉源泉，狠狠灌注进去刀身之中，顿时浓郁毒气如蛇吐信，蕴含灭绝生命的死亡气息。

　　幽绿光芒一斩之下，木萧大手寸寸碎裂，全身沾满了毒素，滋滋滋的青烟，把木萧溶化成血肉模糊的残渣。

　　“小心！”

　　“那是幻象！”

　　织田大成还未来得及高兴，突然传来了不远处戈布里和艾伯特的大喝。

　　当他一个激灵醒过来的时候，一只手已经按落了他的头部，他恐惧地发现自己无法动弹，甚至连一个念头都无法运转得了，仿佛冥冥之中有一股诅咒，把自己的生命抽空，连灵魂也渐渐失去了肉身的知觉……

　　“毒魔印记！”

　　但在最后一个回光返照的瞬间，织田大成爆发出灵魂中的印记，想借此摆脱木萧的诡异攻击，而木萧就是等他这一个印记的爆发。

　　“来得好——黑暗沉沦！意念神力！”

　　木萧眼眸彻底消失瞳孔，唯有邪恶无比的黑暗，灵魂爆发出一股极端负面，卷席而去织田大成的灵魂，意念神力九重爆发出来的巨大力量，如巨人一击，重重砸去了一个黑绿的印记。

　　“啊！”

　　织田大成惨厉一声，整个灵魂瞬息被木萧重创，那毒魔印记还未发挥出浩大威能，就被意念神力重重打断了力量，直接给木萧擒住在灵魂之中。

　　就在毒魔印记蕴含的法则，刚要释放灭世毒气，腐烂木萧灵魂的时候，玉碑一股尊贵、堂皇、浩瀚、神秘的威能绽放，波澜不惊地镇压了毒魔印记的法则，磨灭了织田大成背后那位神子的意志，完全成了木萧的战利品。

　　戈布里和艾伯特狂暴打出战技秘法，想解救织田大成，但到了木萧手中的猎物，怎么可能溜得掉。一个织田大成的血脉源泉和灵魂源泉，很快被木萧吸收的一干二净，化成了一具毫无价值的干尸，死得不能再死。

第528章 古老家族


　　织田大成还未把自己底牌出尽，他就直接死在了木萧的新战技「幻身魔影术」之中。

　　这是一个制造灵魂幻身，当中却蕴含了极端的诅咒负面，只要攻击他这一个幻身，幻象就如同魔鬼的影子，依附攻击者的灵魂之中，挥之不去，直接被负面诅咒致死，血脉基因也被负面败坏，一步一步拉去无底的死亡深渊。

　　这是木萧以「死咒」法则和「枯荣」法则领悟出的独特战技，以他灵魂触发出来的效果，简直是让人防不胜防的绝命黑招。

　　织田大成死掉，天空陷入了暂时性的死寂。

　　木萧虚空站立，全身密封式的「银龙」战铠，改变成了黑暗而死寂的「恶龙」战铠。

　　这是他杀掉申屠战光等人，利用他们的装备，又一次让无形梭的改造系统，全面优化制造了战铠，现在他的战铠算得上顶端宝物级，除非有神性加持，否则不可能继续改造。

　　他这一身恶龙战铠，有增幅恐怖力量和防御之外，蕴含了加持黑暗负面的源泉，拥有五六倍的源泉爆发，战斗中可夺得攻击者的源泉，反哺自己的力量，从而越战越强。

　　……

　　此刻，木萧眼前两个男人他们一身青光、金光战铠，威风凛凛，但两人却如临大敌，血脉源泉运转至极，刺激周围虚空有如水涟漪的波纹，扩散成一个巨大力场。

　　艾伯特是一个浑身充满凶恶野性的男人，但进入战斗之后，他仿佛不是一个人类，而是一只穷凶极恶的凶兽。他尖锐瞳孔死死盯住前方木萧的位置，仿佛随时暴起发出致命一击。

　　“你是什么人！？”

　　戈布里是一个金发大汉，眼睛如两粒金珠，灿亮慑人。

　　当他看见织田大成一死，庞大恼火演变成一股深不可测的战意，全身气势大炽，金光眸子好像蕴含了一股雷霆风暴，快要倾泻而出，爆发出惊人战斗力。

　　“杀你们的人！”

　　木萧没有多余废话，一收织田大成的空间戒子，凶威如斯，又一拳轰去他们两人，顿时虚空轰隆隆发出闷响，如有几十个核弹一起爆炸，狂暴地轰出战技，大战他们二人。

　　“野性激增！”

　　艾伯特发出凶兽一般的咆哮声音，全身肌肉、骨骼、关节、皮肤全部发生了变化，成了一头人形凶兽。同时，他激发了整个森林的力量，无数擎天巨刺，通天藤蔓，拔地而起，疯狂袭去抵挡木萧的进攻。

　　“雷霆火炮拳！”

　　戈布里周身电光缭绕，如一条张狂雷龙，速度加至最大，破空轰出一拳，一个炸雷似的声音爆发，力量霸烈，气势威猛，蕴含一股炽烈无匹的战意，燃烧热血。

　　“空间大切割！”

　　木萧猛地一伸龙形刀出现在手中，往面前一斩，如撕开的画卷，眼前光芒、源泉、景象分割成两半，两人的攻击全部被一刀斩灭，卷入空间裂缝之中。

　　“怎可能！”

　　戈布里大惊失色，绝然无法想到自己两人动用底牌，爆发五倍战斗力，还不如对方一刀斩出，那眼前这一个神秘男人，到底恐怖到什么样的程度！？

　　吼！

　　艾伯特狂吼猛冲去而来，拳头充满腐蚀生命的光芒，结合森林传来一股生命力量，呼啸裂空，高速袭来。

　　“别去！”戈布里仿佛看见艾伯特的凄惨下场了。

　　果然，木萧刀光化成一道有一道的空间切割大网，封死了艾伯特的进攻路线，他只能轰破几道空间切割，但无法抵得住木萧紧密的攻伐，轰然一声，他全身战铠被木萧打碎，如一个破布娃娃轰飞了出去。

　　“无谓徒劳的挣扎，你们安分点给我死去吧。”木萧本来战将巅峰的威压，猛地又一次如火箭式上升，如同一个巨人凌驾了天威，演化成浩瀚如海的神威，全力斩出一道强横无匹的空间大切割，好像整个森林都被斩成了两半。

　　“半……半步……半步王者之境！你是破月之主！”戈布里吓得血脉冰冷，惨无血色，好像死亡来临了自己的头上。下一刻，他想也不想，直接不理会艾伯特的死活，战意全失，转身逃走，连基业也不要了。

　　“走得了？”

　　木萧额头跳出一个光影，瞬息消失虚空，无视了空间距离，直接来临戈布里的身后，一个死亡梦魇落去他的灵魂之中，在他斗志战意全无之下，如落入了无间炼狱，生死彻底被掌控。

　　此刻，艾伯特面临木萧一击大切割封锁了所有空间去路，逼得无路可走，最后爆发了一个凶猛的法则印记，充满一股野性难驯的凶恶，如一头恶兽挣脱了枷锁，撕破木萧的空间切割，狠恶一爪，抓去木萧的灵魂。

　　意念神力！

　　木萧眼绽神光，如一座巨山镇压了下来，定住了这一个凶恶印记，轰出长空七武拳，一拳比一拳猛烈，直接把想趁机逃走的艾伯特轰杀。

　　这一个凶恶蕴含野性的印记，很快就被木萧吸入灵魂深处，让玉碑磨灭了意志，只有一个纯正经验和王者力量的法则印记。

　　“三人战力不错，若我还在战将巅峰，也许要费一番手脚。”木萧又收取了在死亡梦魇之中，死掉的戈布里的法则印记，那是一个蕴含很强战意的印记，但在玉碑的面前，什么印记都只有被镇压的份儿。

　　其实戈布里可利用法则印记，多支撑一段时间的，只是他发现了木萧的身份之后，战意全失，斗志崩溃，顿时力量下降到零点，无法坚守自己的意志，直接就被一个死亡梦魇，吞蚀了灵魂。

　　两人身上的血脉源泉，无一例外成了木萧的最好资源，包括两人的灵魂源泉，空间戒子，全部好东西给木萧收入囊中。

　　杀掉了「织田」、「哈布斯」、「道格斯」三个家族继承人之后，木萧冷眼扫视了下面那些战战兢兢，面如死灰的新人类，至于那些见势不妙的继承人，早已用秘密手段离开了这里。

　　“新人类的大灾难，还要靠你们月球的力量来抵抗，好好把握最后几个月的时光吧。”木萧收回了自己视线，没有出手赶尽杀绝，一个瞬移消失在天空。

　　走了？

　　这样就走了？

　　那森林城市的新人类，脑子一下子的呆滞，好像反应不过来，他们本来已准备臣服，但突如其来那一个恐怖强者，杀掉了他们畏惧无比的统领之后，就这样消失掉，很显然没有把他们放在心上，顿时他们一个个软到了地上，如同虚脱了一般，大汗淋漓。

　　侥幸啊！

　　他们脑海中不约而同浮起了心有余悸的感叹。

　　……

　　接下来，木萧的目标都不是那样好惹，他们的家族不好惹是第一个，另外一个就是他们背后那些神子都非常不好惹，一个是「杜邦」老牌家族的元老，还有「罗尔斯德」家族、「摩根」家族，人类发展至今，世界都有他们的影子。

　　而且这三个家族本来也出了几个圣女，不过奉献给三位神子做宠姬，所以他们家族的力量跟神子的关系，不同其他家族那样是走狗，他们至少是神子的管家的人物。

　　特别最后一个古老的家族，他们血脉极其稀少，同时又是星魂神子的家族——「古巴比伦」家族，世界上最早古老的王族之一。

　　这么多老牌家族，也许只有「夏」族跟他们相提并论。

　　但只要他们在地球上的根据地没有王者，那木萧根本就不畏惧他们拥有的力量，不过在绯蒂圣女的情报中，古巴比伦的家族有人带了一件次神器下来，那人就是星魂神子的弟弟，妖森。

　　这一个妖森，木萧非常有印象，就是月球里的太子党领袖之一，还有一个就是「夏」家族的夏满天。因为，夏家族同样有一位神子，底蕴丝毫不逊色古巴比伦的家族。

　　由于这四个家族都拥有了极大底蕴和力量，没有必要建立在一起共同发展，只有攻守同盟的共识就足以。因此，他们四个家族建立的根据地都在不同的地方，相隔比较远。

　　“若可以一网打尽，那多有效率，但既然他们在不同的地方，只能一个一个去杀过去了。”木萧挑了目前距离最近的「杜邦」家族，极快破空穿梭而去。

　　他们几个家族联盟，那一定有联络的高科技手段，戈布里三人死掉的消息，很可能已经传去妖森他们的大本营了。

　　但木萧不担心把妖森他们这几位天之骄子惊跑，毕竟跑了和尚跑不了庙，如果他们集中在一起那更好办，最多消耗多一些，却可以节省时间，把他们一网打尽。

　　这一次距离很远，木萧又不想太消耗自身，一路上不温不火地赶路。大概半小时之后，他来临了一个巨大的人造湖畔上，当看见下方杜邦家族的根据地，木萧不得不感叹，土豪家族的底蕴就是惊人。

　　他们把这一片地带改造成了一个科技小王国，到处风景怡人，井井有条，悠闲舒适，很像一个度假村，但到处布置的炮台、哨塔，巡逻机械人，又像一个高端训练营。

　　不过，跟别墅区相比起来有很大差距，但在新人类势力算得上一个非常安全的基地，也怪不得有这么地球人类，愿意加入仇敌的阵营之中，他们也只是想寻求一个安身之处罢了。

　　木萧这一次同样明目张胆地扩散灵魂搜索，顿时整个基地的警报刺耳响起，所有激光重炮瞄准了木萧的方位，同时又有几名男女，威势汹汹的飞了上来，大有把木萧置于死地的冷意。

　　“嗯？”木萧无视掉眼前的这几名男女，发现杜邦家族的第一继承人‘古斯夫’并不在大本营里面。

第529章 古斯夫


　　这时候，一群继承人周身如伴随一股风雷之气，威风八面，血力旺盛，眸光犀利慑人，战铠上充满一股熠熠生辉的光华，每一个人都有着超级强者的气度和风范。

　　“你是什么人，竟敢在我们杜邦家族的地盘上放肆？”一个全身紫红战服的美貌女人，眉宇之间有着一股冷傲贵气的张狂，如一只骄傲无比的孔雀，炫耀自己的华贵。

　　“不想死就给我们跪下求饶。我看你实力不错，若你表现得好，我们未尝不能饶过你，收你做我们的奴隶战士。”一个粉红精致服装的少女，如打量猎物般打量着木萧，颐指气使的道。

　　“浪费什么唇舌，我看这人和以前那些不知死活的土著一样，想击杀我们成就威名，直接杀了便是。”站在少女身边的英俊男子，满脸不耐烦的道。

　　“哼！不错，杀了吧，我们根本不缺强大的战士。”一个冷峻的男子说话之间，如有一阵暴烈狂风掀起，猛地变化出一道斩风巨刃，凶猛横斩去木萧的方位。

　　“岂有此理！他在无视我们！擒下他！把他折磨致死！”一个英姿勃发的年轻男子，桀骜不驯，血色双眸嗜血凶残，一出手就是恐怖阴森的血煞之气，那深红血腥之中，如一头头血兽冲出了囚笼，嗜血疯狂地撕咬而来。

　　此时，木萧收回灵魂探索，正眼也不看面前两人发起的攻伐，只是简单把意念神力凝成一拳，直接‘轰然一声’破去了袭来的狂风，轰爆了那血煞恶兽，意念神力一变，攻势不减，仿佛如来的五指大山，压去那几名狂傲的男女。

　　“不好！”

　　众人被木萧表现出来的恐怖力量，吓得魂不附体，手足无措的打出战技，想要逃回去的大本营，但在木萧绝对的力量面前，他们任何攻击都是徒劳，全部被木萧一掌覆灭，狠狠镇压了他们全身，禁锢血脉源泉，灵魂也被无数负面入侵，无法叫唤基地发出攻击，简直求生不得求死不能。

　　以木萧半步王者的境界，一般的战将在他面前，只有被秒杀的份儿。

　　这群继承人一开始耀武扬威，傲慢自负，但在木萧的攻击之下，全成了土鸡瓦狗，不堪一击的草包，不用一分钟他们一个个被禁锢在空中，说话也无法说出口，只有苍白的脸色和惊恐的眼神，表达他们身心的无限震撼。

　　“古斯夫去了哪里？”木萧如闲聊般语气的问话，却有一股王者尊口的威压。

　　众人发现可以说话，顿时一个那位紫红战服的美貌女人，色厉内荏地叫嚣，“你最好放掉我们，否则你只有死路一条，包括你背后的所有人都要死……”

　　“聒噪。”木萧冷哼一声，丝毫没有怜香惜玉的意思，猛地把这一个美貌女人拉来了面前，在她惊恐欲绝的目光之下，一手按住她的头部，如黑暗潮浪的负面意志，冲破了她意识海，深入灵魂底处，狠狠把她的灵魂全面搜刮了一遍。

　　其他几名男女疯狂透支血脉想要反抗，但木萧的意念神力越发越收紧，他们只能眼睁睁看着自己的同伴，浑身抽搐口吐白泡，眼睛往上翻白，瞳孔快要溃散死亡。

　　“嗯，原来古斯夫和妖森、亚撒三人，相约了在一起进行秘密活动，那真是一个难得好机会。”木萧如同扔垃圾一样，把面前这一个快要频死的女人丢了出去，任由她从高空砸落地面。

　　轰！

　　木萧眸子转成黑暗，冷眼扫了前面几名男女，他们脑袋瞬息轰然大响，好像陷入了无间炼狱，遭遇了惨无人道的折磨，一个个发出了无声的凄惨尖叫。

　　下一刻，木萧瞬闪消失在空中，那几名男女发癫发狂，如有魔影，不断给他们的灵魂施加酷刑。

　　木萧从来就是一个有仇必报的人，他们死不死就看造化，当然就算他们不死，灵魂也被人留有隐患，基本失去成为王者的希望，除非有逆天级的神物，否则他们一生的进化境界，止步于此。

　　……

　　木萧从那个美貌女人的灵魂记忆中，获得了古斯夫离开前后不足五分钟的时间，他们是驾驶的战机，最低是「天龙」战机那一个档次，甚至有可能比起「天龙」战机，更胜三四筹。

　　因此，就算是一分钟的时间，他们也可以极快远去。

　　木萧根据那名女人的灵魂气息，放大感应古斯夫的灵魂波动，同时空间源泉也扩散，感应虚空波动。

　　“有了。”

　　若有若无的涟漪波纹，传入了木萧的脑海之中，瞬息他爆发出真正空间速度，极速一秒就瞬移了千里之外，半步王者也不可能有这样的巨大空间力量，除非是专修空间源泉的新人类。

　　此时，木萧表现出来的力量，根本是王者才有的程度。

　　他入微压缩了空间源泉，压缩了一个至极，超越了寻常境界的极限，爆发出巨大威能。

　　若木萧没有这样的程度，又怎么可能同级者无敌。

　　因为木萧不清楚古斯夫要去的目的地，如果前面的波动和气息全部消失掉，那木萧只能守株待兔等他们回来。

　　若时间容许的话，他不在意日子长短，可是只有一个星期时间，绯蒂圣女就要回去神谕基地，也许她勉强可以待留多一段时间，但木萧不想她难做，更不想她行踪被人怀疑，所以在这一个星期时间里面，必须最快把事情做好。

　　木萧追上去，不介意先把古斯夫斩杀，然后从他灵魂之中，取得妖森和亚撒的集合地点，一举把两人杀掉，那就可以一天就完成任务，直接回去中央大庭。

　　“空间跳跃的波动越来越大，看样子只在数千里的距离。”木萧深呼吸一口气，全身血脉源泉如庞大机械运转至极，瞬息把自身调整出最佳的战斗姿态。

　　此时，木萧所在的方位已经远离了内陆，位于了沿海地域，很快就进入无边无际的大海。

　　“就在这里！”

　　木萧眼眸有神光绽放，仿佛看破了重重叠叠的空间，找到了古斯夫战机的跳跃点，猛地唤出黑光冲天的龙形刀，狠狠斩出空间大切割，把重重空间撕破成两半，清晰看见了一架灰暗战机闪烁躲过了空间切割。

　　此时，战机中有一个高大雄伟的大汉，他身材如一座铁塔般沉重巨大，有着一股难以撼动的威压。

　　他端坐在那里，看似不动，实际上周围有凝成了一个重力场地，仿佛任何人在他面前都只有被镇压，无法抬得起头颅。

　　战机遇上突袭，他依然不动如山，但很快有一股滔天巨浪的恐怖波动激起，他无法保持镇定，雄伟身影一动之下，如一尊苏醒的巨人，无形无息发出了咆哮。

　　同时，有一道道暗影侍卫，追随在他消失掉的方位。

　　“重力破坏！”

　　古斯夫一照面没有多余废话，直接出手轰出了群杀战技，因为木萧身上表现出赤裸裸的敌意和杀机，摆明杀戮而来的。

　　面前虚空崩裂扭曲，仿佛天空也破成镜子一般，所有东西都在这一个重力场之中碾压成碎块。

　　“真空抽离！”木萧仿佛伸手进入了另一个次元虚空，猛地把这一个空间全面封闭，抽离一切物质，影响古斯夫的血脉源泉运转。

　　古斯夫掌握了重力源泉，同时血脉蕴含钢铁金属，攻击性极其强大。

　　但木萧抽离了空间的源泉，一股不顺畅的窒息影响了古斯夫战斗，动作有了一瞬间的呆滞。

　　“冰裂天魔拳！”

　　木萧抓住这一个机会，轰出一股冰天雪地的黑暗寒霜，如有雪崩轰隆轰隆地袭来，让人神魂也有种崩裂的趋势。

　　就在这一个时候，异变突生。

　　一道快得不可思议的暗影，无视冰裂天魔拳的威能，如一阵怪风摄入了木萧的灵魂之中。

　　“单枪匹马也敢来杀我，真是愚蠢至极。”古斯夫沉厚话语充满了冷讽。

　　这些年来新人类强者层出不穷，又有敌对家族的斗争，他遇袭次数至少有数百次，但每一次他都安然无事，身上除了有强大实力之外，当然还有不为人知的厉害手段。

　　那一道暗影，其实是一种寄生在灵魂的诡异生物，没有真实的躯体，如同幽灵鬼魅一样，但拥有无视源泉的特征，唯有灵魂意志才能灭杀。那是他背后的神子，在神域给捕抓的一种怪物，叫作「灵魂恶鬼」。

　　只要被入侵了灵魂，除非自身意志可以斩杀灵魂中的恶鬼，否则灵魂只会成为这一种恶鬼的粮食。

　　“去死吧！”古斯夫取出一把巨大战斧，独立于天地之间，犹如开天辟地一般，重力叠加数倍，猛地斩破了冰裂天魔拳的黑暗寒霜，如山崩地裂、暴虐无道，直劈去木萧的头部，直接要把木萧斩成两半血肉……

　　但下一刻，木萧残破的血肉之中，突然飞扑出无数黑暗乌鸦，如一股黑云涌现，好像带来了不祥的咒诅。古斯夫莫名有一股心悸，寒意直冲灵魂深处，死意渐生。

　　“那是一群美好的灵体，真多谢你上来的厚礼。那现在你给我去死吧。”一把如同鬼魔的声音，响遍古斯夫的灵魂，顿时一股浓烈的怨毒、憎恨，诅咒等等的深恶负面，爆发如潮。

　　突然，古斯夫的灵魂亮起了一个古朴无华的印记。

第530章 冒充


　　一个印记力重如山，好像一座巨大山峰充满恐怖压迫，镇杀而来，无坚不摧。

　　顿时，木萧全身沉重、灵魂压抑，扑面而来的窒息之感，无法在如此重力之中动弹得了，完全给重力印记封锁了空间，有一种连空间也要在着一股巨大重力之中臣服的霸道。

　　“如果是你印记的本体亲自下来，我肯定无法力敌，但这样小小一个印记，也想镇压我？根本没有可能！”木萧的九重意念神力如山洪爆发，滚滚如巨浪，周围虚空泛起剧烈波纹，暴烈地给这一个重量十足的印记，来了一个硬碰硬的冲击。

　　轰隆！

　　惊天动地的巨大震荡，千丈范围成了一个真空地带，海面上呈现出一个深深的凹印。

　　木萧身体倒飞了千米远才止住，至于那倒霉的古斯夫直接被震破了血脉，彻底成了一个血人往海面上沉落，他的灵魂陷入了木萧的「死亡梦魇」之中，不死也残了，已经没有了威胁。

　　一道光影从木萧额头跳出，往古斯夫的位置飞去。

　　他可以死，但身上的装备和血脉源泉，灵魂，全部都是木萧的战利品，怎么可能错失。

　　那一个重力印记，与木萧硬碰了一击后，损耗了大量的能量，又失去古斯夫这一个载体，无法继续支撑下来，木萧呼吸一口气，本来颤抖的血脉全面平复，又一拳蕴含九重的意念神力爆发，实打实轰去了印记。

　　嘣！

　　爆裂的声音发出一刻，木萧的意念神力化成了一张大手，擒住飞出去的印记，直接收入灵魂之中，瞬息给玉碑镇压得老老实实。

　　光影也给木萧带回来了半死不活的古斯夫。

　　木萧很利索地把古斯夫的血脉源泉抽干，又把他的灵魂直接取了出来，吞入自己灵魂之中，炼化成一股精纯源泉，同时获得了古斯夫生前关键的记忆。

　　“嗯！原来如此，说不定他们可以给自己送上一份大礼，让女儿的潜能又有一步高升，包括自己身边的女人，也一起晋升战将巅峰的地步。”

　　木萧把毫无价值的古斯夫抛去海中，刚才在他的灵魂记忆里面，木萧获得了一个为之心动的情报。

　　那就是他们四人当中的“维尼亚”暗中调查一个新人类组织的时候，发现了这个组织有一个人，居然可以预测神域通道出现的踪迹，所以他暗中跟随了过去，同时发去信息给妖森、亚撒、古斯夫先到一个地点集合等待他的消息，准备联手收取神域通道喷发出来的好东西。

　　“神域有时候喷发出来的东西，不一定是宝物神物，但也可能是恐怖无比的怪物。”

　　木萧忽然冷静了下来，想起了神公主和绯蒂圣女的说话，神域里面最低级一只怪物都有战将巅峰，如果突然通道出现一头王者怪物，只怕吃不着兜着走。

　　又想到了那名‘维尼亚’为什么不自己一个人去，把所有好处据为己有，所谓同盟，在真正利益面前都是狗屁。主要是他也怕神域通道出来的不是好东西，而是恐怖无比的怪物。

　　只有妖森、亚撒、古斯夫这样的强大帮手，他才有把握。

　　让木萧感兴趣的是，那一个预测神域通道出现的家伙，到底是谁？

　　很可能维尼亚，还有别的原因不敢独自动手，只是没有说出来。

　　“一个人不太保险，通知无形梭待绯蒂圣女和神公主、蓉茹她们过来的话，倒是有很大战力，但不知道情况如何……”木萧沉吟了一下，因为古斯夫不知道维尼亚有什么计划，所以得到的信息并不是很多。

　　木萧可以直接杀过去，直接擒住维尼亚抽取记忆，但木萧忽然想到了一个妙计，可以利用一下他们的力量。

　　“有古斯夫的记忆和印记，那变成他已经不难。”

　　木萧卸下身上的黑龙战铠，全身肌肉、骨骼、关节‘咔嚓’‘咔嚓’地发生了巨大变化，不用十秒时间，他就变成了古斯夫那铁塔一般的雄壮身体，又直接武装了古斯夫甲胄和战铠。

　　接下来，他的相貌也发生了变化，变成了一副冷傲硬朗的面貌。这时候，木萧把光影融去了古斯夫的灵魂，又把那一个重力印记，放回古斯夫的灵魂之处。

　　光影这个第二灵魂，取代木萧自己的主体灵魂，顿时他有了一股古朴无华，沉重厚实的灵魂波动，最后他把古斯夫的血脉源泉，取代变成自己的血脉源泉，身上就有了跟古斯夫一模一样的重压力场。

　　木萧彻底变成了另一个人，如果不是他的血脉可以融合多种源泉，又有提取灵魂的手段，那根本没有可能做得这样完美，简直就是另一个的古斯夫，就算古斯夫复活，也难以分辨木萧跟自己有什么不同。

　　“还有就是这一群所谓的「灵魂恶鬼」。”

　　木萧额头飘出了一群黑烟雾气，这是古斯夫最大的暗杀底牌，让人防不胜防，不过他遇上了木萧这一个怪胎，黑暗负面比起这些灵魂恶鬼，还要黑暗，所以直接就被木萧同化收服。

　　这些灵魂恶鬼是一种特殊性的魂魄，但又有一种很奇特的特殊性，像是一种虚无能量，源泉无法影响这一种虚无。

　　木萧可以把着一股虚无能量炼化，改变成一种特殊性灵体，可免疫源泉的攻击，入侵别人的灵魂，但没有增幅的效果。

　　木萧和木绚音的灵体，可以增幅自身的灵魂源泉，但这一种特殊性的灵体，就没有增幅，不过有着虚无特性，免疫源泉伤害，直接扑杀别人的灵魂，壮大自身。

　　简直是用来做翻盘的杀手锏，阴人下黑手的利器。

　　木萧炼化了灵魂恶鬼，但依然可以变化成本来的原始状态，那他的‘古斯夫’身份，真正天衣无缝。

　　……

　　由于，这一次发现神域通道的出现事关重大，其中最重要是那一个预测神域通道出来的人，如果控制得了这一个人，相等于有无数财宝向自己招手。

　　所以，古斯夫有没有其他人过来，免得走漏风声，引来神谕那些圣者和护法，把那一个关键人物抢跑，他只是一个人驾驶自己的星云战机，赶去目的地。

　　现在这一架星云战机直接就成了木萧的座驾，木萧甚至不用控制星云战机的光脑，直接就被他天衣无缝的伪装瞒了过去。不过，木萧是一个谨慎的人，还是用神星念晶彻底掌控了一架战机的智脑。

　　……

　　此时，大海洋有一个孤寂的海岛，本来世界大变之后海面已经没有陆地，但世界依然存有细微变化，又有神域通道的多次出现，引起空间变动，而且神域通道口也会喷发出奇异东西，直接转化成了陆地，从而海面又多了新的海岛。

　　这一个海岛不是很大，只有普通城市的大小，沙石上有大量海兽，而在海岛最高处的山岩里，停住了一艘若隐若现的透明战舰，又有一架尖梭形状的长型战机。

　　有两个英姿勃发的男人站在了一起，他们一个浑身充满危险，像身体蕴含有一股极端破坏力量。另一个人卖相不俗，风姿极佳，眉宇之间有一种邪魅，但周身又缭绕了一股璀璨光华，如有星辰伴随。

　　前者就是亚撒，他掌握了一种破碎力量，跟裂变的力量有相同之处，但他有着破碎所有物质，化成齑粉的恐怖性。而另一个人，就是星魂神子的亲弟弟，妖森，他掌握高深星辰源泉和光明源泉，产生了一种净灭力量。

　　“古斯夫这个家伙一直很守时，这次太晚了。”亚撒的声音非常沙哑，如喉咙摩擦出沙石。

　　“应该遇上了麻烦。”妖森淡然的话语，却料中了古斯夫的遭遇，只是他无法预料现在的古斯夫已经死掉。

　　忽然，虚空一阵波动，飞来了一艘如同水蒸雾气的战船，一个浑身充满疯狂凌乱之气的男人走了出来，他眉如浓墨，脸如刀削斧刻，眸光惊慑人心，一转眼，眸子填充了复杂狂乱的光芒。

　　来人不是古斯夫，而是维尼亚，一个灵魂拥有「扰乱」任何力量的男人。

　　“古斯夫呢？该不会死了吧？”维尼亚话语如有一股狂风似的。

　　他话语一落，虚空传来了一股低沉的震波，夹带了一把威压如山的声音。

　　“维尼亚，你想挑拨我的威严了？”

　　古斯夫的话语传了过来，其实木萧从古斯夫的灵魂记忆，直接模仿他的性格和语气，而且又有他们四人之间的过往记忆，模仿得滴水不漏。木萧也不认为他们可以发现得了端儿。

　　“哼。”维尼亚冷哼了一声，不想惹起无谓争端，误了大事。

　　星云战机到了停住之后，木萧装出‘古斯夫’不苟言笑的神情，同时有意冷冷扫了维尼亚一眼，大步走来了三人面前。

　　木萧不是畏首畏尾的人，而且他有绝大力量做后盾，如果真被识破了身份，直接开杀就是。所以，他表现得非常镇定，眼前这三人都好像没有发现自己的同伴是一个冒牌货。

　　“好了，闲话不多说，由于这一次我事关重大，不得不见面相谈……”

　　“等等，我有事问古斯夫。”

　　维尼亚正想继续说下去的时候，忽然被妖森打断了话语。

第531章 海上森林


　　“等等，我有事问古斯夫。”

　　维尼亚正想继续说下去的时候，忽然被妖森打断了话语。

　　“嗯？”

　　木萧神情自若看了一眼妖森，表情上没有出半点异常，一如既往‘古斯夫’平常那一张不怒而威的面庞，但木萧暗地里的血脉源泉和主体灵魂，如蛰伏的恐怖凶兽，有一触即发暴起杀人的征兆。

　　实际上，木萧并不怎样担心自己被发现，如果妖森真的看出‘古斯夫’是一个冒牌货，那他一定不会这样客气说话，而是直接发出攻击，根本就不用进行什么的试探。

　　心念之间，木萧大约有了一个判断，只是为了预防万一，他依然保持一个戒备，免得出现预料之外的变化，落得一个措手不及的狼狈姿态。

　　他倒有很强的自信，认为自己就算被发现也不可能被击杀，所以他才这样平静看着这一个邪魅而明耀的男人。

　　“你路途遇上了什么事情？我可不想你把麻烦带过来这里，导致泄露了我们这一次的行动。”

　　原来，妖森极其看重这一次行动，才谨慎无比地质问木萧冒充的古斯夫。说到底，他非常看重那一个能预测神域通道出现的人物，最大目的就是擒获那一个关键人，从而以后在神域之中获取绵绵不绝的宝物和神物。

　　反而这一次神域通道出现成了次要。

　　“只是被几个前来不知死活的土著挡了一下时间罢了。”木萧表现出不以为然的淡然样子，“而且对我来说根本就不是什么麻烦，更何况该死的人已经全部解决了。你担心我倒不如担心一下维尼亚的事情，这样浪费时间真没问题吗？”

　　他们也很多时候被地球的新人类狙杀，木萧的解释也很合情理。

　　而妖森微蹙了一下眉头，他总有一股胆战心惊的感觉，既然不是来自古斯夫的麻烦，那有可能来自这一次行动，最有可能是神域通道里面有恐怖的东西，等待着自己等人。

　　“这次可能有很大凶险，大家注意戒备。”妖森神情凝重说了一句话后，示意维尼亚可以继续。

　　维尼亚和亚撒都不敢忽视妖森的说话，原因是他的大哥星魂神子，有诡异莫测的灵魂感应，从而他的直觉也异常精准。木萧表面上的古斯夫也肃然起来，当然木萧心里面同样警戒着妖森，如一头凶兽蛰伏在他最低戒备的时候，发出一击必杀。

　　接下来，维尼亚说起了这一次有关的事情。

　　“……主导这一次事情的组织，那是来自光明组织的沈安瑶和孔正义，其中参与进来的组织，还有炎舞组织的凯瑟琳，冰雪组织的海伦，还有军盟的一支秘密部队。”

　　维尼亚清楚妖森三人不在意这一群土著，在意的依然是那个预测到神域通道的人，顿了顿说道：“那一个人是新加入光明组织的独行强者，叫作艾迪。由于他加入时间不长，独行者的新人类性情都很孤僻，我的卧底无法获得他的详细信息，但清楚他在战将中阶的境界，却有匹敌战将巅峰的诡异力量，好像是一种封印的力量。”

　　他说出这一次事件参与进来的组织，木萧顿时明白了他为什么不敢独自行动。

　　那神域通道隐藏危险因素是其中之一，但主要这一次来的人，全是地球上一群新人类的佼佼者，这个时代的风云人物，将来的传奇王者，他一人根本就敌不过来，除非有妖森的次神器。

　　所以，维尼亚才发出信息，让妖森三人过来助阵。

　　……

　　维尼亚说起的那一个叫作‘艾迪’的关键人，木萧表面上不动神色，但思绪却活络了起来，记起这一个人‘艾迪’是谁了。

　　那是在上次神门开启曾见过一面的独行强者，但这一个不是关键点，关键是他未来的身份，其实就是‘封印之王’拥有封印一切的力量，其中他的「放逐」，更是恐怖无比，当时哪怕神子级的伪神，也不敢直面这一个恐怖人物。

　　但木萧心里很疑惑，封印之王在前世的时候，一直是一个人独行独断，从未加入过组织，如今他却加入了光明组织，到底是什么一个原因？

　　“难道我的重生，不单止把世界影响了，连一部分人的命运轨迹也发生了偏移？”木萧心中暗忖。

　　前世木萧不了解关于新人类王者的事情，毕竟这样高高在上的大人物，不是木萧那时候的小人物能接触得了，他唯有接触过依莉雅这一位心灵女王，否则他不可能这样喜爱现在的依莉雅。

　　所以，木萧并不是太清楚艾迪这一位封印之王，是不是真的有预测神域通道出现的能力。

　　维尼亚简洁交代了事情之后，亚撒冷笑道：“那光明组织的沈安瑶确实是一个手段厉害的女人，而且她还有着很好的运气，居然无意中获得了神域喷发出来的次神物‘仲裁之剑’，她那位丈夫又有了‘虚空神衣’，除非拥有真正王者的境界，否则真的无法镇压得了他们两人。”

　　“嘿嘿，听说那女人和那位丈夫，只是有名无实的假夫妻，利用这一个名头来达成一种联盟关系而已。”

　　维尼亚笑语有着浓浓淫靡之色，“不过，那位孔正义非常迷恋她，而女人确实也长得倾国倾城是个绝色尤物，只是略低于我们绯蒂圣女，这一次我们偷袭成功，也许能一举把这一个女人擒下，好好调教成女奴。”

　　“废话说完，可以给出坐标了吗？”木萧冷哼了一声。

　　“好了，不要继续耽搁时间了。”

　　妖森淡然看了一眼想要说话的维尼亚，他只能收回反击的话语，低沉的道：“五千里之外，有一个海上森林，他们就停住在那里，很可能就是神域通道出现的坐标。”

　　“很好，那我们过去吧。”妖森说了一句话，转身回去了自己的战舰。

　　木萧也一声不发上了战机，维尼亚和亚撒也各自回到座驾上。

　　少顷，四架座驾进入了潜隐模式，消失在虚空之中。

　　……

　　四人的座驾都是高科技产物，有超越地球科技的潜伏系统，当然提前是那几个组织，没有得过神域喷发出来的探测物品。所以，为了预防万一，妖森他们一个个动用了有限的宝物。

　　那是一种完全融入周围环境的宝石，只要捏碎宝石，沾有宝石流转出来的光华，那周围就会跟自身一切有关的东西，融合成一体，除非真正的探测神器，否则难以可破。

　　木萧也从古斯夫的遗物中找到了这一种宝石，当然古斯夫还有不少好东西，木萧匆匆一扫也有些眼红，有一种现在就杀死妖森他们三人，收取他们财产的冲动。

　　不过，现在不是一个合适的时机，木萧也暂时不统计自己的战利品，毕竟眼前这一个任务才是最重要。

　　艾迪这一个关键人物，木萧不是没有其他心思，但很明显艾迪不是一个轻易就范的人，除非把他奴化掉。但那样无疑跟光明组织交恶，只是若值得出手的话，木萧当然不会含糊。

　　那要看到时候的战斗而定了。

　　不久之后，湛蓝大海上出现一个壮丽而奇美的景象，那是一片茂盛无比如同一个大绿洲的森林，水光也变得郁郁葱葱，到处散发出一股浓郁生命芳华，仿佛世界唯一净土似的。

　　如果少了海中森林那些成群结队的海兽，那确实是一个如童话故事一般的奇幻森林。

　　而这一个森林给以后的新人类，名为海林。

　　森林里存有大量海兽，让木萧一行人有了更大的掩护，很顺利地登录了水上森林。

　　各人的座驾纷纷停住，现在用不上座驾，遇上突发事件也不怎样指望战机，可以抵抗几个组织的强者。

　　在强者的面前，除非是增幅自身的外物，又或者超越自身的大杀器，例如战神车这样的存在，不然也只是一般辅助性，对付普通战将境界的新人类还好，但对付战将境界的强者，也许几个战技就被击溃。

　　新人类境界也分三六九等。

　　“跟上来。”

　　妖森、亚撒，木萧下来后，维尼亚浑身气息收敛，化成了一股清风，极快消散。木萧他们三人也很快反应过来，跟上了维尼亚的身影，极速而平静地前往，海面森林的深处。

　　他们身上都融入了海上和植物的浓郁生命气息之中，就连森林里那些变异植物，也没有对发起攻击，很快就深入了一个幽暗的森林环境，海面上泛起了一波一波的平静涟漪。

　　忽然，这一股涟漪变得翻滚的浪潮，同时传来了战斗的声音。

　　带路的维尼亚放缓了脚步，说道：“他们应该遇上了麻烦，我们不要太靠近，保持这一个距离，免得他们的战斗波及了我们，发现我们的存在。”

　　“嗯。”妖森冷静地应道。

　　木萧和亚撒自然没有什么的意见，潜伏在一片深绿粗大的藤蔓之中，静候光明组织等人下一步动作。

　　这一个海上森林，不是像外表上那样美丽无害，越深入越有厉害的怪物，因为这一个海上森林早就成了强大海兽的地盘。现在地盘上来了这么多不速之客，一个个身上都充满不好惹的气息，自然刺激了海兽的神经。

第532章 光明组织的队伍


　　此时，海上森林的深处之地，传出的战斗动静越发激烈，海兽嘶吼的咆哮音波，如平地雷炸起，爆发出一股山崩海啸之势，空气也卷动起来，海水形成一个个旋涡，满是水气激荡。

　　如果有人走入深处一看，那就可以看见一只凶恶冷酷的海兽，满身深蓝色鳞甲，闪烁冷冽的金属光泽，粗重巨大的身躯，足有两米多高，前肢有撕开猎物的长爪，后肢如同鱼尾一样长有密密麻麻的尖刺，眼睛深蓝如宝石，但充满了一股极其深寒的冷意，凶煞迫人。

　　这头海兽咆哮的时候，音波夹带了一股浓郁的冰寒吐息，蕴含了极寒之气，瞬息就能冰冻生物体的血脉。

　　“如果你们想长时间待在这里，我建议你们最好不要在海里杀戮，否则海兽只会绵绵无尽。”一个浅蓝长发的绝美女人，她清清冷冷的声音，如海风之中一道清凉水汽，透入众人灵魂之中，止住想反击的同伴。

　　她身上穿有了紧身深蓝战衣裙袍，衣料似金非金，似皮非皮，类似一种水银般的能量物质包裹了她傲致性感的身材，勾勒出她身上丰胸细腰的震撼线条，最引人入胜的是，她裙摆下裸露出来的那双特别修长的白腻小腿，不但线条笔直而优美，而且大小纤细适宜，白嫩光滑的肌肤上没有丝毫瑕疵，肌肤异常雪白细腻，但她神情清冷而高贵，有一种说不出的冷艳。

　　这一个绝美女人是冰雪组织的海伦。

　　“这里是海兽的地盘，就算我们不杀，海兽也未必放过我们。”一个红发火辣的高挑女人，她有如一团火焰般热烈的风情，但这一个时候，她很不耐烦地道：“我讨厌大海，对我的战斗非常的不利。”

　　炎舞组织的凯瑟琳。

　　她轰来出一大股高温赤火，直接就把海兽的吐息全部蒸发成大量热腾腾的水蒸气，顿时整个森林弥漫着一股大雾。

　　呼！

　　突然，巨大藤蔓之中有一只人身鳞片的海鸟，掀起一股狂风把所有大雾吹散，同时越来越多的海兽包围了这里，每一只海兽都有斗士境界，上空那只海鸟和凯瑟琳等人面前的冰蓝海兽，同有战将境界的级别，而且最重要是海兽的肉体，起码有霸烈体十重左右，又拥有大海这一个主场，战斗起来的话，海兽的损耗会恢复的非常快。

　　如果陆地上的变异怪物是暴戾、嗜血、疯狂，那海里的怪物就是冷酷、冰冷，阴冷，如同没有温度的鬼怪，充满一股渗人胆寒的冰冷死意，仿佛在它们眼中，世界是冰冷的。

　　“也许有和平相处的办法。”一个丰神如玉，拥有绝代风姿的女人走上前去，她丰润柔美的脸蛋，满身水漾般的白脂肌肤，在幽暗之中依然是那么迷人和绝美。

　　她纤腰自然扭动，包裹的滚圆饱满的臂部随之摇摆，洋溢着成熟的女人味，但她浑身透出一种神圣，不沾染尘埃，如全身都沐浴在闪烁光辉的耀芒之中，仿佛在什么地方，她也是最耀眼的星光，让人无法忽视的存在。

　　光明组织的女主人，沈安瑶。

　　她那迎风的白色纱裙间隐约可见柔美腰身，美如新月，玉容完美无瑕，在修长柳眉之下，明亮深邃的眼睛更是顾盼生辉，犹如明媚的光芒。

　　沈安瑶释放一股浩大光明的灵魂之力，沟通面前那一只冰冷凶恶的海兽。

　　她的光明源泉纯净而圣洁，犹如一位绝美天使，驱散了邪恶、罪孽、苦难、冰冷、怨恨……，仿佛在她的面前，没有任何负面情绪，全部都被她的光明源泉净化。

　　沈安瑶的光明力量和依莉雅的心灵力量，同样有救赎的意境，但又有着不同。

　　如果依莉雅的心灵代表真善、幸福、宁静、安祥等美好一面，那沈安瑶的光明却代表一种好像正义的光芒，但正义蕴含了一股自我的意志，不理会别人的感受，又有了一种强权的味道。

　　光明驱散净化黑暗和邪恶，倒不如说光明把黑暗和邪恶镇压，因为光明消失之后，黑暗和邪恶依然滋生在光明的背后。

　　依莉雅曾说沈安瑶是一个伪善者，其实就是暗指她的光明力量，用错了方向。

　　她不能代表善。

　　然而，光明也未必代表了正义，有可能是强权、辉煌、荣耀。

　　只不过，沈安瑶的光明力量，对于冰冷海兽也有一定作用，起码她把海兽的敌意净化掉，又把自己包装成一个圣洁纯美的天使，多少也能减低海兽的戒备。

　　而且，她拥有「亲和」这一个能力，光明源泉变的非常亲切柔和，她有着一种天然光芒的魅力，就像大部分人喜欢光明，不喜欢黑暗一样，不知觉地倾心于她、爱慕她。

　　算是一种天然的媚术。

　　所以，沈安瑶的交际手段极好，包括了现在她和这一只海兽沟通之后，本来剑拔弩张的气氛也渐渐松弛了下来。

　　不久之后，她收回了自己的灵魂之光，周围那些海兽也全部散去，但有十多只恐怖海兽从水面密林之中游出了出来，有凶残狰狞的鲨鱼人，有满身细鳞、利爪尖刺的鱼人，又有鳄鱼般的怪兽。

　　全部都是千奇百怪的海兽，但这一群海兽有着不亚于人类的智慧，而且战斗力最低也战将中阶，很显然十多只海兽是这一个海面森林的地头蛇。

　　沈安瑶见众人极其的戒备，又发来了疑问的眸光，就解释说道：“我告诉了它们这里将出现神域的通道，如果想获得好处，那大家一起合住，若起了无意义的争斗，那大家什么都得不到，只能开战。”

　　她的办法很直接，但只有对有智慧生物才用得上，因为高级的海兽同样想进化，有私心，想要从同类之中脱颖而出。

　　沈安瑶就是利用了这一种自私心理，暂时获得了和平。当神域通道一出现，那可能这一种和平立刻就被打破。

　　“既然如此，那我们继续吧。”孔正义看了后面那一个全身黑色披风，密封暗金战铠的男人，道：“艾迪，还有多远才到达理想的坐标？”

　　这一个暗金战铠的男人，正是未来封印之王，艾迪。

　　他身上没有任何气息存在，如果不刻意去注意他的话，完全难以发现他站在这里，如同空气一样，毫无存在感。那是因为他把自身所有气息全部封印，包括自己的存在，仿佛直接隔离在这一个世界，自我放逐了出去。

　　“这个森林的中心处，连接了神域。”艾迪毫无感情的话语，从密封战铠传达了出来，“只要我们进入中心处，自然可以发现不是这一个世界的神秘波动。”

　　“那走吧。”

　　孔正义自从成了新人类风头正盛的光明组织领袖之后，身上多了一股凌人威压，他又有多次奇缘，获得了神域之物，精气神都有了翻天覆地的变化，如一位超然神武的君王。

　　特别他拥有强大的空间力量，身上有了深不可测的神秘，在光明组织里有不少女性新人类都倾心与他。只是有一个沈安瑶坐镇，孔正义还未修复当初舍弃她的那一道裂缝，自然不敢做出不忠的行为。

　　沈安瑶不去看孔正义，走去了军盟队伍，一起同行。

　　而凯瑟琳和海伦一冷一热的血脉源泉，本应是一种相克的属性，两人不存在好感，存有一种互相排挤的敌意才对。但凯瑟琳却不单止不对海伦排挤，还对她非常热情，好像想成为一团火，把她表面的冰冷全部融化。

　　没有了海兽的麻烦，一行人开始全速前进。

　　沈安瑶有意走来军盟队伍，传音给身边一位英媚飒爽的女人，“紫裳，这次你为什么不把破月之主叫来？有了他的话，我们的行动更安全，收获也更大。”

　　原来军盟带领的秘密队伍，正是云紫裳。

　　“他闭关了。”云紫裳不咸不淡回了一句。

　　她确实有把消息传回去中央大庭，那是由上官媛馨接收的，可是本身上官媛馨就不喜沈安瑶这一个女人，加上木萧确实在闭关，最重要是绯蒂圣女和神公主的到来，惹得上官媛馨特别烦心，清楚木萧一时之间走不开，所以直接就回绝了。

　　然而，上官媛馨也做了一个领袖该做的事情，让军盟里有实权的丁奇略、连向阳、方景天、宇文光熙、方玉书，庞学军等人派出身边最精锐的新人类战士，最大限度支援云紫裳的行动。

　　同时，如果神域通道真的出现，她让云紫裳直接发送信号，召唤无形梭过来。

　　上官媛馨不是一个意气用事的女人，她清楚自己一大群人过去，必然惹光明组织和炎舞组织、冰雪组织的不快，毕竟神域通道出现，不亚于一个大宝库派送金钱一样，那是可遇不可求，不想分少了金钱。

　　而且从沈安瑶只请木萧一个人，上官媛馨就明白了其意。

　　因此，云紫裳前来是最合适不过，她是军盟的人，又是木萧的女人，如果有好处，她肯定把消息发来，那无形梭直接赶来，照样获得好东西。

　　云紫裳其实算是一个探路的人。

　　至于上官媛馨没有把这一件事情告诉木萧，那是看在他和双儿父女相见，不想打扰他的温情。

　　有时候，女人的温柔也不一定表现出来，上官媛馨就是这一种女人，她不喜欢绯蒂圣女，但孩子是无辜的，她不至于讨厌双儿，毕竟是木萧第一个孩子。

　　再说，她自信不靠木萧的力量，她们这一群娘子军同样可以应付任何局面。

第533章 此间的主角


　　那位风华绝代，如耀目明珠，浑身圣光的沈安瑶，她妩媚洁白的玉颜，有着淡雅而大气的神情，但她身边的云紫裳就摆出了冷艳的面庞，有一种肃杀英风，不怎样搭理沈安瑶。

　　云紫裳是一个直性子，说一不二，雷厉风行的御姐型女人，对于沈安瑶这样表里不一虚伪的女人，云紫裳打心底眼不愿意多交往，她跟上官媛馨有差不多的性情，比起周萱又有着冷静、理性，大局观念，不像周萱那种野性脾气，爆发起来十足一只雌虎。

　　而且长期在军中，她不太喜欢弯弯道道，所以沈安瑶有意无意试探木萧的秘密，让云紫裳生出了拒人千里之外的冷淡。

　　上官媛馨也曾经对云紫裳说过，沈安瑶这一个女人不简单，果然她抢人拉拢的手段，伸入了别墅区，还拉走了张雄力。当然，张雄力本身有自己的问题，早有离开的苗头。

　　只是军中同样有不少精锐战士，都被沈安瑶有意无意地拉拢，惹了不少将军也不快。因此，结合沈安瑶做出种种‘劣迹斑斑’的事情，云紫裳身为军盟和木萧女人双重身份，有好脸色给她才怪。

　　或许，沈安瑶察觉了云紫裳对自己的冷意，便没有继续自讨没趣地过分纠缠。

　　但她对木萧依然存有很大兴趣，因为‘破月’组织实在太过于神秘，一直只流传在新人类强者的圈子，只是破月的基地无人可知，哪怕她招揽了张雄力，也无法获得有价值的信息，她只从张雄力情绪里得到了一种畏惧。

　　这一种畏惧，很明显来自‘破月’的力量，又或者是破月的主人。

　　木萧的身影仿佛充满了神秘和黑暗，与其说沈安瑶想把木萧的神秘和黑暗照耀，清清楚楚获得木萧的秘密，倒不如说沈安瑶想彻底把木萧的神秘和黑暗征服。

　　沈安瑶不清楚木萧有多强大，但她认为凭借自己这几年的奇遇，很大可能已经追赶上去，有面对这一个男人的资本。单是她拥有的仲裁之剑，就给了她很大的信心，而且只是她表面上的力量，暗地里她还有什么底牌，那实在只有她自己清楚。

　　以沈安瑶隐藏极深的城府，她怎么可能没有秘密的底牌，否则她不可能这样自信。

　　……

　　沈安瑶一行人跟海林里的海兽联手，加快了前进速度，但他们不知道有四位另有企图的不速之客，正在无形无息吊在他们一行人的身后，前往森林中心处。

　　“真的很险，若不是我们魔高一丈，那些海兽也许真的发现了我们，到时候免不了有战斗发生。而且我们人数少于他们，他们又多了海兽这一个盟友，我们提前被发现，可能不怎么讨好。”

　　亚撒全身上下化成了透明，肉眼无法看得了他的存在，或者说他本体已经不在这里，只有意识留在了这里，本体脱离了这一个次元空间，身处另一个独立的次元空间。

　　包括，妖森、维尼亚、木萧同样消失掉，只有若有若无的意识流转海林，暗中跟随沈安瑶一行人。

　　其实刚才妖森使用了一种纳米机械眼，那是神域的宝物机械类，直接把沈安瑶等人和海兽的情况，全部侦察得一清二楚。

　　当发现一群海兽涌现的时候，妖森当机立断取出小次元空间球，包括木萧、维尼亚、亚撒也有这样的小次元空间球，直接遁入了进去，只留一个意识在外面，而意识又融入了整个海林之中，从而达成了一个完美隐身的效果，不怕被一群海兽发现。

　　“他们和海兽群的结盟，其实只是暂时性，约束性脆弱得可怜，只要神域通道一出，这样一个结盟必然支离破碎，互相残杀。”维尼亚眼眸蕴藏疯狂光芒，“到时候，那就是我们出手偷袭的大好机会。”

　　不止维尼亚看得出沈安瑶等人和海兽群的结盟，非常不可靠，包括沈安瑶一方的人同样明白这一个道理，来的这里的人，都是新人类之中王者一般的存在，没有一个是简单的家伙。

　　而木萧表面上的古斯夫面无表情，其实暗地里却冷笑，到时候维尼亚等人发起的偷袭是好时机，但同样是木萧自己发起偷袭他们的好时机。

　　所谓，螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　木萧也不想在这一个时间打破这一个平衡性，就算现在他想杀掉妖森等人，也有不少风险，这里是海兽群的地盘，如果引起极大注意的话，可能引起深海里的恐怖怪物，木萧有绝对的自信心，不畏惧任何战将，但不代表没有麻烦，有成千数百的战将海兽，又有无穷无尽的海兽，木萧也只能避其锋芒。

　　当怪物到了一个数量的话，那同样非常恐怖，除非是王者。不过，以木萧的程度，他想要逃跑的话，基本目前地球上没有人拦得住他，就算青龙突破成王者一样。

　　因此，如果能以最少风险、最少麻烦，又收获巨大利益，那无疑最好就是静候时机。

　　木萧不动声色与妖森三人他们一起前进，十五分钟左右的时间，妖森做了一个止住的手势。

　　“地球那些土著停住了。”妖森说道：“这里可能就是海林的中心处，大家收拢意识。这里有一股不寻常的气息，有可能就是那‘艾迪’所说的神秘气息，极有可能就是神域通道出现的征兆。”

　　此处，有大量的海藻漂浮在水面，深绿粗大的藤蔓纵横交错，有密密麻麻拳头大小的海虫寄生在里面，幽暗之处又有鬼火的光芒，忽闪忽现，阴森冰冷，仿佛隐藏了极多恐怖之物。

　　这时候，沈安瑶等人全面停止了下来，那位叫作艾迪的家伙，独自走了几步，仿佛在感应什么似的。

　　周围死寂了一遍，幽暗潮湿的环境隐隐透出一股寒冷，那一群海兽也冷冷盯着沈安瑶等人，大有找不出结果的话，就把沈安瑶他们撕成碎片的凶残冷意。

　　正当气氛越来越冷凝的时候，艾迪不含情绪的声音响了起来，“神域的通道还有一段时间才呈现出来，我们来早了。”

　　众人也隐隐察觉了这里的气息变化，但这一段时间，到底要多久？

　　因为时间越长的话，情况会越不妙。

　　那些海兽可是一个巨大隐患，若海兽想独吞了这一个秘密，那必然掀起大战。

　　果然，艾迪的话语刚落一瞬间，数十道冰冷杀意锁住了沈安瑶等人，那一群战将级的海兽眼睛充满冰冷，冷戾、凶残、无情的死意，幽暗森林之处如有冤魂哀嚎，形成一个恐怖的幻境。

　　“我们既然来的了这里，也预料了有你们这样的存在，所以别以为我们没有准备，如果你们真想不计后果，除掉我们的话，那死掉只怕是你们，而我们随时可以离开，招更多人过来，分享这一个果实，至于你们必然无缘分享，因为你们将会死在我们的手中。”

　　沈安瑶神情肃穆，神圣不可侵犯，摇身一变，从一个带来美好光明的天使，变成了一位如同统领无数战士的女战神。

　　她身上一袭素白纱裙变换成洁白神圣的战铠，绽放光耀，如同圣光照耀大地，净化世间一切罪恶、污垢、邪恶，那些隐藏在幽暗深处的海兽，无法在如此浓烈耀眼的浩大光芒隐藏下去，一个个暴露了出来，全是一群丑陋的鱼怪、螃兽、水母……等等千奇百怪的异生物。

　　那恐怖渗人的幻境，顿时被浩大光芒破去，只有一片白灼如火的辉耀，非常霸道而强势，直接把这里彻底转化成一个光明世界，凡是有邪恶阴暗的东西都被净化。

　　嗞嗞嗞！

　　进化力低微的怪物，身上纷纷冒起了奇特的白光火焰，灼烧了起来，一下子把怪物烧得干干净净，惨叫都没有。而那些稍微有实力的怪物，身上冒出白光火焰，好像没有什么痛苦，反而凶性大减，渐渐在火焰中变得温顺，如同有了一个大解脱，舒服而安静地消散，显得诡异无比。

　　光明净化。

　　沈安瑶战威一出，有一股改天换地的光明力量，仿佛她站在这里就代表了世界的真理，拥有世界上所有的光耀，无人凌驾自己之上，她就是一尊光明女神，裁决众生。

　　她如此霸道凌人的气势，不止来自她自己身上的光明战威，还是来自她手中那一把没有特征的光剑，一把完全由辉耀光芒凝聚而成的剑体，蕴含了一股神圣、肃穆、审判、惩罚、束缚的神性法则。

　　那是就是沈安瑶的武器——仲裁之剑！

　　一把次神级的光剑，她掌握这一把剑，只要她愿意付出代价，半步王者也能斩杀，有抗衡王者的资本。

　　她眸绽耀光，如一尊至高无上的战女神，审判眼前一群罪恶的海兽。

　　“可敢接我一剑？”

　　沈安瑶犹如神祗，居高临下看着那些海兽。

　　这一刻，她成了此间的主角，无人比她耀眼。

　　一群战将级海兽充满了惧意，完全被沈安瑶的战威和剑气压得不敢动弹。

　　暗处的妖森、亚撒、维尼亚全部默然，神情严肃无比，很明显沈安瑶的强大，有些超乎他们的意料，唯有木萧有着非常隐晦的玩味之色。

第534章 神域现


　　“这女人什么时候变得这样强大！神谕的情报不是说她只能发挥出‘仲裁之剑’三成力量么？”

　　亚撒沙哑的声音变得极其难听，神情蒙上了阴云，“但现在她至少掌握了‘仲裁之剑’五六成的力量，完全有半步王者的战斗力，我们这里只有妖森能够跟她匹敌，而且不知道她那个便宜男人，孔正义是不是同样有着这样的力量，如果是这样的话，我们可能处于一个很不利的情况。”

　　不止他神情变得阴霾，维尼亚和木萧假装的古斯夫，神情也很凝重阴暗。

　　“未必。”妖森的眼瞳变幻出一股星辰光芒，内敛而深奥。比起沈安瑶的光明源泉，有不同的属性。他代表了一种光的极端性，如星辰总有陨落的时候，那就是光芒熄灭之后的净灭。

　　他眼中如蕴藏了一个星辰漩涡，不单止星辰光芒流转，还有一股透彻世间、洞察万物的灵魂之力融合在其中，产生了一股看破虚妄的奇异力量，如同水白兰的‘真实之眼’的效果，只是他没有水白兰那样的高深境界，直接就能看破本质，甚至把别人的力量，融入自己的战斗之中。

　　虽然，妖森没有水白兰那一份境界和力量，但他依然看得出沈安瑶爆发出这样的浩大战威，不寻常，很可能这不是她本身的力量，也有可能只是虚张声势。

　　无论是哪一种，妖森基本可以肯定，沈安瑶顶多只有战将巅峰，绝无可能有半步王者的力量。包括她的仲裁之剑，不可能这么短的日子里，提高三成左右的契合度。

　　妖森同样有自己的神器，明白神器不是那样好掌控，想完全契合神器，发挥出神器的全部威力，除非能降服神器的神性，次神器都一样要降服神性，而且越高级的神器，神性越深奥，越难降服。

　　单是一把次神器，想要全面降服，起码要王者境界，那才能有机会发挥出真正威力。所以妖森认为沈安瑶，区区一个战将中阶巅峰的新人类，还未有资格掌握仲裁之剑的五六成力量，她掌握三成算是一个不错的高度了。

　　……

　　次元空间球可以连成一个共同空间，除非有巨大外来攻破这里，或者他们自己出去，否则没有人可以听得到里面的声音，更无法感应他们的生命波动。

　　“妖森，你发现了什么？”维尼亚问道。

　　木萧假装的古斯夫，亚撒也看去了妖森。

　　“沈安瑶隐藏了另一股光明力量，但这不是她自己的力量，至于是何种物品，我无法看得出来。”妖森眼眸光芒渐渐消散，恢复了正常瞳孔，说道：“不过可以肯定，她想依靠不属于自己的力量来战斗，必然有代价，而且她未必能持续战斗，只要对上了她，尽量拖延便是。”

　　他话锋一转道：“其实也许不用我们亲自逼迫她的底牌，只要神域通道一现，海域上一定有恐怖怪物出现，她为了获得神域的东西，肯定动用自己最大的力量，那就是我们的机会。”

　　亚撒和维尼亚也附和妖森的说话，木萧也装出深以为然的神情。

　　其实沈安瑶在一开始爆发如此身后的光明战威，木萧一眼就看出了她的气息不稳，同时跟她的灵魂和血脉不是同出一体，无法做得到随心所欲，应用自如。

　　她这样爆发出来的光明力量，很消耗自身源泉。

　　木萧的灵魂超越王者境界，极可能处于皇者境，因此感应到沈安瑶身上的变化和气机，远超出妖森。所以，木萧在沈安瑶释放出光明净化之威的时候，就有了玩味的笑意。

　　此时，沈安瑶全身光耀圣洁，全部人都被她突然爆发出来的光明威压，震慑了灵魂，无法生出抗衡的念头，什么敌意、恶意、恨意的负面情绪净化一空，唯有深深的畏惧。

　　那一群战将级海兽，同样非常忌惮沈安瑶这一刻的力量，不断抵抗着她散发出来净化光辉，不想臣服在她的光明之中。

　　“人……类……你……不想……开战就把……力量收回……等待……神……地的开启……”

　　这时候，森林底部的深处海洋，传出了海啸咆哮的巨大低沉音波，如同无穷无尽的海浪，轰击灵魂深处，意志稍差的人，可能直接被着一股断断续续的灵魂冲击波，轰掉了灵魂意识，成为一个植物人。

　　深海之中，隐藏了一尊大恐怖之物。

　　妖森等人神情有了剧烈变化，木萧心里也凝重了起来。

　　还好，来的了这一个龙潭虎穴的人，没有一个是弱者，凯瑟琳和海伦、云紫裳微微蹙了蹙秀眉，稳定了自身灵魂意志，很快就驱散了这一股不舒服之感，唯有云紫裳身边的精锐战士身体一颤，不过也在一两秒就调整过来。至于，孔正义和艾迪好像没有什么变化，也许他们隐藏的深，而沈安瑶依然神情自若。

　　“你们不开战，最好不过。”沈安瑶缓缓收起了身上的力量，暗暗不解为什么海兽这样好说话，本应准备开战杀掉眼前一半的战将海兽，那才能证明自己等人力量，好让海兽里隐藏的怪物，好好衡量。

　　她来这里的时候，早已猜测这里至少隐藏了战将巅峰，或者半步王者的恐怖怪物，所以有了心理准备，没有什么好惊讶，同时又做好了恶战的准备工作，自少她有信心付出代价之后，换来更多好处。

　　但出乎意料这一只怪物居然选择了回避战斗，不得不让沈安瑶生出不好的猜想，同时又严加防范那海底怪物的突袭。

　　人类不相信怪物，同样怪物也不相信人类。

　　不过，目前情况确实暂时稳定了下来。

　　沈安瑶等人选择了一个地方调息，等候神域通道的出现，也就是怪物口中的神地。

　　……

　　另一个暗处，妖森三人和木萧同样没有多少什么话，因为他们很清楚自己的优势就是在暗处，怪物和沈安瑶两方人都不清楚他们的存在，只要保持这一个优势，未尝不能做一个大赢家。

　　众人心思各异，包括怪物也另有图谋，充满了一股非常诡异的气氛。

　　倒是木萧这一个隐藏最深的家伙，清楚所有来龙去脉，也看得非常透彻，明白海底那只恐怖怪物为什么不出来，又掌握了妖森他们的手段，同时又看穿了沈安瑶等人的力量程度。

　　无形之中，木萧掌控了全局。唯有一个问题，那就是时间的问题，他可不想等待的太久。

　　幽暗潮湿的密林里，不时有凉冰冰的海风，波澜不惊的海浪冲刷，又不时传来海兽嘶叫……除此之外，安静和平的异常，仿佛在蕴酿暴风雨的来临。

　　天空黑暗了下来，海面上成了群兽的疯狂盛会，有不少烦躁凶残的海兽想冲杀深处的人类，但海底深处隐约有一股威压，镇住了那些癫狂的海兽群，很明显不想节外生枝。

　　这一个举止，让沈安瑶的心头上又蒙了一股摸不清的迷雾。

　　夜晚的海洋简直是一个另外一个世界，充满真正恐怖而绝望的冰冷死意。沈安瑶等人也心有准备夜晚可能迎来战斗，可是又偏偏出乎了他们的意料。

　　不单止出乎他们的意料，同样出乎妖森他们三人的意料，妖森非常想他们开战，多少也消耗他们的力量，只是完全就没有大事发生，如果不是外面的怪物发出一股一股如海浪的鬼哭神嚎声音，真以为这里是一个风平浪静的大海。

　　漫长而冰冷的夜晚过后，又迎来了新的早晨。

　　众人发现了流转的神秘气息，浓烈了好几分，证明艾迪没有说谎，神域正在开启。

　　日子一天一天过去，周围好像没有什么变化，依然的安静和平，但其实沈安瑶等人血脉源泉、灵魂意志都在一个高度戒备的状态，非但没有半点放松，反而越来越严谨，如同快要拉满圆的大弓，随时爆发出一股巨大而致命的力量。

　　包括，不远处那些战将海兽群，也目露凶光，煞气越来越凝结。而且沈安瑶等人无法忽略，来自深海之处，那一头恐怖的怪物，隐隐若若散发出了巨大威压，如众人心头里的乌云。

　　原因是这里填充了一股浓郁而精纯的源泉，直接可以让血脉基因优化，灵魂凝实，增长精神意念，简直是生命体的大补之物，如果长期吸收这样的精纯源泉，必然生命有一个大升华，拥有无穷潜能。

　　有了这样情况，众人和海兽群明白神域即将开启，而且有可能喷发出有益进化的好东西。

　　因为按照目前周围散发出来的气息，代表了这一种信息。

　　木萧心灵平静，把时间一说抛之脑后，他进入战斗的状态，必然把杂念屏蔽，只有冷静无比的战斗意识。

　　到了第六天中午，神域外泄出来的气息突然变得狂暴起来。

　　当众人还未反应过来的时候，空间裂口如巨人张开的嘴巴，直接把海林深处的周围所有粗壮藤蔓撕破，清晰看见了裂口里面，有着金碧辉煌、壮丽如画的宏伟城池，全部都是散发神性彩光的建筑，以神秘彩石打造而成，好像每一座都是神器，又如同巨人一样雄伟巨大，就这样看去都有一股巨大压迫感，心底不由自主产生卑微和渺小的感觉。

　　就在这一个时候，有一座绚丽而雄伟的建筑，彩光冲天，喷发出一股多彩多姿，蕴含神性的洪流光芒，冲去了裂口之处。

　　“出手！”

　　沈安瑶猛地娇喝，云紫裳等人将要出手的一刻，海底深处传来了翻江倒海的巨大吼叫，如同海神咆哮，一股澎湃恐怖的水柱，直冲天空，一只遮天蔽日的魔手，伸去了那彩光洪流。

第535章 彩光异物


　　“那是神石彩晶！打造神级物品的主材料！”

　　妖森、亚撒、维尼亚看见彩光洪流蕴藏了大量彩色晶石，顿时眼睛一下子就红了起来，无法保持冷静的情绪。因为这一种叫作「神石彩晶」的东西蕴含了极大价值，除去制造神器之外，还能让物品进化神级。

　　例如，妖森的次神器，只要加入一定的神石彩晶，那就能进化成真正神器。包括了宝物级的东西，同样可以进化，本来神器级的物品，又可以加深威力。

　　「神石彩晶」是神域最难得的材料，不是稀少，而是「神石彩晶」所在的区域，往往隐藏了深不可测的怪物，就连神谕那些伪神，也只能偷偷摸摸取过几次，根本就不敢直接搜刮。

　　所以，这一种彩晶在神谕里面非常稀少，如果现在有伪神看见眼前有这样多的神石彩晶，同样无法保持冷静，不顾一切也要夺得。

　　“不错是好东西，但里面有不好惹的东西。”

　　木萧有古斯夫几个老牌家族继承人的记忆，同样看得出彩光里面那些晶石，蕴含什么惊人的价值，但他保留了自己的理智，没有贸然冲动上前去，因为彩光洪流里面隐藏了不寻常的异物。

　　“等！”妖森咬了咬牙，心里恨不得冲出去，但猛地忍住了这一份诱惑，毕竟现在冲出去很可能陷入大战的漩涡。

　　亚撒和维尼亚眸光灼热的快要喷射出火焰，充满渴望和贪婪，但两人听了妖森的说话之后，不约而同压制了情绪，死死盯住了深处海林一触即发的大战。

　　三人居然忍了下来，木萧心里不得不说，他们确实不是一群草包，面对这样庞大的财富和力量，他们居然在关键时刻，还能保持这样冷静的情绪，很显然不是常人能做得到的。

　　而这一个无疑是明智的选择，因为接下来发生的事情，更加证实了妖森没有冲动是一个无比正确的决定。

　　……

　　外面能量暴走，破碎深处虚空掀起时空狂风，充满毁天灭地的气息，神域直接撕裂出一个小岛般大小的空间裂口，把五分之一的海上森林卷入其中，无数藤蔓轰成了残渣，尤其海上突然伸出如同擎天巨柱的魔手，直接把海面上的森林撕成两大半，狠狠抓去了滚滚彩光的洪流。

　　十多股冰冷阴煞的海兽纷纷暴起，全身粗壮的肌体，细密的鳞甲，锋锐的利爪发生了巨大变化，浑然有了一股比前之前更加凶残数十倍的暴戾嗜血，简直一群张牙舞爪，为杀戮而存在的恶魔。

　　吼！

　　嘶吼如血腥的长矛，轰然刺破天宇，狠狠刺去沈安瑶、孔正义、凯瑟琳、海伦、艾迪、云紫裳等人的面前，企图阻挡他们一群人上前，让深海那头还没有完全出来的海中巨兽，全部把彩光收入囊中。

　　“你们罪孽深重！——惩罚之光！现在把我眼前的罪孽斩去！”

　　沈安瑶神情肃穆圣洁，如一尊掌握世界秩序的女王，仲裁之剑高高举起一瞬间，光耀普照，彷如世界所有光芒为她所用，化成铺天盖地的明耀剑光，一道比一道猛烈地斩去那一群海兽。

　　轰！

　　漫天浩大光明的剑光，摧枯拉朽地撕破了一群海兽的攻势，白灼辉耀的斩落下去，一半天空呈现出白净光洁的世界，如被净化了负面，一只只海兽身躯燃烧起白灼火焰，侵蚀海兽蕴藏灵魂深处的凶性，光明火焰要进行强行净化。

　　如此同时，孔正义、艾迪、凯瑟琳、海伦，云紫裳的战斗部队，爆发出迅雷烈风的源泉攻伐，顿时海面上好像火山爆发，光华冲天，填充了他们一身战威和灵魂意念的力量，破碎空间，只轰落那一只黑鳞魔手之中。

　　崩裂的颤抖声音响起！

　　巨大的黑鳞魔手飞溅出一股血肉，毕竟孔正义等人都有越级战斗的力量，每个人身上有着底牌，如孔正义身上有蕴含玄妙的战衣，把他空间源泉得到了最大增幅，同时他的空间战技也变得诡异莫测，仿佛从那一个方向都能攻击得了敌人的要害。

　　艾迪的攻击也非常具有威胁性，直接封住了黑鳞魔手的血脉源泉，从而出现无法有效抵抗攻击的伤害，直接被云紫裳等人有机可乘，爆发出最大伤害。

　　但他们一群人的爆烈进攻，很明显都在黑鳞魔手怪物的承受范围，抵抗住了所有攻击伤害，一下子抓住了彩光洪流，而就在这时候，璀璨的彩光异变突起！

　　彩光猛地冲出了一个彩色斑斓的人形物体，满身彩光缭绕，晶莹发亮，背后浮现出一个如神下凡的巨大虚影，如一尊通天彻地的神灵，与彩光人形同步，重重轰击下来，就好像千山一起朝着魔手碾压。

　　轰隆！

　　整只魔手被轰入了深海，飞溅一大片黑鳞和腥红血液，同时传出一股贯彻海洋的巨大低吼。

　　彩光洪流全部被突然出来的人形物体，融入了晶莹的身躯之中，包括一块块神石彩晶，一块不剩的收了起来，仿佛这些都是人形物体的东西。

　　众人还来不及惊讶多想，海面上沸腾汹涌，轰然爆炸出一股滔天海水，一个巨大暗影从海中暴起，凶残、黑暗、冰冷、暴戾、恶意……数千里海面全是一股负面气势，好像世界末日降临。

　　那是一头浑身黑鳞如同霸王龙的海兽，甚至比起远古时代，霸王龙还要粗壮巨大，普通新人类站在这一头海兽面前，直接就被着一股威压，碾压成肉酱。

　　这是一头霸王海兽，日后还有不少这样的巨大海兽出现，霸王海兽拥有超越霸烈体的肉体，最普通都有守御境界的超级肉体，一般源泉的攻击力度，简直连挠挠痒也不够。

　　而现在这一头霸王海兽就拥有守御境界三重境的超级肉体，蕴含雄厚巨大的水寒源泉，结合这一个超级肉体，除非王者力量，否则同境界的生物，难以压制得了霸王海兽的破坏力。

　　霸王海兽的魔手被彩光晶体人轰击成大伤，顿时把这一头怪物彻底惹火，爆发出如海啸地震的巨大源泉，一爪撕天裂地，破风呼啸，一股极端寒气飙升，天空和海面上凝结了冰霜，冻结了一切能量。

　　仿佛在这样凶狠一爪之下，所有东西都支离破碎。

　　但接下来的场面，把一群人吓得惊骇欲绝，心惊肉跳。

　　那彩光晶体人居然直接抓住了面前蕴含撕天威力的巨爪，绚丽的彩光大放，猛地把整只霸王海兽从海洋之中拉了出来，如同一个小孩子举起一个玩具一般，重重又砸去了海面，顿时庞大阴暗的黑影，有一瞬间挡住了天空的阳光，轰然一声巨大音响，海面冲天而起炮弹般的水柱，溅起如一场大雨的水滴。

　　“恐怖。”

　　云紫裳、沈安瑶、凯瑟琳、海伦，艾迪，孔正义等在现场的人，纷纷泛起了一个惊秫的念头，那霸王海兽可是拥有半步王者的力量，但眼前这一个诡异的彩晶人形，完全超出了他们的想象。

　　就连本来跟沈安瑶斗争的战将海兽，不约而同的止住了攻击，因为最大威胁是眼前这一个东西，仿佛它才是怪物，霸王海兽成了小白兔一样，任意揉捏的小生物。

　　“只怕这一只彩色怪物，有王者的程度。”妖森脸上也掩不住震惊，又侥幸刚刚没有冲动出去，否则只有可能处于一个进退两难的境地。

　　“我们等等，看局势的发展，如果攻不破这一只彩色怪物的身躯，根本就取不了里面的神石彩晶。”亚撒极其严肃的道。

　　“嗯。”

　　妖森、维尼亚、木萧都应了一句，意识却一直关注外面事情的发展。

　　霸王海兽已经愤怒至极，咆哮阵阵，翻江倒海的寒冷源泉，结合大海不断涌来的水源，排山倒海般的巨浪，凝成一张巨口，吞去了那一个彩晶人形。

　　同时，一股灵魂音波在沈安瑶等人意识海中响起。

　　“合……作！”

　　这是霸王海兽传来的联盟意向，沈安瑶等人明白想要格杀这一个彩晶人形，以他们的力量很明显不够，只有联合霸王海兽的力量，那才有机会获得好处。

　　电光火石之间，沈安瑶等人都有了决断，直接调转了目标，多股威力极大的攻击全部往彩晶人形身上砸去。只是这一个彩晶人形如同一个玩得极其兴致的孩子，所有攻击全部承受，吸入了晶光的身体之中，然后爆发出数倍巨大力量，横扫无敌手，沈安瑶一个个都避其锋芒，军盟有几位新人类战士，直接被轰飞出去，半个身子全部残破，有的直接就死亡。

　　如果不是云紫裳及时回避，她可能也被轰成一个残躯。

　　那是吸收伤害的能力。

　　众人和一群海兽发出滚滚如潮的密集攻击，打得海洋翻天覆地，潮浪翻滚，无数低级海兽死了一批又一批，依然无法奈何得了彩晶人形。

　　就在众人快要无计可施的时候，本来神域的空间裂口，正在合拢，那只彩晶人形好像变得紧张起来，想要返回神域里面。

　　“不要给它逃走！有可能它的力量只是来自神域里面！”沈安瑶猛地有这一股预感，连忙娇喝了一声，仲裁之剑绽放出来的光华，也瞬间灼热了起来。

第536章 最后一刹那的光


　　彩晶人不恋战调头想走，顿时引起了沈安瑶的注意，她娇喝之下，所有人明白了过来，包括一群穷凶极恶的战将海兽，以及那一头巨大如山的霸王海兽，猛地发起了滚滚威能力量，掀起一股仿佛永不衰竭的爆烈狂潮，轰隆隆地震天动地的巨大爆炸，响个不停，虚空也一阵剧烈颤抖。

　　威力激烈的攻伐，抵挡住了彩晶人的去路。

　　遇上神域通道的开启，讲求极大运气，如今得到这样千载难逢的机会，沈安瑶等人不可能空手而回，那些海兽同样是如此的想法，不能给煮熟鸭子飞走。

　　当然，如果艾迪真的可以预测神域通道出现，那沈安瑶等人确实没有必要冒这样大的险，只是艾迪这一个能力还未真正确定下来，沈安瑶摸不清艾迪是自身力量，还是利用外物的力量。所以，唯有抓住现在眼前的好处，那才不会错失利益。

　　而且，沈安瑶眼光很毒辣，看得出那些彩晶可能有极大价值，因为当时彩晶出来的时候，她手中的仲裁之剑非常表现出一股渴望的波动，仿佛说只要她取得那些彩晶，就有机会获得剑中神性的认同，加深她对剑的掌控力度。

　　那无疑是一个很好的提示，沈安瑶有这样的感应，同样有次神器的孔正义必然有这样的感觉，至于凯瑟琳和海伦她们也有自己的底牌，也许没有次神器，但两女一直在神谕的进攻之下，游刃有余，不怕被攻破了大本营，肯定有过人的秘密手段，两女也可能看得出彩晶非同凡响。

　　云紫裳更是沈安瑶无法忽略，她认为云紫裳是破月之主的女人，那身上同样有护身的东西，见识肯定不凡。

　　其实云紫裳手中并没有太多底牌，只能说自保有余。甚至说，整个破月也没有什么神器，当然无形梭本身可以说是次神器，甚至比次神器高级几个档次，若有足够的东西，可进化成神器，但真正的神器确实没有。

　　神器是没有，不过中央大庭有一大堆宝物级的装备武器，那都是以前木萧提前下的命令，让人到处寻找的古物，然后经过筛选之后，无形梭激发出古物的形态，成了真正给予新人类最大增幅的宝物，虽然不是神器级，但宝物起码可以完全发挥新人类强者的力量。

　　云紫裳没有神器，然而不代表她的战斗力弱小，反而她的根基非常扎实，尤其身体境界方面，超于沈安瑶等人，生命源泉非常旺盛和雄厚，那是这些年下来，别墅区提供给她的强效药剂，所以她持续战强大，不怕剧烈的消耗，如果透支生命爆发战斗，并不差于这里任何人。

　　不过，面临这样一只似乎拥有王者境界的彩晶人，她个人力量显得不大，唯有结合众人力量和海兽的力量，才能阻挡彩晶人返回神域之中。

　　云紫裳属于念力系的源泉，演化成有禁锢、封锁、切割、缠绕等多样效果的战技，她把自己的念力钢丝如大网撒去，无形无息缠绕彩晶人身上，禁锢行动力，猛地拉扯回来。

　　依靠她一人的力量，无法奈何得了彩晶人的神能，但这里不止她一个人，艾迪这一个拥有封印力量的男人，终于在这一个时刻，爆发出恐怖的威能。

　　他身上突然有飞出了两个深黑球体，在他周身旋转出一股黑暗流光，整片空间都在凝固和收束，光芒变得黯淡，世界好像在这一瞬间脱离了本来的轨迹，被封印在另一个次元世界。

　　彩晶人的空间更是被层层叠叠的封印禁锢，无法抵达近在咫尺的虚空裂口。

　　艾迪的封印比起云紫裳的封锁更加彻底。

　　几乎同时间，孔正义全身空间力量，渗透虚空之中，让艾迪的封印最大化，又连上神域那片空间，加快空间口的合拢，让神域通道关闭。

　　海伦手中多了一把深蓝金属，透出冰冷寒意的法杖，挥舞之间，彩晶人身上凝结了坚冰寒霜，拥有冻结能量的深寒威力。而凯瑟琳没有直接发起攻击彩晶人的本体，她压缩一股高温火焰，从空气中引爆，形成了一股冲击力十足的空气炮，轰飞了彩晶人。

　　然而，全部人出手，只拖延了三秒的时间。

　　这一刻，彩晶人仿佛被他们一群人激怒，全身澎然一声，彩光变成危险无比的死光线，旋转一绕，虚空融化，破去了云紫裳等人的束缚，所有源泉力量，失去了效果。

　　但神域的空间口，越来越细小，多得孔正义加快了虚空的愈合。

　　彩晶人眼看空间快要消失，根本就不去跟云紫裳等人纠缠，直接想要瞬移进去，但孔正义身上的「虚空神衣」生出一股玄奥力量，直接挪动空间节点，把彩晶人的瞬移改变，导致偏离了神域空间口，瞬移去了一个反方向。

　　孔正义本身可以操控空间，但有了虚空神衣这一种操控更加运用自如，还能掌握别人的空间节点，让人无法靠近自己，甚至无法瞬移到目的地。

　　但只要破去孔正义在空间里的源泉，在他空间力量还没有整合过来的时候，又或者扰乱他的空间力量，那就能顺利瞬移。

　　彩晶人的表现明显是有情绪的生物，发现自己瞬移出错，顿时气急败坏，身上彩虹光线疯狂绽放，整个天空遍布绚丽彩光，蕴含了多种源泉属性的力量，有寒冷、有高温、有腐蚀、有爆烈、有锋锐……等等的诡异威能，直接把好几只战将海兽秒杀，轰破了孔正义的空间力量。

　　所有人紧急回避彩光的射来，那头霸王海兽潜入了海洋之中，免去了大部分彩光的伤害。

　　神域空间口只有十秒左右的彻底关闭，彩晶人气极也只是一时，不敢继续停滞在这里，又一次破空而去，但这一次彩晶人非常戒备，凝成一股恐怖的光虹，轰去孔正义的方位，阻止他施展空间力量。

　　“裁决之光！——斩去我眼前的空间，断绝罪孽的前路。”

　　突然，沈安瑶手中的仲裁之剑，演化成一道数千丈长，匹练般光耀通天的剑光。只听轰的一声，这一股浩大耀眼的光剑，在刹那之间，剖开了彩晶人面前的虚空，整个空间被割断，出现一道如裂开嘴巴的空间裂缝。

　　卷入空间裂缝的生命体，哪怕是王者也无法逃离，彩晶人自然不可能一头冲入去这一个万劫不复之地，紧张地止住了瞬移，身体从虚空出来的一瞬间，还未调换方向，海面上轰然爆出一股滔天水柱，遮天蔽日的巨大黑影，以雷霆万钧之势，猛烈无匹，轰去了彩晶人身上，空气爆炸出一个极大波纹，一圈圈水汽疯狂在天空上流转，海面上一层层翻滚巨浪，凝成一条一条的水龙般，连续冲击而去。

　　轰隆隆……

　　霸王海兽阴狠毒辣地抓住了时机，暴起发难，大有报复刚刚彩晶人的意思。

　　此时，彩晶人被水龙连续冲击，能量又被霸王海兽轰了威力极大的一击，有一刻呆滞，而水龙的力量又来自海洋上，整片海洋如此浩大广阔，霸王海兽利用了自己无比有利的地势环境，重重压制彩晶人。

　　尖刺一样的音波透出，一个烈彩光晕如一轮日月，悬挂在天空上，海水突然凝滞了起来、空间口的收缩也缓慢了下来，云紫裳等和霸王海兽的动静也凝滞。

　　彩晶人居然爆发出时间法则！

　　隐藏在次元空间的木萧，眼眸猛地缩成一个瞳孔，这一个彩晶人价值极大，如果夺得它的时间法则，那木萧自身肯定有一个飞跃，就算不是王者境界，也会有王者的力量程度。

　　“时间！那些一个人形彩晶很大可能隐藏了有关时间法则的神物！”妖森等人的呼吸也急促了起来，眸子闪烁灼热无比的光芒，仿佛烧穿了次元空间，落入那彩晶人身体上。

　　最关键的时刻来临，若沈安瑶等人无法破去彩晶人的时间力量，那他们之前所有力量都白费，妖森等人也眼睁睁错失如此巨大的奇遇。

　　“我睹，光明组织那女人，还有手段未出！她肯定还有另外的力量！”妖森紧紧捏住了拳头，如同豪赌自己全部身家的赌徒，想把利益最大化。

　　“赌了！她拦下来，必然成为那怪物的发泄目标！又有海兽的存在！他们一定两败俱伤！那到时候战利品都是我们的！”亚撒同样紧张又灼热的心情，看着外面沈安瑶等人的成败一举，变相也是自身的成败。

　　木萧和维尼亚还没有发表意见，外面已经有了一个惊人的变化。

　　妖森赌得没有错，木萧也猜得没有错，沈安瑶身上果然还有一张深不可测的底牌。

　　她身后虚浮出一个如同天使的圣光虚影，瞬息她脱离了时间法则的束缚，光明源泉直接飙升至半步王者之境，然后力量突破半步王者，爆发出一股恐怖辉耀，那是伪王者的浩大力量，本来由光芒凝成的‘仲裁之剑’，呈现出剑的本体，雪亮圣白，一道一道复杂玄奥的纹理，交织出一幅史诗、传说、无限的星辉宇宙图纹。

　　“仲裁！”

　　沈安瑶美眸化成白白光，虚影的天使光华大盛，天空变成了一片白昼，所有人灵魂、视线、感官……只有一片白光，别无他物。

第537章 爆发出手！


　　“这女人进化的太快，运气也极好，居然获得了一个光明属性的‘魂魄’，很可能她杀掉了一头拥有光明力量的神怪，获得了如此的大造化，只是她好像还未彻底掌控自己的第二魂魄。”

　　次元空间的木萧，他的灵魂超然，又有玉碑这一个神秘存在，并没有被沈安瑶的‘仲裁之剑’威力最大的一击‘仲裁’光明影响，就算她结合了第二魂魄的力量，木萧依然看得清楚，同时也看破了她的底蕴。

　　沈安瑶和木萧、木绚音一样拥有第二魂魄，但她的第二魂魄却没有完全融合自身灵魂之中，为自己所用。简单来说，这一个魂魄还有意志没有磨灭，不像木萧那样可以直接炼化出一个纯净的魂魄，彻底成了自己的力量。

　　而且，她这一个第二魂魄力的境界超出了自身，很可能她用了什么奇物资源，让自己这一个魂魄力量暴增，成了她提供光明源泉的资源库。

　　新人类进化有一个关卡，但神怪本身由神源进化而成，没有这样的限制，沈安瑶可能发现了这一点，才培养出一个超出自己境界的魂魄。当然这样做是有很大隐患，那就是时刻要防备第二魂魄的意志反噬。

　　如果有一日，沈安瑶进化境界停滞不前，无力压制不断壮大的第二魂魄，那她的本体灵魂和身躯，全部被第二魂魄继承，主仆身份调换，她成了第二魂魄的奴隶。

　　这是一把双刃剑。

　　如今沈安瑶拥有了超出自身的巨大力量，但也可能把她拉入一个万劫不复的深渊地狱。所以，她一直想尽办法提高自身力量，其中她多次邀请木萧，其实是想看看能不能从木萧身上获得力量的启发。

　　例如，艾迪这一个拥有封印力量的男人，沈安瑶同样想研究他的封印力量，只要把第二魂魄的意志封印，那她就暂时没有后顾之忧，可以稳健提升自己的本体力量。

　　这一次，来寻找神域出现之地，沈安瑶是最心热的人，她认为只要获得适合自己的奇物，那就能镇压她自己那第二魂魄的意志，甚至解决这一个隐患，至少自身力量提高，就可以压制第二魂魄的壮大。

　　当彩晶人出现的时候，从仲裁之剑传来的渴望，顿时沈安瑶清楚这是自己一个壮大自身的机会，甚至可以借助仲裁之间的神性，压制第二魂魄的意志。

　　因此，她无论如何都不能错失这一个机遇，不能给彩晶人回去神域，否则竹篮子打水一场空了。

　　最后一刻，沈安瑶这样浩大恐怖一剑，决定了结果。

　　白耀光芒散去后，神域通道的空间口正好愈合成一个黑点，顿时全部人爆发出最大力量，包括战将级的海兽，半步王者的霸王海兽，轰出了滔天巨浪的源泉，把彩晶人返回神域的最后希望，扼杀。

　　啸——

　　彩晶人猛然嘶叫出一股暴走的光虹音波，浓烈的彩虹音波一圈接一圈扩散海洋上空，众人感觉整个世界仿佛摇摇欲坠，失去平衡了一般，无论海兽一方，还是沈安瑶等人的血脉源泉一下子崩溃，全身源泉剧烈翻滚，有暴走自爆的趋势。

　　镇压！

　　沈安瑶等人神情剧变，快速镇压自己的血脉源泉，但一圈一圈的彩光音波，无差别扩散，范围极大，渗透虚空，无法可避，深入了血脉源泉，甚至传进了灵魂之中，渐渐泛起了一股暴躁，导致灵魂不断在溃散，如果这样下去只有魂飞魄散的下场。

　　另外一处，次元空间的妖森、亚撒、维尼亚、木萧同样被着一股彩光音波影响，整个次元空间非常不稳，好像随时破碎一样，但妖森背后多了一对星光灿烂的翅膀，勉强定住了次元空间，而且他们不是在战斗中心处，空间暂时不怕被音波轰碎。

　　只是每个人灵魂和血脉都处于一个不是很妙的情况，木萧的灵魂有玉碑的间接性保护，倒没有什么动静，只是血脉基因不稳，不过有灵魂的意志镇压，倒不怕严重受影响。

　　而妖森背后的星辰翅膀，正是他的次神器「星辰之翼」，有增幅他星辰源泉的威能，又有无视空间，免疫任何封锁、约束、禁锢等的神性力量，只要他想走，除非高境界过他的人，否则无人可以挡他的去路。

　　彩晶人爆发这样的诡异彩色音波，一群人都陷入了一个危险境地，无法分出的手来攻击，一旦不镇压自身，那血脉源泉就暴走，如同走火入魔，轻则暴血重伤，重则灵魂消亡。

　　海兽也纷纷沉落了海洋中，企图躲避着一股音波，但海上浮出越来越多的海兽尸体，如同翻白肚的死鱼渐渐遍布了海面上，惨然又壮观无比。

　　这样下去不行……

　　沈安瑶等人泛起这一个念头的时候，那彩晶人身体突然响起了‘咔嚓’的声音，本来无孔不入的音波顿了顿，电光火石之间，众人猛然冒出了一个词语。

　　机会！

　　他们不理会血脉基因和灵魂力量还未彻底平复，强制激发自身最大源泉力量，汇合成一股滚滚洪流，威力巨大，轰去了彩晶人身躯上，海洋的霸王海兽又一次暴起，海水凝成汹涌澎湃的遮天巨爪，连同沈安瑶等人一起列入攻击范围，重重拍了下来。

　　“该死！”

　　沈安瑶等人发觉霸王海兽有一网打尽的意思，愤怒无比。因为这一个时候，他们还未压下灵魂和血脉，导致一下子陷入了非常被动的局面，还好有一个掌握高深空间力量的孔正义，他一个瞬移把所有人挪移出去。

　　轰然！

　　彩晶人第一次被虐得失去力量般倒飞了出去，而彩晶人身上的彩光变得黯淡起来，本来晶莹透彻的身体也布满了裂痕，好像快要崩裂。这无疑是收割战利品最佳时候。

　　“准备出手！”妖森肃穆无比的说了一句话后，开始调整血脉源泉和灵魂源泉。

　　亚撒和维尼亚也变得死寂，随时化身成暴起杀戮的死神。

　　木萧眸子深处黑暗翻滚，主体灵魂和光影灵魂准备合二为一全面增幅，爆发出不可思议的恐怖战斗力。

　　但很显然彩晶人还不至于一下子被打死，只是失去了神域力量的法则加持，力量掉落了一个很大限度，只有半步王者的程度。

　　刚才彩晶人也不是真正有王者境界，最多是在伪王者的境界，如果在王者境界，彩晶人一下子就能破去沈安瑶等人的来袭，甚至重创他们一群人和那一头霸王海兽。

　　其实‘彩晶人’只是由一堆神石彩晶组成，原因是有一缕‘贪玩’神性意志，以神石彩晶组成的躯体想出来见识这一个地球世界。当神域空间断开之后，意味神性意志得不了主体的增幅，又失去神域的法则加持，成了如此不堪的境地。

　　虎落平阳被犬欺，也许就是如此了。

　　在霸王海兽的狂风猛击之下，又有沈安瑶等人凌厉无匹的进攻，彩晶人后继无力，一缕神性意志无法炼化全部彩晶石蕴含的能量，只能借取一些能量来反击，但渐渐跟不上消耗。

　　这神性充满了不屈的尊贵，仿佛宇宙之中最骄傲的神灵，当神性快要消亡的时候，刹那间，彩晶的身躯暴显一股宏大无匹的彩光，整个区域成了彩色海洋，天空也成了彩色。

　　世界又一次定格，只有灵魂能稍微运转。

　　云紫裳、沈安瑶、凯瑟琳、海伦、艾迪、孔正义，还有存活下来的新人类战士，包括一群已经为数不多的战将海兽，霸王海兽，以及远处的木萧、妖森、亚撒、维尼亚的灵魂深深被震慑，然后……

　　然后，灵魂深处出现了一股彩光，时间渗透了灵魂，一下子感觉自身灵魂苍老无比，仿佛经历了遥远岁月，那些境界低级的海兽，一只只的灵魂变得苍老，肉体也开始失去力量养分，快速变成了一具干巴巴的尸体，死得在了时间岁月。

　　只是一瞬间的时间法则，但那是超越了王者的时间法则，木萧有玉碑的坐镇灵魂，看透了其中奥妙，那一缕神性意志燃烧了自己的时间法则，激发发出了这一股时间伟力，影响所有生命体。

　　当时间法则消去，云紫裳一个个灵魂疲倦，肌肤失去了水份，眼瞳非常空虚，有一瞬间的迷失和失神。

　　“神泉！”

　　妖森有次神器护体下一刻就恢复过来，取出了一滴金黄水滴捏碎，顿时亚撒、维尼亚、木萧灵魂一清，一股清凉纯净的源泉，游走了灵魂一圈，渗透血脉基因深处，瞬间恢复了巅峰状态。

　　“透支生命源泉，爆发最大力量把所有人和海怪列入目标之中，第一时间抢夺那一个彩晶身躯！”妖森极快传达出一个意念。亚撒、维尼亚、木萧顿时明白了他的用意。

　　妖森背后的「星辰之翼」一动，连同亚撒、维尼亚、木萧都被一股星光带在里面，化成了一道穿破空间的极速，瞬息来临海面中心。

　　无人可争锋的光魅速度，顿时惊起了周围所有人的意识。

　　“不好！有人抢夺！”

　　众人惊骇欲绝，只是想出手的时候已经太迟。

　　凝成一线的极速星光，妖森三人瞬息爆发出滔天崩裂的源泉，蕴含一股恐怖的暴戾、混乱、净灭、破碎的气息威压，法则印记同时如流星一般重重砸来，有浩瀚的王者的力量蕴含其中。

　　木萧战威如狱，如蛰伏已久的恶兽，爆发出自己真正姿态，轰出了‘古斯夫’的重力印记，同一时间两个灵魂合二为一彻底成了一头极端恐怖的黑暗妖魔般，大手充满了浓烈负面，伸去了妖森的星光之翼，狠辣快猛一撕。

　　啊！！

　　尖锐的惨叫声音，突兀地在天空响起，所有人一下子楞住，脸上的神情仿佛中了时间法则一样。

第538章 魔威


　　当前一刻，妖森、亚撒、维尼亚暴起发难的时候，根本就没有提防身边的古斯夫，毕竟四人长期的合作，互相有着共同利益，背后神子之间又存有深厚的联盟关系，他们相信如果有人出卖对方，其余三个家族必然不会放过那人，包括几位神子同样如此。

　　因为在神域这一个地方，一个人做不了大事，如果神子没有坚固的盟友，那在神域只会寸步难行。所以，无论神谕里面有多少斗争，神子都会维持一段可靠的同盟关系。

　　妖森、亚撒、维尼亚，包括死去的古斯夫从来都没有出卖自己盟友的想法，除非他们背后的神子决裂，否则不可能有出卖伙伴的事情发生。

　　因此，妖森三人绝然没有想到身边隐藏了如此之深的一个暗杀者。

　　他们三人完全没有戒备，而且木萧选择出手的时机，毒辣无比，选在了他们爆发了霸道恐怖的法则力量，身体呈现一瞬间的力量空虚，木萧猛然进入了极端的魔化，两个灵魂合成一体，增幅一个超越境界的极限性，爆发负面，凶悍地出手，他一上来就直接撕掉最大威胁和最大麻烦的妖森身上那「星辰之翼」。

　　因为如果不提前解决掉星辰之翼的话，妖森见势不妙随时就能逃走，到时候木萧想要追击，也会变得非常的麻烦，无法兼顾其余的事情。

　　而且妖森又是星魂神子的亲弟，木萧相信自己的力量，但也不自大一瞬间秒掉妖森，木萧选择最保险的方式，摘掉妖森的星辰之翼，那他失去最大依仗，还不是任由木萧蹂躏。

　　……

　　星辰之翼与妖森灵魂和血脉相连，木萧一只大手，魔气翻滚，蕴藏无数邪恶负面，直接撕了妖森身后的星辰之翼，变相把他血肉灵魂骨髓从身体上抽取了出来，顿时他发出了惨绝人寰的凄厉尖叫。

　　无数邪恶负面卷起星辰之翼，直接木萧给两个灵魂合一的浩瀚意志镇住，星辰之翼还想反击木萧的灵魂意志，但在玉碑的面前之下，根本泛不起半点浪花，彻底被木萧紧密的灵魂战法，轰去星辰之翼的神性，暂时镇压在空间戒指里面。

　　沈安瑶等人和霸王海兽严峻无比，应付妖森等人突破空间轰出一股暴虐无道，凶威霸烈的攻伐，但木萧横空出世一般出手轰击妖森，一瞬间突如其来的变化，众人纷纷呆若木鸡，包括海洋上那些海兽也愣住了一下，搞不清人类到底搞什么把戏。

　　而在妖森发出惨叫的刹那之间，亚撒和维尼亚来不及防御自身，木萧手中一横凶残暴戾的黑暗刀光，把三人列入森冷刀光之中，带着无穷无尽的恐怖肃杀，横身一斩。

　　虚空被切割，如恶魔狞笑的大嘴，吞去了三人。

　　“古斯夫你——”

　　“速退！”

　　亚撒和维尼亚惊恐看着猛烈的黑暗刀光，切割了虚空，极快弥漫来临，充满毁灭、破坏、凶残的锋锐杀机，两人浑身毛骨悚然、如堕冰窖，寒意直冲脑门。

　　面临死亡边缘，亚撒和维尼亚的潜能。在这一刻爆发出超乎自身境界的力量，包括了半残重创的妖森，他也进入一个超越自身的状况，血脉和灵魂在这一瞬间沸腾，生命燃烧出浓浓旺盛的热光。

　　“破碎神拳！”

　　“疯魔杀！”

　　“净灭星辉！”

　　三人果然实力非同凡响，不同一般的世家子弟，生死存亡之际，激发了最大潜能，轰出了一股光灿、疯狂、披靡的惊天源泉，滚滚压落，浩大一片，密密麻麻，整个天空仿佛消失，只有随生随灭的光华闪烁，磨灭了世间一切。

　　轰一声惊天动地的巨响，整个虚空都被轰出一个巨大窟窿，空间乱流疯狂施虐。

　　很快又有连绵不绝的爆炸响起，那是之前妖森三人轰出的法则力量，沈安瑶等人失神一瞬间立刻又回神过来，发起狂风暴雨的力量，打破了眼前蕴含浩大神威的王者力量。

　　三个法则印记消耗了全部源泉之后，立刻想回去妖森三人灵魂，但这一个时候，一道光影穿梭虚空，一举擒下三个耗尽了源泉的法则印记。

　　“你这是找死！”

　　妖森、亚撒、维尼亚恼极可恨的发出如雷咆哮，但无法收回来三个印记，他们连续爆发已经全身力量虚脱，特别刚才为了抵挡木萧恐怖的空间大切割，激发出超越自身的力量，虚弱的副作用开始入侵他们身体和灵魂，一时之间无法凝聚力量。

　　三个印记得不了他们三人的源泉支援，直接被光影包裹，冲去了木萧的方位。

　　木萧斩出了空间大切割，没有乘胜追击，保留了力量来抢夺那一个浮在天空上的彩晶人身躯，因为这里最大价值是这一个彩晶人，妖森失去了星辰之翼的依仗，他早已没有任何翻盘的可能，包括亚撒和维尼亚在木萧眼中跟死人差不多，早晚杀都是一样。

　　还有一个原因，如果被海兽夺得了彩晶人，又在这一个蕴藏无数恐怖怪物的海洋上，海兽一旦潜入深海那就拥有一个立于不败之地，木萧未有王者境界，无穷无尽的海兽来袭，木萧也无法杀得完，更何况海洋有多少霸王海兽，又有多少超越霸王海兽的恐怖存在。

　　这些都是木萧顾忌的原因。

　　趁现在沈安瑶等人和一群海兽，被妖森等人之前发起的攻势阻挡，而妖森等人又后继无力，如果错过这一个时机，木萧就难以独吞这一个巨大利益，他想独吞就要面临所有人和海兽的攻击，当然如果东西到了他手中，同样全部人都是他的敌人，不过至少他想走无人可以阻挡得了。

　　所有人陷入了一个被动状况，木萧雷厉风行一个瞬移前来彩晶人的方位，迅猛抓起彩光绚丽，如同艺术品一样的彩晶身躯，直接往空间戒子存放进去，但木萧血脉源泉和灵魂被彩晶人定住，瞬息所有源泉一泄千里，全部被彩晶人吸收。

　　“你敢！”

　　霸王海兽和沈安瑶等人看见木萧这样胆大包天，虎口夺食的行为，顿时眼睛都红的好像喷发出火焰，海洋上所有海兽也发出愤怒至极的咆哮，群情汹汹，全身战力透支燃烧起来，破去了面前的攻势，快猛无匹地轰出烈阳、酷寒、辉耀、寂灭、封印等等的恐怖源泉，摧枯拉朽的来袭。

　　这一刻，海洋上处处冰火两重天镜、涛生涛灭的能量风暴，咆哮呼啸，仿佛一副世界崩坏的末世画面。

　　“想诈尸？！那我就把灵魂都给你！看你敢不敢要！”

　　能量风暴集合了所有人的攻击，木萧源泉又被吸住，无法自主防御，若这一股力量轰在木萧身上，不死也肯定重创。在这一个危机时刻，木萧黑暗瞳孔闪烁疯狂漩涡，放弃灵魂本能意识，直接轰去彩晶人巨大吸力之中。

　　彩晶人那快要消失的神性意志，如闻到腥味的鲨鱼，加大了吞噬木萧的力量，想一口把木萧的灵魂吞掉，恢复一个独立的神性意志。

　　当木萧灵魂快要陷入一个绝境，快给彩晶人吞噬的关键一刻，他灵魂深处那一座神秘玉碑外放庄严、浩瀚、无尽、原始、至高无上，无法逾越的苍老古朴的气息，顿时彩晶人那一缕神性明显透出极大畏惧、颤抖、仿佛一个平民遇上了皇帝一般，战战兢兢地跪地臣服，不敢有半点不敬，立刻返还了全部源泉给木萧，甚至把一小股彩晶力量传送给木萧，然后彩晶人自动进入了木萧的空间戒子里面。

　　这下可好了，好过头了。

　　因为彩晶的能量太过浓郁，蕴藏了极多神性，否则不会成了制造神器，和让神器进化的超级神物，生命体想吸收这样的神性能量要经过多次的提纯、调整成一股温和的能量才能吸收。

　　但玉碑的出现，导致彩晶人误会了木萧就是玉碑的存在，所以讨好地送上了一小股从神石彩晶提取的能量，直接传送给木萧的身体之中和灵魂深处。

　　顿时，木萧本来被吸收得空虚的身躯和灵魂，立刻如一个吹胀快要爆炸的气球一样，全身青筋凸起，血脉一个个膨胀，灵魂也好像塞满了脑袋似的，力量庞大的他有一种想疯狂宣泄的冲动。

　　换做另一个普通人，直接就被撑爆全身和灵魂，还好木萧血脉基因异于常人，灵魂又超越了王者，他才勉强抵抗得了这一股霸烈性的能量，不过这样下去他绝对崩溃。

　　“给我破！”

　　此时，木萧浑身负面魔气激烈暴走，彷如一尊魔神降临，眼前一个恐怖的能量风暴成了他最好的宣泄目标，一拳轰出，漫天黑黑压压，海洋上充满一股恐怖无敌的压抑，如一颗黑暗世界横世，群魔乱舞，星河破碎，魔威如狱，虚空爆炸，蒸发了一大片海洋，无数海兽不论什么境界，全部被秒杀。

　　整个空间直接轰破数以千里之外，遥远传来了一阵阵虚空爆炸的声音。

　　“到底是什么恐怖人物！居然有真正王者的「破空」威能！已经不是我们匹敌的存在，快走！”

　　妖森三人吓得魂不附体，灵魂快要溃散，想也不想直接转身逃走，什么报复简直想也不敢想。

　　“走得了么？！给我死来！”

　　沉重如山，暴戾冷酷的声音震慑所有人的神魂，顿时一只滚滚魔气的巨大手掌，遮天蔽日的一盖而下。妖森三人绝望无比，想叫也无法叫出，下一刻灵魂只有无尽的黑暗，意识彻底消亡。

第539章 收取全部好处


　　木萧恐怖如斯一招灭掉了无数海兽，下一招直接秒掉妖森、亚撒、维尼亚三个战斗力极强的世界子弟。

　　三人只怕到了死的一刻，也不知道木萧的真正身份。而三人的灵魂源泉、血脉源泉，木萧这样全身能量饱胀的情况，直接无视掉，不是木萧想浪费，而是根本吞噬不下。

　　现在木萧有一种吃得想吐的感觉，浑身能量依然如海浪般汹涌、膨胀，他轰出两股恐怖的力量，还无法把他这一股饱胀状态止住。

　　而且最让他抓狂就是玉碑无动于衷，好像有意考验木萧的意志，或者木萧还不至于被这样的能量撑爆，所以没有镇压的意思。

　　木萧秒掉妖森三人之后，直接把他们三人的东西丢入空间戒子里。他处于一个能量饱胀的状态，但不止失去神智，没有忘记战利品，更没有把妖森三人身上的战铠损坏。

　　想起装备，木萧一个激灵想起了暂时镇压的「星辰之翼」，上面有星魂神子的意志，也有妖森长年累月血脉和灵魂融合的相连力量。

　　木萧唤出了「星辰之翼」，一股磅礴的灵魂源泉，演化成一股无敌的意志威压，一个一个灵魂战法，如山洪爆发，轰隆隆地冲破星辰之翼里面存在的意志，简直是暴力性的抹杀，存在里面的意志，也无法匹敌木萧这一股能量暴走的轰杀。

　　他就像一个暴发户，砸出绵绵不绝的力量，势如破竹的进入了星辰之翼核心，轰破最后星魂神子的印记，直接把自己一股灵魂源泉灌注里面，彻底成了自身的神器。

　　星辰之翼的神性，跟木萧的灵魂有了亲密联系，如同第三个灵魂，自动融入了木萧身体血脉，背后化成了一双神武无双的光耀翅膀，但下一刻黑暗负面转化了星辰之翼的属性，变成一双深邃无光的黑暗之翼，仿佛凝聚了世间所有的罪恶。

　　木萧全身魔气滚滚，煞气滔天，黑翼如恶魔之翼，渊海般的气息汹涌而出，充满一股张狂、恐怖、暴戾、冰冷、残酷的威压，震慑众生。此间，他仿佛是来自九幽深处的恶魔，仿若挥手之间，就可以让众人烟消云散。

　　光影已经回到了木萧的灵魂，一股能量灌注了光影，他又把一股能量灌注了星辰之翼，光影和星辰之翼都有他的灵魂意志，可以帮他存放这一股浩大的能量，而他身上还有绵绵不绝的能量，浑身血脉基因如同一个火炉，灵魂也超载负重，不过这样的情况，还在木萧的承受范围，不像刚刚那样有快要爆体的感觉。

　　海洋上，填充木萧身上浓郁的负面气息。这次战事的发起者，沈安瑶也不敢有动弹之意，神情若有所思，其他人孔正义、凯瑟琳、海伦、艾迪都极其警戒，不敢贸然发起攻击。

　　云紫裳从木萧爆发出手的时候，她就停止了攻击，与自己的部下远离了战斗中心。

　　因为云紫裳的灵魂存有过木萧的意志，非常熟悉木萧爆发出来的魔性和灵魂气息，自然猜出眼前这一个神秘男人的身份，所以她也觉得没有必要通知上官媛馨她们到来了。

　　海洋上的海兽基本肃清一空，只有三四只重创的战将海兽，在霸王海兽的保护之下，没有立刻死去，而霸王海兽也非常戒备凶残地盯着木萧，不想这样放掉木萧离开，如果沈安瑶等人出手，霸王海兽也一定乘机发难。

　　“非我族类其心必异！”

　　木萧一举一动都有莫大威压，当他冷酷话语传出，一股冰冷彻骨的杀意，浓烈如冰，有冻结灵魂和血脉的恐怖。顿时，众人灵魂剧震，仿佛闻到了死亡的味道，滋生出无数负面。

　　霸王海兽察觉了木萧的浓烈杀意，仿佛眼前这一个小小的人类，比自己还像一头怪物，半点也不想留下来，萌生退意，但灵魂突然被锋锐的东西刺入，无穷无尽的黑暗卷席而来。

　　彭然……

　　海洋上激荡了一股庞大水花，霸王海兽的灵魂，直接被木萧凝成一击的意念神力轰杀，他现在借用彩晶的能量，拥有的力量不亚于王者，虽然是暂时性，但任何低于他境界的生命体，无法抵挡得了他一个念头的攻杀。

　　木萧身体没有半点动作，众人只感觉一股蕴含极端破坏和邪恶的灵魂波动，那一头拥有半步王者境界、拥有守御境界的霸王海兽就这样被秒杀掉，顿时众人心灵忍不住颤抖，本来还想讨回多少神石彩晶的心思，也想都不敢想。

　　接下来，木萧旁若无人一般，大手一挥，空间力量覆盖这一带的海面上，战将境界的海兽全部被收入他的空间里，包括那一头刚死去的庞大霸王海兽。

　　这些海兽蕴含很大价值，用来制药和食用都是一流补品，木萧当然不会放过，他自己也用得上，安蓉茹她们更用得上，如果用来培养新人类，更是最好不过的高效物资，尤其几个月之后，世界陷入了惨烈的战争时代，物资会变得非常紧缺。

　　而木萧这一个举动，引得凯瑟琳嘴角抽了抽，心里暗忖这一个男人真够狠、够霸道，把所有好处收掉。

　　“紫裳，过来吧。”木萧看了一眼不远处的云紫裳，不想接下来的事情把她波及其中。

　　云紫裳灵魂响起木萧的传音，才真正放心下来，带领自己的部下，高速往木萧的方向飞来。只是她的部下半信半疑，但军人一直以服从命令为天职，哪怕是送死，他们也照样硬着头皮上前。

　　“紫裳妹妹！别过去！”

　　凯瑟琳以为云紫裳想做什么傻事，想要挡住云紫裳。

　　“没关系，他应该就是破月之主。”

　　云紫裳还没有开口说话，沈安瑶气度雍容地开口，神情优雅，仿佛没有被木萧抢夺了幸苦打下的战利品，依然大方得体，仪态万千，有着风华绝代的美丽。

　　这样大一个宝库被夺取，她还能保持镇定，确实是一个了不起的女人，但同时也说明了她的城府极深。当然，如果她知道那一个彩晶人，可以制造大量神器的话，说不定她的笑容，不会如此丰神绝美。

　　云紫裳友好跟凯瑟琳点点头，表示没关系，又深深看了一眼沈安瑶，没有停留的飞来了木萧的身边。那些新人类战士多少听闻过云紫裳是破月之主的传闻，所以听到了沈安瑶的话语，一颗提起的心脏也放下，同时又好奇这一个破月之主的神秘，也有一股深深的畏惧。

　　其中有几个胆大的女性新人类，倒是很‘放肆’打量木萧，那美丽的眸光有些灼热。

　　这一个时代女性非常尊崇强者，特别身处军中的女人，不然她们不会跟在云紫裳身边，因为云紫裳就是她们的榜样。

　　“没事吧。”木萧恢复了本来身躯和面貌，一念间换过了身上的战铠，一如既往的英武，又蕴含霸道的魔性，骤然让云紫裳心灵泛起了少女般春情心跳，包括那些女性新人类也被木萧的魔性吸引。

　　他黑暗力量是一股堕落的力量，现在他全身负面，但变相有一股邪恶的魅力，对于女性有极其致命的诱惑。

　　“没……没事。”云紫裳咬了咬性感红唇，不知道自己怎么回事，一看此时的木萧就心乱如麻，好像恨不得给他欺负似的。

　　“嗯。”木萧看得出她异状，伸手把她修长健美的娇躯搂抱了过来，低头亲去她水润的红唇。

　　云紫裳看着木萧亲来，她英媚白皙的玉颜腾起滚烫羞热，心里很想拒绝木萧突然的亲热，认为这里不是一个适合的时间和场地，但被他大手一抱身子，闻着他身上那股霸道的血气、侵略性的黑暗眸光，整人仿佛失去了抗拒，软软倒在他的怀抱，红唇张合，香舌吞吐地供他品尝，享受他给自己的温柔，很想沉沦其中。

　　忽然，有一股如温热浓缩的能量，留住到云紫裳的血脉基因，灵魂也好像泡在生命之泉，舒服得她轻哼了娇媚呻吟，当她醒悟过来的时候，发现自己羞耻呻吟，羞得轻推了一下木萧。

　　周围有一股漆黑的能量围绕，两人的声音被隔绝，只有身影模模糊糊若隐若现，外面的人也猜得出两人在里面亲热，顿时无可奈何，又觉得这一位破月之主，实在是一个风流人物。

　　“没事，她们听不见的。”木萧嘴角坏笑大手滑去她结实丰挺的美臀，捏了一把满手肉感的柔软。

　　“别这样，你想……我下次给你。”云紫裳眸子盈盈水光，又娇又烈。

　　她很早想明白离不开木萧，人生充满了他的身影，也认为了他是自己这个世界最大的安全依靠，他除了很贪心之外，其实没有什么不好，起码对自己的女人很温柔和大方，没有保留，她自己也不敢要求太多，毕竟这一个世界的男人，多几个女人也不是什么奇怪的事情。

　　“嗯，待我解决最后事情，你也跟我回去一趟家里吧。”木萧说道。

　　云紫裳点了点头，忽然她发现了自己本来战斗的消耗，血脉源泉全部恢复了过来，精气神都处于一个巅峰，隐若有一种突破的征兆，想起木萧刚刚的亲吻，明白他给了自己一股纯净的能量。

　　顿时，云紫裳心中有了一股温暖，那张凝脂英俊而清媚的脸庞，有了粉润如玉的红晕。

第540章 不是一个档次


　　当木萧驱散面前的黑暗能量，众人看见云紫裳微红的脸庞上，有着女人的幸福样子，不由有了诸多情绪。而很快他们发现了云紫裳的气息，变得高涨旺盛，短短时间恢复了巅峰，不约而同对木萧的力量和境界，存有深一层的忌惮和畏惧。

　　“屏息静气。”木萧淡然的声音传去了后面，那些新人类战士愣了一下，不明白其意。

　　“他给你们恢复，照做吧。”云紫裳提醒了一句，顿时那些新人类战士，立刻肃穆起来。

　　少顷，一股如深不可测的源泉，如海洋般涌去了他们的身躯，流转了他们全身血脉基因，灵魂也充满了旺盛的精力，顿时有几个本来在境界关卡的军人，借了木萧的浩大能量，直接突破，浑身血气冲天。

　　“多谢！”那几位军人衷心道谢。

　　“嗯。”

　　木萧应了一声，没有多说什么话语，仿佛都是极其平淡的事情，引不起他情绪波动，但在外人眼中，他这样随手释放的能量，就能帮助一群人恢复和突破，更显得高深莫测了。

　　包括一直关注木萧的沈安瑶等人，越发捏不住木萧到底有多大力量。本来沈安瑶和孔正义还以为追赶上木萧这一个神秘男人，但这一次相见，又颠覆了两人的眼界，生不出自信站在木萧的面前。

　　倒是凯瑟琳没有太大的情绪，只是美眸蕴含非常灼热如火的光华，仿佛想把木萧燃烧出一股火焰一般。

　　海伦第一次见木萧，但有听过‘破月之主’的传闻，一直以来都以为传闻有所夸大，如今却发现传闻确实不可信，因为传闻的破月之主，比起这一位真正的破月之主，根本就不是一个档次。

　　唯有真正面临‘破月之主’的魔威，那才明白这一股无力和绝望之感，有多么清晰可怖。

　　艾迪是最沉默的一人，无人清楚他盔甲里面的神情。

　　这时候，沈安瑶整理了一下情绪，上前一步，刚想开口说话，但木萧暗黑眸子绽放幽光，震慑沈安瑶的灵魂，浑身黑暗魔气变幻莫测，如有暗影绕体，随时化成索命的鬼魅，传出冷飕飕的话语。

　　“你们光明组织什么时候变得如此大胆，把手伸到来我们破月里面了？你们是不是认为有跟我们破月抗衡的资本，才如此肆无忌惮？”木萧一副兴师问罪的冷漠口吻。

　　刚刚沈安瑶被木萧的黑暗负面震慑了一下，心中生出一股懊恼，又夹带了不少情绪，蕴含着木萧不怜香惜玉，又有木萧不顾念当日的友好之情，甚至觉得木萧辜负了自己一直以来的好意。

　　但听了木萧接下来的说话之后，沈安瑶顿时想起张雄力加入光明组织的事情，不由生出一股不好的预感。

　　“如果阁下是说‘张雄力’的事情，那只怕有所误会了。我们当时并不知道他是你们的人，而且是他主动加入我们的。他若想离开，我们绝不会阻拦。”沈安瑶优雅得体，丰神美丽，圣辉光耀，那温润细语，蕴含了滴水不漏的话语。

　　“哼！”木萧冷笑一声，极其霸道的道：“我管你们事前知不知道，但你们挖我们破月墙角是不争的事实，就算是我们破月走出的一条狗，你们也不能随意接收。”

　　“你……”沈安瑶气得玉颊发白，丰挺尖耸的神女峰微微上下起伏，语气也冷淡了下来，“我沈安瑶一直感恩破月之主的救命之恩，但如今蛮不讲理的破月之主，实在让我失望。”

　　“是么？既然知道我救过你的命，你非但不知恩图报，还忘恩负义，你也实在让我失望至极。”木萧冷讽的道。

　　“如果你想索取其他东西，只怕你打错注意。再说，你夺取了我们幸苦战斗的战利品，那又怎样算？”沈安瑶冷静下来，反咬一口，道：“这次战利品不止我们光明组织，还有炎舞组织和冰雪组织，你不觉得自己有失人类的道义么？”

　　“你们的事情我不想掺合其中，但如果关于那一个彩色人体的分配，希望破月之主能体谅我们的小组织生存的艰苦，给回我们一份战利品。”凯瑟琳美眸闪烁精光，高挑修长的火辣身材，充满性感无比的曲线，若如摇曳生姿的烈焰。

　　“希望破月之主也给予我们冰雪组织一个公平。”海伦冰雪般洁白的脸庞稍微柔软下来，有着对强者的畏惧和尊敬，以及自身不屈的骄傲。

　　如果木萧不给的话，海伦就不是那样好说话，关乎自己势力的利益。而且她们也看得出彩晶人有极大价值，所以不想放弃掉这一个巨大好处。

　　“萧，她们跟周萱、媛馨她们关系不错，有多次合作的关系。”云紫裳低语说了句。

　　她的声音没有隔绝，在场的人都听得清楚。

　　“我们跟紫裳妹妹你的感情也很好啊。”凯瑟琳大咧咧，妩媚笑意充满一种火辣的诱惑，“其实我们也想跟你们打好关系，只是你们神神秘秘，不邀请我们来做客罢了。”

　　海伦到没有说话，只是云紫裳的说话，她看来的目光，有朋友之间的情谊之色。

　　反而，沈安瑶好像变得不待见，但她神情自若没有半点变化，一如既往如高高在上的女王，冷眼看着木萧，看他有什么表态。

　　“以你们的力量，无法镇压得了那一个彩晶人，你们如果不信可以过来尝试。”

　　木萧摆出一副不近人情的冷淡态度，引得海伦和凯瑟琳蹙了蹙眉头，刚想要说话，但看见云紫裳暗中摇了摇头，表示不要在这一个时候招惹麻烦。她们若有所思，止住想说的话语。

　　“既然，你们光明组织不给我一个交代，那我自己来取好了！”

　　木萧突然说了这样一句说话之后，身上那一股爆裂性的血脉源泉，如火山爆发一般，霸烈汹涌，不可一世，魔性十足的战威化成狂妄的恶龙，发出巨大的咆哮。

　　他动作快得不可思议，凌厉而霸道，无可匹敌，轰出九重意念神力，威压如山，凌驾在沈安瑶的头上。

　　“放肆！”

　　孔正义猛喝了一声，他一直没有说话，不代表掉以轻心。

　　而且他一直对木萧有一股莫名的记恨，那是来自木萧救了沈安瑶之后，看得出沈安瑶对木萧的有着不寻常的情愫好感，又发现沈安瑶多次邀请木萧，对木萧的热情超于了他自己这一个‘丈夫’，心里渐渐有了嫉恨，尤其流传木萧身边美女如云，势力神秘，实力强大，如同一个凌驾众生的神，让他感觉自己极其渺小和卑微。

　　好不容易有了天大机遇，获得了一件适合自己的神器，又有获得不少神域散落的好东西，境界一日千里的加深，本以为可以超越木萧，赢回沈安瑶的好感，但今天木萧的出现，直接又把他的希望彻底打破。

　　嫉恨如一股灼热的邪火燃烧他的神智，一下子忽略了木萧给他带来的畏惧，木萧发难攻击沈安瑶的时候，他如同被点燃了火药桶的炸弹，爆发出一股磅礴狂暴的空间力量，层层叠叠，碾压去木萧的面前。

　　“螳臂挡车！——破！破！破！”

　　木萧轰出连绵紧密的长空七武拳，威势惊天，向所披靡，极大爆炸性的源泉，轰爆一个个空间，直接来临孔正义的面前。

　　就在这时候，四面八方凝固成一个固体，任何力量都凝化成石头，僵硬、缓和、迟钝、呆滞等等的禁锢思想和源泉的怪异力量，封住了木萧一刹那的力量。

　　“破月之主，我们不想与你为敌，就此罢手，我沈安瑶依然敬重你，愿跟你做盟友……”沈安瑶没有出手攻击，而她说话刚一落，就传来了木萧妖邪十足的话语。

　　“若你考虑做我胯下的女仆，我倒还有些兴致！”

　　木萧暴力攻破了身上来自艾迪的约束，凶煞弥天，丝毫不卖沈安瑶的面子。

　　“你……可恶！”

　　沈安瑶倾国倾城的玉颜，腾起一股羞恼红晕，那圣洁绝美的面庞，顿时有一股美人薄怒的艳丽风情。她心里非常生气，又有莫名的复杂感觉，自从成了光明组织的主人，就没有人敢调戏过她，那里想到眼前这一个男人如此混账。

　　她越想越羞恼，一剑斩出了光耀的白虹，挡住了木萧的攻击。

　　而还有一个人比起沈安瑶还要气，简直气炸了胸膛，那就是孔正义。

　　他如同一只暴走的猛兽，身影闪烁个不停，拥有虚空神衣的他，难以捕抓得了他诡异莫测的身影，他操控虚空，引爆一个个空间乱流，到处轰隆隆的爆炸闷响，攻伐有如雷霆，战气狂飙，崩解了一层层的虚空力量，疯狂攻伐。

　　“给我躺下吧！”

　　木萧灵魂绽放浓烈的黑暗负面，浓烈邪恶的「死亡梦魇」结合「幻身魔影术」扩散在整个虚空，一下子把孔正义的灵魂拉入了深渊黑暗，导致他身影完全暴露了出来，木萧背后的星辰黑翼一动，消失原地上。

　　“不好！”

　　“危险了！”

　　沈安瑶和艾迪见孔正义诡异的失去反应，猛然冲去想解救孔正义，当两人进入了一股黑暗负面散播的虚空，灵魂同样沉沦在黑暗深渊之中。

　　轰！

　　观战的凯瑟琳和海龙、云紫裳，一群新人类战士，震惊地看见光明组织最强大的孔正义，新人类圈子里的风云人物，居然直接被木萧简单一拳轰去了海底，连同沈安瑶和艾迪也被木萧一个闪烁，活生生擒住。

　　简直无敌，不是一个档次的力量。

第541章 运气


　　“这个男人……太生猛了吧。”

　　凯瑟琳神情惊愕，性感的红唇微张，但很快她玉颊浮现出一股火烈的嫣红，娇艳欲滴的水蜜桃一般，风情撩人，“这样强大的男人，真让人春心荡漾，如果我不是有了爱人，我真想他做我的男人。”

　　她说话的时候，眼神很火辣迷人地看着身边那一位冷艳如冰的海伦，隐晦地拉去海伦冰凉白腻的柔荑。

　　“你给我安分点。”海伦被凯瑟琳这样一闹，本来还震惊木萧的力量，立刻就回神了过来，眸光蕴含娇嗔地看了凯瑟琳，很快又恢复了冷若冰霜的样子。

　　“我的小海伦真是傲娇。”凯瑟琳嬉笑了一声。

　　但很快她的神情又凝重无比，看去空中，那一位犹如魔神的男人。他捏着一只小鸡一般捏住了艾迪的喉咙提在手中，另一手很放肆地挽住了沈安瑶圣洁冰清的娇躯，完完全全紧贴在了他的怀抱里。

　　这一刻，凯瑟琳和海龙很怀疑，木萧是不是想把沈安瑶霸王硬上弓。

　　至于被木萧一拳轰落海洋生死不知的孔正义，成了众人不去关注的事情，仿佛被遗忘的路人一般。

　　战斗不出三分钟的时间，木萧以一敌三，摧枯拉朽地攻破了三人的防御线，击溃一人，生擒两人。

　　如果这样的事情传出去，必然引起新人类圈子的巨大震荡。

　　包括，现在无数新人类眼中，高贵圣洁的沈安瑶，如此亲密地被木萧霸道搂抱在怀中，她傲人玉峰压得在了木萧上，纤美丰腴的腰肢被挽住，仿佛最亲密的恋人姿态，同样给人一种不真实的震惊感觉。

　　沈安瑶从来就没有在外人面前跟其他男人有过亲密举止，包括孔正义这一个便宜丈夫，所以她一直在光明组织的男性眼中，如同女神一般的存在。

　　就算外界的人知道，木萧也不怎样在意，而他也不否认怀中这一个女人，确实有非常诱人的雄厚资本。

　　她身材婀娜修长，冰肌玉骨，姿容无双，幽香淡雅迷人。

　　木萧怀抱里她丰美多姿的美体，有淡淡的朦胧柔光笼罩，有一种极限的圣洁诱惑，宛若天使与魔女的结合体，尤其她胸前那一对坚挺尖耸的傲人玉峰，波涛汹涌，有一种血脉贲张的冲动埋在她美妙双峰之间，狠狠吸取她的乳香脂玉。

　　“放开我！”

　　沈安瑶有很好抵抗负面黑暗的光明力量，被木萧擒住一刻的时候，她就已经清醒过来，只是挣不了木萧的禁锢。而木萧以这一种暧昧无比的亲密动作抱在怀中，她一瞬间羞恼之后，又冷寂如斯，眸子里蕴含浓烈白灼的光华，浩大光明也变得煞气腾腾。

　　她居然透支生命源泉想反击木萧。

　　“你如果敢继续反抗，信不信我在这里上了你？”木萧阴冷邪异的说道，大手也肆无忌惮地滑去沈安瑶圆润挺翘的美臀，狠捏了一把，惹得她心神泛起剧烈波动，直接气极地晕掉了过去。

　　“萧，你不应该这样羞辱她的。”云紫裳过来看了一眼沈安瑶，心里叹息，这一位光明组织的女神，她现在的遭遇，跟以前自己何其相似，只怕以后也难逃自己男人的手掌了。

　　“这女人太傲，城府太深，不好好压她的气焰，以后她只会得寸进尺。”木萧密密麻麻的战法封住了沈安瑶全身的血脉源泉和灵魂，把她这一个绝色美人抛去云紫裳手中，就算现在沈安瑶醒过来，她想解开身上的封禁，也不是一两天就能解除。

　　“把她带回去中央大庭做客。”木萧说话顿了顿，道：“很久没有见伊娇云、千秋语、谢乔乔她们三人了，叫她们也回来一趟吧。”

　　“你原来还记得她们，她们以为你早已看不起她们这样的女子了。”云紫裳出奇地替千秋语她们说了一句话。

　　因为这些年千秋语三女变化很大，一来自从军盟成立之后，无论有什么家世，背后有什么老爹将军，只要是军盟的军人，那就要服从安排，她们难以像以前那样惬意快活，也许是迫于这样的压力之下，不得不面对现实，学会了战斗，一改以前飞扬跋扈的太子女脾气。二来是木萧身边太多出色女人，她们有了压力，连段小姿也活的比她们好，在木萧身边更是得宠，她们自然不想落后于人，失去木萧心里面的地位。

　　有时候，云紫裳也跟她们一起出任务，建立了真正的情谊。而且她们出身又一致，以后成了木萧的女人后，她们也想有自己的小圈子，像上官媛馨和周萱她们那样，才不会在别墅区里面失去女主人的地位，以及木萧心里面的位置。

　　“嗯。”木萧心里对千秋语她们的感情，确实不是太深，当日只是把她们当成棋子，不过她们身材美貌都是一流极品美女，更是自己认定的后宫女人之一，不可能白白送出去给别人的怀抱，反正以后的感情可以培养，也不怎样在意这样的小事了。

　　云紫裳没有多谈下去，木萧对她有怎样的感觉，她心中有数，也不想跟中央大庭他那些最为亲密的女人争宠。

　　“你带她回去想怎样处置她？”云紫裳挽住沈安瑶的身体道，也怀疑木萧对沈安瑶有不可告人的目的。

　　“我又不是淫魔，你们我也没有收入房，她想做我的女人，还要排队呢。”木萧调笑了一句云紫裳，惹她烈媚眸子水莹莹的瞪了一眼过来。

　　还好两人说话隔绝，那些新人类战士没有过来，不然云紫裳也羞恼不想理会木萧这一个混账。

　　“这里的事情该结束了。远处海洋有一大群海兽开始聚拢，此地不宜久留，我们还是先离开吧。”木萧提起昏迷不醒的艾迪，空间力量卷起云紫裳和那些新人类战士，一个闪烁消失虚空。

　　当凯瑟琳和海伦想叫住木萧的时候，一个坐标传去了两女的灵魂之中，木萧的话语也同时响起，“一个月后，可来我们破月的大本营做客，只限你们两人。”

　　海洋又恢复了平静，但一片海兽尸体和鲜红血液，显得触目惊心。

　　“我们去不去？”凯瑟琳挽住了海伦的柔腰，温柔又火热地道：“我怕他把我们吞的一干二净，而我到不介意跟他做一次，毕竟我也没有尝过男人的滋味，他也值得让我心动。”

　　“你若想跟他，就别碰我。”海伦冷了美颜。

　　“嘻嘻，开个玩笑嘛。”凯瑟琳又恢复正经道：“我们只怕怎样也要去一躺，那些彩色石头，引起我「火焰宝心」的动静，很可能融合了那些石头，我的「火焰宝心」就能恢复神器的水准。”

　　“嗯。我的「冰雪宝心」也有这样的波动，我们确实要去一趟。”海伦点头道。

　　忽然，她有所感应海洋有恐怖波动涌来，道：“走吧，这里已经不是一个善地。”

　　“等我十秒。”凯瑟琳放开了海伦柔软如水的纤腰，取出了好几个菱形金属体，砸去了海面上，“给我全部收取！”

　　“……”

　　海伦看见她不放过这一大股海兽尸体，无奈又好笑，只是海兽尸体有不少斗士境级，对低级新人类有很大价值，用来制造补品和药物，也是不错的材料。

　　她心动之下，也出手收取海洋上的海兽尸体。

　　本来十秒变成了十分钟，但远处那一股凶煞恶意正在高速过来，两女也不想惹下这一个大麻烦，而且价值最好的海兽也收取的七七八八，立刻选择离开。

　　不久之后，一架水蓝战机和火红战机划破了天空，消失得无影无踪。

　　然而，这时候数千里一个海底洞口，一个狼狈不堪的男人藏在了里面，周围有层层密密的空间，封闭了自身所有的气息。

　　这一个人就是孔正义。

　　他被木萧击溃之后，情绪和状态应该非常糟糕才对，但他没有半点沮丧和消极的情绪，反而有一股亢奋激动的狂喜，原因是来自海底那一个深处洞口里面，隐藏了一股非常精纯浓缩的空间源泉，还有一股非常玄妙的空间力量。

　　孔正义有一种直觉，自要自己吸收了这一个洞里的空间源泉，那自己必然突破自身界限，领悟那那玄妙的空间力量，那真正成为新人类至高无上的王者！

　　“等着！破月之主你给我等着！还有沈安瑶你这一个婊子！待我突破而出之日！我要沈安瑶你在我胯下呻吟！还有那一个该死的破月之主！你的女人全部由我来接收！！”

　　孔正义眼眸血红一片，充满着一股疯狂极端的偏激。

　　他本来骄傲无比，当日神门开启又被木萧压住了风头，还隐若抢掉了沈安瑶的好感，好不容易建立回来的信心，又一次的骄傲自信，被木萧打的支离破碎。

　　但现在他有了这样一个天大机遇，情绪大起大落之间，变得疯魔一般，隐藏极深的嫉恨负面全面爆发，有着一种不疯魔不成活的魔症。

　　不得不说，孔正义是一个有大运的人，因为这一个时代的世界，本身是由他来主导，是这一个世界的传奇人物之一。

　　但木萧的出现，间接性改变了他的人生轨迹，不过，他那一股‘运气’依然存在，才有这样大的机遇。

　　也许冥冥之中的宇宙法则，还钟爱着他。

　　只是多了木萧这一个‘不存在’的破坏者，只怕这一种钟爱最后落得一个作嫁衣裳的结果。

第542章 霸道


　　海上森林在这一战之中，冲击的支离破碎，如同被践踏过的草丛，到处乱七八糟的枝叶，藤蔓，夹带了大量海兽尸体，腥红的血水染红了海水，整个海面形成一副惨不忍睹的画面。

　　“人类……你们统统都该死……”

　　海底深处透出森然可怖的兽吼，如响起了一个巨大的闷雷，随之海洋上无数海兽发出滔天嘶吼，蕴藏极深的仇恨和憎恶，仿佛凝成了一个歹毒无比的诅咒，又仿佛发起大规模战争的宣誓，掀起一股又一股的潮浪，扩散无边无际的海洋上。

　　这是来自海洋兽群发起的大灾难预兆。

　　……

　　木萧收取了本来妖森、亚撒、维尼亚的战机和战船，驾驶古斯夫的战机，正在返回中央大庭。

　　本来他想跟云紫裳一起回去，但云紫裳说要回去军盟复命，他就没有强求，只提醒云紫裳要过几天必须来一趟中央大庭，还有叫上长时间没见的伊娇云、千秋语、谢乔乔她们三人。

　　云紫裳答应了后，木萧要过了沈安瑶这一个无数新人类心中的光明女神，而他这一个举动，引起云紫裳很怀疑他的目的性，但也很利落地把沈安瑶交回给他的手上。

　　木萧确实没有什么不良心思，他承认自己对美色不抗拒，但不至于做下流无耻的事情，除非出现一个迫不得已的情况。例如，当初绯蒂圣女那样的事情。

　　为了不想云紫裳多想，木萧稍微解释了一句，只是想利用沈安瑶浓厚的光明力量，给自己的女儿做一个洗礼和筑基潜能。云紫裳不惊讶木萧有了女儿的事情，因为在中央大庭她也有自己的伙伴——段小姿。

　　一直以来，段小姿和云紫裳是最好的关系，甚至段小姿把云紫裳当成了亲姐姐一样，所以有什么事情第一时间告诉云紫裳，无形中云紫裳有了一个很好的眼线在中央大庭，了解里面各种各样的新闻。

　　前这些日子，有关绯蒂和神公主，以及一位小公主的事情，云紫裳都从段小姿那张小嘴里得知大概。

　　不管木萧想要沈安瑶成为他的女人，还是真的只是想利用沈安瑶的光明力量，给他女儿做洗礼和筑基潜能，云紫裳心里明白自己还未够资格动摇木萧的意志。

　　云紫裳第一次以幽怨的目光看了木萧一眼，然后就驾驶战机离开。

　　木萧看得出云紫裳的心情，很想安慰一番，但一个星期将至，绯蒂圣女她们就快要离开，回去有很多事情要忙。最后，木萧自嘲一笑，自己确实是一个贪心的混蛋。

　　此时，战机里的控制室里面，有一个沈安瑶之外，还有一个艾迪。

　　“沈安瑶，既然醒来就不要装了。”木萧看了一眼丢在长椅上的沈安瑶，话语不冷不热的响起，“你也不要试图冲破我的禁锢，除非你有透支全部生命源泉的觉悟，否则你不可能在这几天恢复力量。”

　　控制室里遍布木萧浩瀚如海的灵魂意念，所有动静全部在他的掌控中，沈安瑶不久前醒来，木萧早就清楚，也发现她暗中想解除血脉源泉和灵魂意识的禁锢。

　　沈安瑶睁开了灿烂明媚的美眸，蕴含极其冷静的光芒，神情上根本没有那一种失去力量，丧失自保力量的惊慌失措，她仿佛看得出木萧不可能对自己做出过分的事情。

　　因为刚才木萧的说话，正是沈安瑶最好的护身符。

　　她有激发自身全部生命源泉，换来极大一击，除非她愿意，否则木萧想做什么不良企图的事情，那只有换来她的爆发。

　　沈安瑶看似被木萧控制，失去了一身力量，但她还有最后的力量，那是来自她的第二灵魂，还有仲裁之剑，以及她血脉深处那一股浓厚精纯的光明源泉。

　　当然，提前是她有宁为玉碎不为瓦全的生死觉悟。

　　如果问木萧有没有办法全面禁锢沈安瑶？

　　他确实有这样的力量，但有一定风险的存在，而且他目的性也不是沈安瑶这一个女人的身体，为了接下来的事情，更好谈一些，所以才没有选择用这样过激的手段。

　　沈安瑶城府很深，但木萧不否认她是这一个世界的宠儿，有极大潜能和运气的存在，以后地球的和平，还要依靠她这样的人来战斗，哪怕她是一种‘伪善’的表现，起码她可以让木萧少很多压力，变相给神谕制造更多的麻烦。

　　在木萧的眼中，沈安瑶和孔正义，包括军盟里那些将军、炎舞组织、冰雪组织等等新人类势力的作用，其实都是一个挡箭牌，他不想理会世界变成如何，只想解决神谕而已。

　　“也许你在别人眼中是高不可攀，美丽绝世，不容亵渎。但我身边不缺你这样的女人，甚至有比你更优秀的女人，你不用担心我对你有什么企图。”木萧看着沈安瑶冷若冰霜的神情，饶有兴致地打趣道。

　　“说吧，你到底想我做什么？”沈安瑶美眸有白灼烈光闪烁，话语冷淡了下来，神情之间透出来了一股愠怒之色。

　　“想你帮一个小忙而已。”木萧道。

　　“你这是要人帮忙的态度？”沈安瑶神情依然不减冷淡。

　　“我就是这样的态度，你有什么问题？”木萧反问的道。

　　“你……”沈安瑶顿时气结。

　　木萧意识很明显就是在说：我有绝对力量镇压你，管什么态度不态度。

　　“沈安瑶，我不想跟你墨迹下去，而且我这一个人一向公平，只要你老实帮我这一个忙，我可以帮你解决，你那第二灵魂的隐患。”木萧把她灵魂禁锢，自然了解她第二灵魂的秘密，同时明白她处于一个什么状态。

　　“当真？”

　　沈安瑶本来气得不想多跟木萧说一句话，如果木萧不给自己道歉，她绝然不去帮忙木萧任何事情。但听了木萧提出条件后，她本来羞恼愤慨的情绪全部抛于脑后，只想知道木萧是否真的有这样的能力。

　　第二灵魂一直困扰沈安瑶，她不想放弃一股浩大的光明力量，但这一股光明力量又严重危险她的生命，如果木萧真的可以给她解决隐患，当然不会去计较木萧冒犯她的事情。

　　“真是一个现实的女人。”

　　木萧心里暗忖了一句，继续说道：“我不知道你的第二灵魂怎样获得，但由于灵魂已经壮大超越你自身境界，所以你想清除这一个隐患，那你的第二灵魂必须回到初始状态。”

　　“你意思是把我的‘光明天使’打回低级境界？”沈安瑶蹙了蹙黛眉问道。

　　“不错。”木萧说道：“虽然这样你的力量会大跌，但长远来说，对你的进化有很大好处，以及有很大安全性，而且……”

　　“而且什么？”沈安瑶非常精明，听得出木萧话里有话。

　　“而且，你的力量未必真的大跌，甚至有新的一个高度。”木萧嘴角有一抹玩味的笑意。

　　“若不过我底线，只要你帮忙我解决隐患，助我恢复力量，那我可以答应你一些要求。”沈安瑶说出这样的话语后，秀雅端庄的绝美玉颜，泛起一抹少女的娇羞，一瞬间绽放了惊艳绝伦的美丽。

　　“好。”木萧看她绝美的脸庞，有一刹那心神摇荡，但很快又恢复了如常神情，继续讲起条件，“你们光明组织抢掉我们一个张雄力，那艾迪就给我们破月好了。”

　　“……”沈安瑶想不到木萧还记挂这样的事情，又好气又好笑，本来心生那一股暧昧情愫，顿时捏灭掉，不去看他这一个混账，冷冷丢出了一句话，“我知道你看中了艾迪预测神域的能力，但只怕你失望了，他未必真正掌握这样的能力。”

　　“那你到底给不给？”木萧当然不会告诉她，艾迪就算没有预测神域的能力，他有成就一个超级王者的潜能。

　　“只要他愿意我没有意见。”当沈安瑶生气说出这一句话之后，不知道为什么心里好像有一种不太妙的感觉。

　　但说出的话，她已经没有收回的可能性，尤其面对木萧这一个不可理喻，强大恐怖的男人。

　　“很好。”木萧打个响指，松开了艾迪灵魂沉沦黑暗的束缚。

　　少顷，艾迪从黑暗中走出，迎来了光明。

　　“给你一个加入破月的机会，你加入可以得到更强大的力量，而且在光明组织实在埋没了你的潜力。”木萧直白的说话，把沈安瑶气得洁白的额头有了几条青筋突显，嘴角也抽搐了一下。

　　艾迪看去被俘虏的沈安瑶，明白了此时的情况，猜测到两人之间在自己昏迷的时候，达成了一个怎样的条件。

　　“这是我探测神域出现的东西，但我想还是想继续留在光明组织。”艾迪解除了身上的战铠，取出一个圆盘的东西，抛去了木萧的面前。

　　沈安瑶曾经救过艾迪一命，他不想忘恩负义。

　　“嗯？”木萧接过圆盘，意念一扫，发现里面非常玄奥，但隐隐若若勾起了玉碑的波动，很显然确实个神域有关，只是不知道除去预测神域通道出现之外，还有什么妙用。

　　“东西我收下。”木萧很霸道的道：“我给你机会加入破月，但没有给你机会拒绝我。现在不论你愿不愿意，你只能是我们破月的人，当然你可以反抗，那我会把你当成叛徒处理掉。”

　　他这一番说话一出，不单止沈安瑶有咬碎银牙的气恼，包括艾迪也有腾起的恼火，只是感觉周围若有若无的森寒冷意，他选择了沉默，默认了这一个事实。

第543章 回来


　　木萧不需要艾迪现在心身臣服，只要他没有怨恨之心，假以时日，他必然成为破月一份子，烙上破月的印记，无论他愿不愿意，只有跟木萧一路走到黑。

　　再说，木萧越来越强大，无形之中建立了一种无敌信念，根本不怕有人叛变。

　　如同刚才他的说话一样，谁叛变直接处理掉便是。

　　区区小人物，撼动不了木萧的意志。

　　而且，有脑子的人也会选择对自己最有利的阵营。

　　艾迪当然不是一个脑残，虽然他不清楚破月有什么神秘之处，但木萧表现出来的恐怖力量，至少强于光明组织，加入其中只有好处，没有坏处。

　　他明白自己被强制加入破月是一个很憋屈的选择，但很清楚自己的前途，一定超出在光明组织，特别他看得出木萧很看重自己的潜能。

　　给一个神秘强者看重，艾迪心里也其实有不少虚荣，如果不是欠下沈安瑶的救命之恩，他倒是很自愿加入破月。

　　不过，在海上一战的时候，艾迪也了解到原来沈安瑶也被木萧救过，看样子两人关系好像不是表面上那样简单，艾迪不去深思两人有什么样的暧昧关系，只要破月真能提供给他力量，那加入就加入了。

　　至于，沈安瑶的救命恩情，以后有机会的话，在还给她便是。

　　……

　　沈安瑶很后悔这样白白给出了一个高手出去，不过现在她没有选择的余地，一来她同样欠过木萧的救命恩情，二来她现在有求木萧解决自身第二灵魂的危机，变相又是一个救命恩情，三来她依然记挂，被木萧夺取的彩晶人的利益。

　　她沉默深思，越发认为那彩晶人蕴藏着非同小可的价值，同时也看得出木萧可能清楚这一个彩晶人有什么用处。

　　“沈安瑶，你想问什么？”木萧在回程中央大庭的时间里，调息蕴藏在身体和灵魂的庞大能量，经过刚才战斗宣泄了一番之后，不至于太过的痛苦，但依然有着一股撑着的感觉。

　　“虽然，我不知道那一个彩晶人，有什么样的真正用处。”沈安瑶清楚自己的小心思，瞒不过这一个男人，干脆把问题摆出来，“但彩晶人蕴含的力量，对我的‘仲裁之剑’有极大用处，希望你能把彩晶人给予我一部分。”

　　“该给你的，我会给你的。”木萧道：“之前我说，你少了第二灵魂那一股浩大的光明源泉，不至于力量下跌，反而有另外的力量，其实就是来自这一个彩晶人身上的神石。”

　　“哦？”沈安瑶明眸闪烁，不经意地问道：“那神石有什么用处？”

　　“制造神器，让装备武器进化成神器。”木萧如同闲话一样平淡的话语，透出来的内容信息，顿时把沈安瑶和艾迪一下子完全被镇住，心神如卷起一股骇浪。

　　“你……你说的是真的？”沈安瑶猛然站了起来，那饱满高耸的玉峰跳起一波波惊人的乳浪，简直波涛汹涌。但此刻，她美眸绽放灼热光辉，呼吸也微微急促起来，柔白香腮有不正常的亢奋红晕，话语也有了颤抖。

　　神域通道喷涌出一股彩光洪流的时候，彩晶人有吸入了多少「神石彩晶」，沈安瑶和艾迪都看得非常清楚，肯定不低于一千字单位的数量。

　　那是不是意味可以制造一千多的神器？

　　沈安瑶陷入了一个亢奋的想法，如果有这样一千多把神器，完全可以摧枯拉朽地统治全世界，直接把神谕打出地球，进军神秘无比的神域，获得无数神物……

　　她越想越亢奋，有一种快要高潮的美艳妩媚。

　　但很快木萧无情冷淡的话语，如一盘冰冷的水，当头浇了下来。

　　“你这一个无脑的女人，收回你不切实际的想法吧。”木萧冷讽的道：“彩晶人确实蕴含不少制造神器的神石，但这一种神石只是主材料之一，最关键一种「神性法则」却没有，制造不了真正的神器，就算次神器也不能。因为神石提取出来的能量，必须以神性法则来打造。而且制造一把神器要经过长时间来温养出属于神器的力量法则，你想大量制造神器根本不可能实现，就算你的神器想融入大量神石进化，也要大量时间来进行消化，如果你的神器吸收了神石过多，力量超出你的控制，那神器只会反噬自己，有害无益。”

　　“但至少可以确保我的力量得到最大化，同时可以打造出超越目前地球上，所有新人类势力的超级武装。”沈安瑶不是那样可以随意敷衍过去的女人，她少了激烈的热情，冷静下来也明白神石有极大用处。

　　“不错。”木萧很直白的道：“但这是我破月的事情，至于你那一份我会给你，而且足够你神器晋级的。”

　　“不够！我要十分之三的神石！”沈安瑶狮子开大口，因为涉及这样重大的利益，她一时之间忘记了自己目前的身份，更忘记了木萧拥有何等的力量，整个脑海里只有「神石」二字。

　　“你把自己所有奉献给我，那你可以得到十分之三的神石。”木萧看着沈安瑶美丽潮红的脸庞，嘴上有浓浓的冷笑。

　　这时候，沈安瑶才反应过来，但她没有半点羞恼，反而认真考虑木萧的说话，那凝脂娇颜微红的道：“如果你凌驾了神谕，成了这一个世界真正的主宰，我愿委身于你，一切都奉献给你。”

　　“哼！”木萧冷哼的道：“若我成了这个世界的主宰，你觉得有什么不是我的？”

　　沈安瑶确实一个精明透顶的女人，因为木萧统治世界的话，她成了木萧的女人，只会有更大权力和力量，不可能低于这一个时候。

　　木萧说破了她那点小心思，她没有尴尬，依然有着炽烈撩人的风情，“我身子还保持贞洁，只要你给我一定的神石，我可以答应你，做你未来的女人，断绝跟孔正义的关系。”

　　“沈安瑶，如果你不想我镇压你，把你调教成女奴的话，你最好别惹火我。”

　　木萧身上一股魔威隐若外放，“你以为我是孔正义那一个蠢货？利用我达成你自己野心和目的，如果有一天我像孔正义那样，落得一个凄惨落魄的下场，你又遇上另一个强大的男人，那是不是把我抛弃，换一个男人做你靠山了？”

　　“女人不是这样么？”

　　沈安瑶冷笑不惧怕木萧的威胁，仿佛他的说话，刺痛了内心里某一处的苦楚，神情极其冷峻的道：“你们男人不一样贪得无厌么？那我们做女人难道就不能选择一个好归宿？而且只要你一直强大下去，我自然一直跟在你的身边，只要我认定你是我的男人，我就不去会背叛你，这是我自己的底线。”

　　“别把你自己和其他女人相比，至少我的女人不像你如此。”木萧一挥手，不想跟她多谈，直接封住了她的说话，唯有她眸子里冷冷的光芒，久久不散。

　　艾迪不知道为什么也沉默下来，好像两人的说话，同样勾起了他的回忆。

　　此刻，控制室的气氛变得冷硬和凝固。

　　木萧又潜入了静修，但沈安瑶的说话，还是把他心神微微牵动，让他想起了当日那一个夏茜。

　　……

　　约一小时之后，战机从海洋赶回了陆地上，又越过无尽一片的大小森林、连绵山脉，回来了中央大庭的地域之中。

　　木萧外放自己的灵魂，很快就得到了幻境大阵的认证，战机很顺利地进入了中央大庭。

　　“到了。”

　　木萧淡然说了一句，空间之力外放，卷起沈安瑶和艾迪进行瞬移，直接来到了中央会议大楼里面。

　　会议大楼，有一个清美少女和一个粉嫩小女孩，以及一个如小天使飞来飞去的可爱灵体，正在玩耍。当木萧出现的一瞬间，那一个小天使灵体第一时间有感应，包括那一个粉嫩婴儿也看了过来。

　　“咿呀咿呀！！”

　　这两个可爱的小天使一起飞了过来，钻去了木萧宽大的怀抱之中，发出欢悦而娇软的脆音。

　　小女孩和可爱灵体自然是木萧的大小双儿。

　　木萧把一个灵体融去了双儿的灵魂里，她们一体双魂也不用一个身体了，可以把灵体当成一个身体，出来活动，所以这一段时间，她们非常高兴和活跃，又有清美少女的疼爱，包括所有人对她们都百依百顺，温柔呵护，不像以前待在那一个空荡荡的空间里，闷闷不乐。

　　她们第一次享受这么多人的疼爱，又深受安蓉茹她们的喜欢，连有傲娇冷淡性格的妹妹双儿，也变得开朗活泼，一点都不想回去绯蒂圣女的生命戒子里面。

　　而这一个清美少女，正是木绚音。

　　木绚音出关之后，得知了自己哥哥有了一个女儿，顿时心里充满了一种难以说清的欢喜，家庭多了这一位新成员，她迫不及待地回到家里，当然遇上绯蒂圣女和神公主，她也落落大方，嘴甜甜地叫了两声嫂子，绯蒂圣女倒没有什么难为情，只有神公主顿时红了脸蛋，连忙解释了一番。

　　绯蒂圣女和神公主都知道木绚音是木萧的妹妹，自然没有排挤木绚音，而且木绚音本身就是一个纯净如水晶般没有杂质的美丽少女，非常给人一种天然干净的好感。

第544章 双儿和木绚音


　　木绚音在上至中央大庭，下至中心圈和平民区都非常好人缘，没有人讨厌木绚音。

　　她身上有一种给人纯真洁净的天然气质，与依莉雅一样有至纯至真的心灵，包括与人相处，别人会渐渐对她产生信赖和依恋的感觉，她就像一位给人洗去忧愁和烦恼的纯真精灵，甜美而活泼、美好而恬静。

　　如果说，绯蒂圣女和神公主在中央大庭唯一有心结交关系，那只有木绚音这一位小妮子了。

　　一来木绚音出生来自月球上，两者关系彼此贴近。二来她是木萧的妹妹，绯蒂圣女也能猜测出木萧和木绚音相依为命，感情一定极好，所以没有冷淡对待木绚音。三来木绚音确实一个让绯蒂圣女感觉舒服的少女，连神公主对木绚音存有很大好感。

　　当然，最喜欢木绚音的人，不是绯蒂圣女和神公主，而是双儿。

　　木绚音出关之后，得知哥哥有了一位女儿，她第一时间赶回来家里，看见了双儿的时候，这两位一大一小的妮子，好像存有了莫名的好感，一下子就黏在一起，双儿非常迷恋木绚音身上那一股天然纯真的清新气息。

　　除去绯蒂圣女和木萧之外，双儿最喜欢的人就是这一位小姑姑。

　　最伤心的人莫过于神公主，她可是干妈，从看着双儿出生，到悉心照顾双儿，建立了非常深厚的感情，但这几天双儿和木绚音好的不得了，神公主有些吃醋，闷闷不乐。

　　本来小妹双儿就不怎样理会神公主，现在连姐姐双儿都叛变，转移去木绚音这位姑姑身上，让神公主有一种被抛弃的感觉。

　　其实神公主也不是真的不高兴，明白木绚音身上有木萧的气息，加上木绚音本性善良天真，活像一个快活小天使，与双儿有同样的气质，双儿才这么迷恋木绚音。

　　双儿大多数时候都在绯蒂圣女的生命戒子里面，日子过的很无聊，还好她们是两姐妹，才不怕寂寞，但这几天木绚音带双儿到处玩耍，又跟安蓉茹一起到学校，见了不少小朋友，还去了幼儿园，见到同龄的小孩子，双儿性格也变得活泼好动起来。

　　由于，双儿露面越来越多，每次都有木绚音和安蓉茹她们几位主母陪同，中央大庭的人们自然也注意上了双儿，很快就得到了一个惊人消息，双儿是木萧的亲身女儿，那意味是这里的真正小公主。

　　只是大多数人不知道双儿的母亲是谁，但不能阻止双儿成了这里的焦点。

　　木绚音和双儿玩耍了几天之后，看得出中央大庭处于一个备战阶段，所有人都在工作和训练，木绚音是一个懂事的孩子，觉得不怎么适合到处乱走，所以她和双儿一起在中央大楼。

　　双儿同样是一个聪慧的孩子，表面上她两姐妹只有一两岁的样子，但其实已经有八九岁的智商，有着自己的思维方式和理解能力，听得懂大人的说话。

　　她两姐妹和木绚音这一段日子，基本形影不离，木萧今天回来，第一时间就见到了两位可爱的女儿，还有他心暖痛爱的妹妹，心情不由自主生出了一种幸福的安乐。

　　木萧搂住两个可爱的小天使坐在了沙发上，静下心来，听着木绚音说起这些日子双儿的趣事，无意识地遗忘了身后那两位‘客人’。

　　沈安瑶神情很平静，看见这一个粉雕玉琢的可爱女孩就是木萧的女儿，心里却有一波波不平常的涟漪。

　　在沈安瑶眼中木萧应该是一个霸道无比和邪恶冷酷的男人，但看清木萧英武而温柔的脸庞，她心里莫名如同一只酸软掉的牙，不想触摸心底里那本来遗忘的温情，仿佛一碰就软了自己的意志，痛了自己的心肺。

　　这一个黑暗时代存活下来的人，背后总有几个悲伤的故事。

　　包括了艾迪这一个默默不语的男人，他同样有着自己的故事。

　　……

　　木萧和木绚音聊了一会儿，才把双儿交回了木绚音，同时唤出了银芒领艾迪熟悉一下坏境和规矩，安排一个合理的职务给他，又发去了一个信息给安蓉茹她们，告诉自己已经回来，然后直接把沈安瑶留在了这里。

　　他暂时不想理会沈安瑶这一个势利眼的女人，也不想她到处乱走，探知大本营秘密，倒也不担心木绚音被她套话，一来她被木萧禁言，二来木绚音天真之中有着明洁纯净的心，想骗这一个小妮子非常难，特别木绚音现在有了高深莫测的灵魂幻术，除非这小妮子自己想说，否则无人可以强迫得了她。

　　银芒领走了艾迪，木萧一个瞬移又消失掉，剩下抱住双儿的木绚音，还有一个风华绝代的绝色美人，但只是这一位美人神情不怎么好看，她心里暗恨木萧故意给自己难看。

　　但很快沈安瑶又脸红耳赤，娇羞妩媚。原因是木绚音轻飘飘说了一句话。

　　“姐姐，你是我哥新的嫂子么？”木绚音蕴含着非常清纯真诚的眸光，清美超然的俏脸，泛起甜美笑颜，青春而活泼。

　　两位双儿也好像在打量这一位新的姨娘。

　　此刻，沈安瑶玉颊一红得想开口解释，但发现自己无法发声，才记起自己被木萧禁锢了说话能力，只好连忙摇了摇头的表示不是。

　　但看着木绚音恬静的微笑，好像隐藏了很多暧昧信息，而且结合她那明净如水晶一般的盈盈眸光，又有双儿那天真无邪神情，沈安瑶就算有多深的城府，也难以分辨这三位可爱人儿是否故意的。

　　……

　　木萧瞬移来了城堡住处，进来一瞬间就感应到了绯蒂圣女和神公主的气息，两女也很快就出来大厅上。

　　“顺利解决那七个家族的人了？”绯蒂圣女美眸看去木萧的时候，美颜微微有些春情和羞媚，想起了当日木萧离开之前跟她激烈的缠绵欢爱，正确来说那一次是绯蒂圣女最投入感情的第一次。

　　“嗯，还有一个极大的意外收获，对你在神谕有一个很大保障。”木萧看了一眼依然在生气自己的神公主，明白绯蒂圣女还要依靠她照料，又她同样是一个重要的筹码，而且她算得上半个自己人，又是一个诱人的小尤物，在公在私也确实不能放弃她。

　　然而，木萧从来就不是个向女人低声下气的男人，他有自己的做事作风，简单来说，其实就是一种霸道的温柔。

　　“紫蝶，你到底还要跟我赌气到什么时候？”木萧一手把神公主娇小玲珑的身子来了过来，她丰挺成熟的圣女峰，有十足软绵弹性，简直一只手掌也包裹不住她的乳脂。

　　“你走开！”神公主娇媚俏脸大羞，一把挣开木萧的搂抱，拉住绯蒂圣女挡住木萧，她灵眸水光闪烁，屈强地看着木萧，充满着复杂又伤感的神情。

　　“紫蝶我确实不想以你为敌，也不想与你父亲为敌，这是我给你的回答。还有你的名字是我第一个叫破的，以后你只能是我的女人，那是命中注定的事情，怎样也无法改变。”木萧道。

　　“谁跟你命中注定，我才不稀罕！”神公主玉颊透出粉润桃红，如一个熟透果实，有着娇艳欲滴的小妩媚，诱人一亲芳泽。

　　“反正你的身子，我看过也摸过也亲过……”

　　“死变态！我跟你拼了！”

　　木萧和神公主闹成一团，很快她就被木萧紧紧搂住了娇小身子，把她粉润小嘴亲了一遍，大手有意摸索一番她娇小而妖孽的身材，惹得她又羞又恼，同时明白跟木萧闹下去，只会被这一个变态占更多的便宜。

　　绯蒂圣女把这样的场面过滤，她倒看得很开，神公主跟木萧在一起，有利而无害，她当然不会去阻止，反而有机会和合适时机的话，她也会去把神公主劝服。

　　直至，安蓉茹和上官媛馨、周萱三女过来，木萧和神公主才停止打闹。

　　这一段时间，安蓉茹不时也过来，绯蒂圣女和神公主没有忽视安蓉茹这一位美妇，清楚安蓉茹在木萧心里面有极大地位，不过她们两女也用不着讨好安蓉茹，关系一直平淡如水，不温不热。

　　自从绯蒂圣女和神公主入住这里，上官媛馨和周萱就没有来过，她们两人都是同一阵线，对于绯蒂圣女和神公主心底里存有排挤，但对双儿反而没有这一种情绪，当然很大原因是双儿是木萧的女儿。

　　这一次是木萧叫安蓉茹她们三女过来，有意缓和她们之间的关系，虽然看样子是很困难，但至少关系不要那样冷硬，特别上官媛馨她们和绯蒂圣女的关系。

　　还有一个原因就是一视同仁，木萧这次收获的战利品，过于庞大，在分配上面不想偏向任何一个人。

　　“价值最大的战利品暂时押后，这些空间戒子里面，有什么价值最大的物品，绯蒂和紫蝶你们来分类一下。”木萧坐在安蓉茹和绯蒂圣女的中心处，把妖森等人的空间戒子放在了台面上。

　　绯蒂圣女和神公主的身份，木萧没有隐瞒上官媛馨和周萱，他离开之前找过上官媛馨深谈了一番，其中说到了她们两人的身份，他也让上官媛馨告诉周萱。

　　毕竟周萱、安蓉茹，上官媛馨都是木萧身边信赖和有责任的女人，对她们有着信心。

第545章 收获的战利品


　　殿厅里，安蓉茹、上官媛馨、周萱记挂木萧回来，但碍于有绯蒂圣女和神公主在这里，她们没有表达太多的情感，同时又没有跟绯蒂圣女和神公主两人说话，一时之间环境显得安静。

　　不过，绯蒂圣女和神公主在查看台面上的空间戒子，有妖森、古斯夫、亚撒、维尼亚收藏的武装物品，以及三个老牌家族继承人的财富。当然，蕴藏价值最高的东西，肯定是妖森他们三位跟神子关系匪浅的继承人。

　　神公主和绯蒂圣女查看还没有完成。这时候，木萧唤出一个虚无暗影出来，本来是古斯夫护身的「灵魂恶鬼」，但被木萧炼化之后，成了一个拥有极端灵魂攻击性的灵体，拥有无视源泉伤害的虚无特性。

　　“媛馨，以前答应过给你一个灵体，这一个灵体是我这次收获的战利品之一，现在给你用来护身吧。”木萧解除了虚无灵体的束缚，送去了上官媛馨的面前。

　　“嗯。”上官媛馨美眸流转暖意看了木萧一眼，没有多说什么话语，仿佛那一个眼神就蕴含了种种不用说出口的温情和默契。她明白木萧在这一个时候和在一个场合送自己这样的东西，有什么样的含义。

　　那一个虚无灵体的意志已经全部被木萧抹去，只有一个空白一片的空壳，上官媛馨很顺利地注入了自己的灵魂意志，有了这样一个充满攻击性的第二灵魂。

　　木萧也趁这一个时间简略说了说，这一个虚无灵体的特性作用。

　　安蓉茹和周萱不是善妒的女人，并没有什么醋意木萧送给上官媛馨一个有价值的灵体，没有送给她们。

　　神公主和绯蒂圣女更不会因这样的小事懊恼，她们心里确实不在意，看得很透，或者说懒得跟上官媛馨她们相比。

　　殿厅里渐渐不像刚刚那样安静，主要木萧和安蓉茹、周萱、上官媛馨也聊起了有关新人类训练的事情。

　　新人类开始习惯了这一种高压训练。

　　同时，这一种高压生活方式，有不少新人类突破，那次木萧在心灵教一战之中，让木绚音、赵依凌、童静珍、裂变，水柔征战申屠战光和格蕾丝的地盘，收获了好几千普通人和低级新人类，他们已经融入了别墅区的生活。

　　在这一段时间里面，这批人频频有人突破，又有普通人觉醒新人类血脉，别墅区迎来了不少新力量。

　　但高压生活意味资源消耗极大，特别新人类的高压训练，如果营养和药物跟不上，那他们身体必然在这一种高压中垮掉。所以，每一次提升训练量，他们消耗的物资越多。

　　目前别墅区的生产物资到了一个极限，生产线不论人类和机械人都在赶工，简直把人类也当成了机械人来使用。加上又要囤积一批物资，应付后面灾难大战，基本生产线也十分繁忙。

　　还好别墅区一直有囤积物资，这几个月的训练也消耗得起，只是新人类的高压训练不能继续加量而已。

　　木萧听了上官媛馨和周萱的说话后，沉吟地说道：“继续给新人类加量训练，睡眠时间减低到一个小时，停止一星期的休息时间。”

　　“不可能，这样的进度，他们很少人能抵抗的下来，也许能有少数人在高压中爆发突破，但大多数人一旦垮掉，浪费更多时间来做恢复，那就不利接下来发生的灾难。”

　　上官媛馨摇了摇头道。

　　“现在他们就像一条绷紧的橡皮筋，若我们加大力度，他们很大可能会崩溃。”周萱道。

　　安蓉茹一般不插手外面的事情，但她也清楚目前新人类的状况，确实不合适继续加量。不过，她相信木萧说出这样的话语，肯定有他的道理，所以并没有插话。

　　“只要把他们那橡皮筋意志，变成钢丝的意志就行了。”木萧取出另一只空间戒子给去上官媛馨，说道：“里面有大量海兽尸体，最低级是斗士境的海兽，可以制造成药物和营养剂，给一群新人类加餐，到时候他们整个人就像一个火炉，有绵绵不绝的精力，长时间就不会有疲倦的情绪，完全可以日夜训练。”

　　他又道：“除去大量斗士境的海兽之外，还有数十头战将境界的海兽，以及一头巨大的半步王者霸王海兽，蕴藏了巨大丰富的血肉源泉，让人精心分割好，不要浪费半点，尤其那一头霸王海兽，完全可以用来做战略物资，你们也可以用来提升力量，突破体质境界。”

　　那一头霸王海兽极其巨大，足够提供数千新人类食用一两个月也不成问题。

　　“你猎了一头半步王者的海兽？”绯蒂圣女听到这样的事情，顿时也有些不谈定，包括神公主也看了过来，有一种渴望。

　　半步王者的血肉能量，对她们同样有极大好处。

　　上官媛馨和周萱、安蓉茹看过里面密密麻麻的海兽，娇颜掩不住震惊和喜意，她们探入的灵魂，非常清晰得到了一股浓烈无匹，酷烈至极的浩大血气，那些海兽蕴藏了非常丰富的能量，尤其最深处那一头庞大得恐怖的霸王海兽，死掉也有一股久久不散的凶威，同样又有生机勃勃的血脉源泉，简直全身都是宝。

　　“嗯，你们离开可以带走一部分，而且我还有更好的东西，可以助你们力量有更深一层的进化。”木萧道。

　　绯蒂圣女和神公主知道木萧肯定不会少了她们的一份，但木萧承认击杀了一头半步王者的海兽，心里面重重震惊了一把，她们非常清楚半步王者的海兽，在海中有何等威能，海兽在海洋中有绝对地势，哪怕打不过也能走的掉。

　　神谕不是没有猎杀过半步王者的海兽，但也数得过来，不超过十头，主要半步王者海兽的智商不输于人类，一旦表现出极大力量，严重威胁它们的生命，绝然不可能冒出头来。

　　深入海洋找海兽，那是一个愚蠢的行为，因为在深海里往往不止一只恐怖海兽，贸然下海，到时候只有一个被群起而攻之的惨然下场。

　　单人猎杀了一头半步王者的海兽，绯蒂圣女和神公主认为至少要有王者级的力量，又或者数十位巅峰战将的围击，那也未必能百分之一百猎杀得到了这样的霸主级海兽。

　　她们不知道木萧猎杀这一头霸王海兽，确实有一些取巧的成分，一来彩晶人把霸王海兽虐了一番，二来又有沈安瑶等人围攻，消耗了霸王海兽的力量，三来霸王海兽贪婪彩晶人的能量，迟迟留恋不走，被木萧吸收了彩晶人的能力，爆发出王者战斗力，一举杀掉了霸王海兽。

　　如果现在叫木萧去杀一头半步王者海兽，不是不可能，但提前是这一头海兽不能逃走。

　　绯蒂圣女和神公主收回了思绪，不过获得了半步王者海兽的血肉能量，她们心情也很愉快，加上妖森等人的空间戒子，又有不少好东西，她们用得上。

　　两女不是没有见过好东西，但妖森等人的东西都是神子赐予，都是神域里面的宝贝，用来提升力量的实用物品，非常适合她们这一个战将境界。

　　加上，最近两女都在修炼木萧的炼体术，物资消耗得非常快，不过她们也一举到了霸烈体巅峰。

　　至于，木萧自己一身蕴含彩晶的浓烈神级能量，只要找一个安静的环境和时间，他也能借取这一股能量冲破体质境界，至少有霸烈体巅峰，甚至攻防一体的「守御」境界。

　　这时候，上官媛馨和周萱、安蓉茹都在统计戒子的海兽数量，把数据传去玄冰做出一个分配方案，她们又让一名影子过来，把戒子里面的海兽拿去进行处理。

　　影子一走，绯蒂圣女和神公主也把戒子里面的东西整理出来。

　　“一共有五十件宝物级的装备，其中战铠和战衣占二十套，剩下是一些武器。”绯蒂圣女说道：“除去个人装备之外，还找到了十张最有价值的科技设计图「帝王火炮」、「星海战雷」、「次元绞杀」、「光棱死亡连锁塔」、「超级远程传送阵」、「风暴星光」、「负面能量罩的制造」、「星辰机械战士」、「破碎机甲兵」、「乱世机械力场」。”

　　绯蒂圣女继续道：“这都是神子给妖森他们的最大支援，他们的大本营上也有这样的防御性武器，虽然以目前地球制造不出完整的科技，但就算简化制造出来科技，也足够保护这里了。”

　　“嗯。”木萧有了绯蒂圣女给出来的数据晶片，银芒和玄冰倒没有完全消化，想要从里面提取完整科技不少的时间，但妖森他们的科技资料，可以节省提取完整科技的时间，直接就能拿来制造。

　　“我这里还有神域上珍贵的能量植物。”神公主取出一株如同莲花的奶白植物，当取出来的时候，整个殿厅充满了一股如泡在非常黏人的能量之中，那一股黏性好像深入了血脉和灵魂，让意志和血脉越发浓厚凝实。

　　安蓉茹和周萱，上官媛馨感受这一股奇怪又舒服的能量，很快就传来神公主的解说：“这是一株「古星灵」的能量植物，根据神域的资料记载，只有充满植物的高等星球才会有这一种能量植物，服用之后可以强大生命源泉和灵魂源泉，最大用处是在战斗中透支生命和灵魂爆发战斗力，也不会有任何副作用。”

第546章 多种好东西


　　统计出来的战利品非常丰富，特别妖森、古斯夫、亚撒，维尼亚四人的收藏，完全足够建立另一个新人类势力，而且加上戈布里那三个最早被木萧击杀的继承人收获的战利品，这次算得上一次大丰收了。

　　只要在这几个月消化掉，别墅区的攻防数值必然提升几个档次，包括安蓉茹她们一群娘子军，也至少突破目前的进化境界和体质境界，能在后几个月的大灾劫有自保的力量。

　　神公主统计出来的植物一共有二十多种，每一种都对新人类的进化有特殊效果，例如潜能增幅，可以把一个只有斗士境潜能的庸俗之人，提升成一个拥有战将境界的精英。

　　当然，进化境界潜能越深的新人类，效果越显得不明显。如，木萧这样无限潜能的人，他用了这一种提升潜能的植物，根本就是浪费。但用在游美非她们这几个资质较差的妮子，又有非常大的效果。

　　除去这一种叫作「潜龙叶」和「古星灵」植物之外，还有其余的珍贵植物，神公主也很耐心地讲解。

　　她玉掌托住一株巴掌大小，挂满满满微小星光的小树，说道：“这一株植物叫作「满星树」，有两种效果，第一种是种植，只要提供充足的生命能量，那「满星树」就能散发出一种纯净光芒能量，有修复基因缺陷，又有安神静心的神奇功效。第二种吞食吸收之后，就拥有纯净的星辰力量，可在夜里得到星辰的增幅，只要有王者力量，那随时可以从星辰之中获得巨大恢复，如果本身有星辰力量的人，就有更深厚的星辰力量增幅，清净血脉基因的负面力量，有永久的「星辰之光」进行护体，减低负面力量的入侵。”

　　神公主说到了这里有意看了绯蒂圣女一眼，又很郑重的道：“满星树在我们神殿里也非常珍贵，有不少神子都想寻找。这一株「满星树」我在妖森的空间戒子找到的，大概是星魂神子给自己弟弟寻找回来的东西，可惜妖森的星辰力量，还没有到吸收满星树的做好时机，才这样便宜了我们。”

　　在神域寻宝的神子，他们多少都掌握星辰力量，包括神公主和绯蒂圣女，只不过神公主早就服用过一株满星树，当然不限制服用次数，越服用的多，星辰力量就越强，但满星树非常稀有，难以寻找，根本消耗不起连续服用的效果，能服用一株增幅血脉基因就不错了，连绯蒂圣女也一直未寻找得到一株满星树，可见神谕把这种东西管得多严谨了。

　　木萧自然明白神公主神情表达出来的意思，这一株满星树给绯蒂圣女有很大好处，木萧和绯蒂圣女交融欢爱的时候，感觉得出她玉体美妙迷人之外，还有非常雄厚的血脉源泉，其中星辰源泉就是其中一股。

　　“谁需要谁要吧。”木萧轻描淡写地说了一句。

　　而绯蒂圣女神情自若，淡雅高贵，神情也没有什么变化，仿佛都是理所当然的事情。神公主悄然一个了木萧一个‘算你识相’的调皮表情，然后她又说了一堆植物的用处。

　　木萧很公平地把东西进行分配。

　　周萱和上官媛馨、安蓉茹当然不会吃醋，刚才木萧提前给了一个虚无灵体上官媛馨，第一株「古星灵」又给了周萱这一只野性十足的雌虎，很快安蓉茹又获得了一株有治疗性的植物，可以增幅她的水系源泉，让她灵魂和生命蕴含庞大生机，当然最大受益人是木萧，他有意给安蓉茹培养成自己的奶妈。

　　珍贵的植物分得七七八八，神公主和绯蒂圣女要了五种植物，余下那些木萧让安蓉茹找个时间分给木绚音她们多位大小美女，完全足够每人获得好处，包括了还没有来这里的云紫裳、千秋语、谢乔乔、伊娇云她们也有一份。

　　因为种类是二十多种，较为珍贵的是单个数量，如「满星树」、「古星灵」等植物，但有多数是三四个的数量，例如最多的「潜龙叶」就有三十之多的数量。

　　这一次战利品的宝物级装备武器，基本可以让安蓉茹她们每一个人都配上合适的装备，只要她们吸收了奇特植物，又有木萧接下来的神石彩晶强化、法则印记加持、她们战斗力至少有战将巅峰，比起外界的战将巅峰，还要强大几倍。

　　如果她们领悟出蜀山的战阵，甚至可能拥有王者的力量，真正有了屹立在新人类高处的资本。

　　木萧能给她们都会给她们，但想成为一位真正的新人类强者，必须依靠她们自己。

　　宝物级的装备武器，神域的珍稀植物，还有卓越超凡的科技设计图，除此之外，还有一种上次木萧获得过的「元素精华」，这一次的比起上次的还优异几倍，以及十多个「神兽魂魄」，三瓶「机械原液」、以及大量「星辰碎片」。

　　星辰碎片，这是用来修炼星辰源泉的神奇物质。

　　神谕里的高层每一个人都掌握星辰力量，因为那十二位伪神，得到了神域的资料，星辰源泉是一种古老的力量，身上有星辰力量的话，在神域活动可得到眷恋和增幅。

　　所以，绯蒂圣女和神公主，包括那些神子血脉基因都修炼了星辰源泉的特性。

　　而且，星辰源泉不排挤任何源泉，有很大契合性和融合性，修炼得深，星辰源泉可优化自身源泉的力量，让血脉更加精纯，生命更加悠长。

　　总言而之，星辰源泉对于新人类来说，有利而无害。

　　这次获得的「星辰碎片」，又是从妖森的物品，他原想吸收了全部「星辰碎片」的力量，让自己的星辰源泉到了一个极限，那吞服「满星树」之后，就能一举突破战将巅峰的界限，冲击半步王者。

　　但现在所有东西都被木萧统统收取，给人作嫁衣裳。

　　「星辰碎片」有很多，一个人吸收可以立刻有一个很高深的星辰力量，如果把「星辰碎片」打散分出去的话，同样可以修炼出「星辰源泉」，但想壮大这一股星辰源泉，只能依靠自身的修炼。

　　等于吸收了一颗种子，想种子发芽，生长成参天大树，那就要自己的源泉来灌注这一颗种子。

　　星辰碎片在神域里面不算难找，但也不算容易找，神公主和绯蒂圣女在神殿里，有权调用一定的星辰碎片，所以两人并不怎样需要星辰碎片。反而，安蓉茹她们更加需要。

　　神公主和绯蒂圣女不要「星辰碎片」、「元素精华」，只要「神兽魂魄」、「机械原液」这两种物品。

　　神兽魂魄有什么价值就不说了，对灵魂非常好处，不过十多个神兽魂魄的品质，不如上次绯蒂圣女从青龙手中获得的神兽魂魄，但同样非常珍贵，可壮大灵魂特性。

　　至于，机械原液的价值不亚于神兽魂魄，甚至超出神兽魂魄的价值。

　　因为机械原液同样是一种制造神器、改变物体品质特性的好东西。

　　木萧获得了一堆继承人的记忆，自然知道机械原液，有什么作用和价值。

　　可以说，生命体服用了机械原液，那全身血脉、肌肉、骨骼、细胞……等等身体大大小小的肌体，全面会转变成一种机械生物体，可以说成了宇宙另一个高级种族，机械族。

　　无形梭原主人那一种机械生命体。

　　简单来说，就是从一个低级地球人，变成一个高级的外星人。

　　木萧和神公主、绯蒂圣女当然不可能把自己变成机械生命体，她们两女都有次神器，加入一瓶机械原液的话，那她们的次神器，就有小规模的优化，使用次神器就减低很大消耗。

　　木萧夺得了妖森的「星辰之翼」，但「星辰之翼」蕴含了木萧灌注的一股神石彩晶的神级能量，根本就不用这些机械原液，他要这一瓶原液是用来给无形梭的。

　　而木萧身上还有一个大价值的宝库，那就是彩晶人，如果顺利抽取出里面的神石，那神公主、绯蒂圣女、木萧的次神器，包括无形梭都可以有一次极高进化，甚至制造出仅次于次神器的装备物品，打造出真正的超级武装队伍。

　　沈安瑶想得到彩晶人的用处，木萧同样想得到。

　　神器想培养神性要很长时间不错，但有一种快捷的方式，那就是把找外来的神性，封入武器里面。

　　这一种神性，类似于彩晶人的意念，简单来说就是一个「王者」的灵魂源泉。

　　当新人类成了王者境界，那就有宇宙法则赐予的神性，代表一个生命巅峰。而「皇」和「帝」两个境界的神性，更加高深莫测，真正「神」境，那代表了宇宙法则的存在，有永恒的神性。

　　因为「元素精华」和「星辰碎片」什么新人类都非常适合吸收，有明显性的力量增幅，用来给安蓉茹她们打根基，增长潜能确实最好的东西，也是她们最需要的东西。

　　这两种东西分配了给她们。

　　「神兽魂魄」和「机械源泉」归绯蒂圣女和神公主所有，看似两女占了很大便宜，但她们不要任何装备物品，而且，神兽魂魄有一部分是用在双儿身上，木萧自然不会说半个字。

第547章 乌龟壳


　　神兽魂魄木萧可以炼化成灵体，用处强大，变相拥有第二个灵魂，绯蒂圣女就是打这一个注意。

　　而神公主的父亲，正在给神公主凝结一个第二本体存在的灵魂，不过还在神域里面没有完全诞生，如果神公主这一个第二本体顺利诞生，那就算神公主在这里死亡，她那一个第二本体可以化成真正本体，等于有两条命。

　　她不死又有第二个强大分身，那合二为一的话，力量必然增幅一个可怕的地步，肯定有王者境界。

　　神公主有一个好父亲，自然什么不都怎么缺，她该有都拥有，不像绯蒂圣女那样就算有高贵身份，依然要自己去获取种种物资。

　　当然绯蒂圣女不限制进入神域，其实就是一种极大的好处，毕竟那些伪神和神子，说到底也只是在神域这一个宝库探索的小生物，时时刻刻用性命来探索，如果不是至亲之人，伪神不可能尽心尽力地去帮忙。

　　……

　　绯蒂圣女想用神兽魂魄凝炼一个第二灵魂之外，同时想把其余的魂魄，用来增幅双儿的第二灵魂，她们姐妹是两个独立的灵魂，那第二个灵魂其实也可以说是一个本体，所以很有必要增幅第二个灵魂。

　　现在木萧的灵魂源泉依然非常庞大，很快把属于绯蒂圣女的灵体炼出来。忽然，木萧好像若有所思，取了一个神兽魂魄，有练成了一个纯正的灵体，直接给了安蓉茹。

　　木萧知道绯蒂圣女用心良苦，有关乎自己女儿的成长，他也巴不得什么好东西都给去女儿身上。

　　只不过，木萧心里愧疚安蓉茹的情意，她一直想要孩子，但木萧不想有太多牵挂，毕竟一个小生命不像安蓉茹她们这些大人，安蓉茹她们已经有自保的力量，而一个小生命要培养，木萧想自己的后代强大，又为了大局，不得不把安蓉茹的事情无限押后。

　　木萧给这一个灵体安蓉茹，只想给出一点补偿，同时告诉她，自己偏爱着她。

　　他这一个明显偏爱的举止，安蓉茹秀也预料不及，看去木萧那温情的眸光，仿佛读懂了什么，顿时她秀美绝伦的脸庞，一下子有如少女甜蜜般的娇羞美丽，她神情依然保持了端庄雍容，但秀眸看去木萧却含情脉脉，足以把木萧那钢铁意志柔化。

　　“咳咳。”木萧察觉空气隐若飘起女人的醋味，不得不转移话题，正色的道：“收拾好面前的物品，现在我给出的东西，才是真正好东西，价值远超你们的想象。”

　　“哼，说谎话不打草稿，想转移话题就直说了，而且有什么我没有见过的。”神公主冷哼地看了木萧一眼，白嫩美腻的脸蛋骄傲十足的道。

　　木萧神秘看了她一眼，没有解释什么话语，但神公主依然被木萧这一眼勾起了好奇心，包括绯蒂圣女、周萱、上官媛馨、安蓉茹也提起了精神。

　　她们清楚木萧不是那种无的放矢之人，而且他完全清楚刚才妖森他们的东西，有多大价值性，如果远远超出这一个价值的话，那无疑是极其珍贵的超级神物。

　　“哦！”神公主忽然想起什么一般，得意地看着木萧道：“你是得到了妖森的次神器「星辰之翼」吧，那确实是好东西，也比得上刚刚一大堆东西，但却不如我的「青冥剑炮」和绯蒂的「极天乐章」。”

　　神器也分三六九等，而神公主有这样想法也不出奇，毕竟妖森身上价值最大的就是一件次神器，刚刚绯蒂圣女和神公主也没有发现星辰之翼的存在，所以认为木萧收取了这一件次神器。

　　“不是。”木萧很简单回了一句，大手一挥封锁了全个城堡，形成了一个透不出任何气息的独立空间。

　　众女见木萧这样慎重，很显然是不了的东西，绯蒂美眸有了深深期待的光芒，仿佛一种夫妻之间的心有灵犀，觉得木萧这一次可能给自己带来了一个意想不到的惊喜。

　　当她们刚屏息静气的时候，一个彩光绚丽的躯体出现在了台面上，如同一个艺术品的美丽雕像，在那绚丽光彩的结晶体里面，仿佛蕴藏一个个灿烂波澜的无尽星海，晶莹透彻的结晶散发出来的彩色光芒，让人心神不由自主地吸入了这一股无穷无尽的梦幻浩瀚能量之中，仿佛灵魂正在升华脱变，突破了生命境界，成了宇宙至高无上的神灵，统治无数宇宙种族，伟大无敌。

　　“醒来！”

　　木萧冷哼了一声，一股意念破去了绯蒂圣女和神公主、周萱、安蓉茹、上官媛馨她们的意识海之中，顿时她们沉醉于这一股梦幻能量的灵魂，猛然惊醒过来。

　　“这……”

　　周萱她们光洁的额头微微渗透出冷汗，不清楚自己刚刚到底怎么回事，但看去面前光彩绚丽的躯体，又是一阵失神，本能暗叫不好，提起自身的灵魂意志，布下层层戒备，才减少了那一种诡异无比的诱惑。

　　神公主和绯蒂圣女境界力量比周萱她们高深，很快就恢复过来，只是她们很快又有难以置信的神情，那绝美脸儿有难以压制的喜意和激动。

　　连绯蒂圣女不能保持心如止水的高雅神圣，可想而知她有多么的激动和亢奋，仿佛看到了充满光明的希望之路。

　　神公主灵眸也睁得老大，没有了那骄傲，不可一世的神情，反而像一个小痴呆一样，时而激动，时而发怔，只有眸子充满一股如两个小太阳般的灼热光芒。

　　“……居然是神石彩晶！如此大的神石彩晶！里面肯定还有不少……”

　　绯蒂圣女美眸非常毒辣，又有非常丰富的知识，看得出彩晶人躯体内有一个空间，她心灵一时之间无法平静下来，但忽然有一只大手握住了她紧紧颤抖的小拳头，她回头看了木萧那平静而幽暗眸子，莫名的热情和激动渐渐冷却了下来。

　　“吻我一下。”绯蒂圣女视若无人，美眸蕴藏一缕缕压抑不住的激烈。

　　木萧当然不会拒绝绯蒂圣女这样的绝世尤物，搂住了她纤柔不失丰腴的傲人玉体，低头吻去了绯蒂圣女如玫瑰花瓣红润的香唇，她嫩舌热情回应木萧的粗暴，当木萧大手握住了她硕大丰满的仙桃美乳，揉捏了一手抓不住的绵软乳脂，她美眸瞪起，香甜诱人的红唇，离开了木萧的嘴巴，啪嗒一下，木萧的手被她打了出去。

　　“贪得无厌。”绯蒂圣女天仙美颜有着荡人的妩媚秀色，但冷眼瞪起木萧的神情，有充满一股冷艳女王的气势。

　　“绯蒂，你屁股又痒了？”木萧很立刻想把她就地正法，而座位上传来了周萱冷哼，才止住了这一个不实际的想法。

　　绯蒂圣女暗恨木萧说起‘屁股事件’，转过头不去看这一个混蛋。

　　这时候，神公主已经回神过来，紧紧拉住了绯蒂圣女的手臂，神情充满了渴望，好像一个小孩子看见糖果，巴不得全部收在怀中，兴奋得说不出话来。

　　安蓉茹、上官媛馨、周萱不知道眼前的彩色晶石是什么东西，不过看见神公主和绯蒂圣女的激动有失常态，那肯定是惊人无比的神物。毕竟，她们来自神域，普通东西难以入得了她们法眼，刚刚分配那些战利品，她们也没有这样失态，很显然这不是普通的宝物，唯有真正的神物。

　　“这是一种制造神器的主要材料。”木萧简洁地讲解了一番有关「神石彩晶」的用处，顿时安蓉茹、周萱、上官媛馨也变得不谈定，简直把如同有一个巨大宝库放在了她们的面前。

　　“你是怎样得来的。”

　　这时候，绯蒂圣女已经冷静下来，神公主还像一个贪玩的孩童，不断打量彩晶人，恨不得从里面挖出神石彩晶，但她看得出彩晶人里面存有一缕神性意志，如果不小心惊醒了这一缕神性意志，很可能被神性意志发起攻击，重创自己的灵魂。

　　木萧又把海上的事情说了一遍。

　　“原来你的海兽是这样来的。”周萱恍然大悟，她本来以为木萧有意去海洋打猎，给别墅区增加物资，原来海兽只不过是附带的东西，真正‘主菜’是这一个彩晶人。

　　“这次运气确实非常好，只要提取得出里面的神石彩晶，我的「极天乐章」必然可以进化成真正的神器，对我冲击王者有极大的帮助，至少增加一半成的成功几率。”绯蒂圣女美眸依然难减耀眼光芒，下一刻她又想到了什么事情，神情温柔了下来，有着母性的慈爱，“如果提取出神石彩晶的能量，封入双儿的身体，那她们未来成长，必然无可限量，成为神器争夺的宠儿。”

　　“嗯，我也有着一个想法。”木萧大手忽然按去了彩晶人的躯体上，试探地勾起那一缕神性意志，但由于没有玉碑的气息，根本勾不起来，无奈的道：“虽然我可以克制里面的神性意志，但无法勾动。看来只能用暴力打破这一个躯体，消去那一缕神性意志，那才能获得全部神石晶体。”

　　“神石是神域最坚硬的物资，不好打破。”绯蒂圣女道。

　　彩晶人的躯体就像一个乌龟壳，一时之间木萧也难犯起来。

第548章 气炸


　　既然，神石彩晶是制造神器、促使物品进化成神器的宇宙神物，那必然有极其坚硬的特性，除此之外，还有神秘的能量蕴含其中，特别这一个彩晶人，把神石彩晶结合成一个整体，凝实了所有神石彩晶的能量和坚硬度，变成了一个超级防御体，从而让木萧有一种老鼠拉龟无从下手的感觉。

　　“这一个彩晶人的躯体里面，只有一缕神性意志维持，我和绯蒂可以尝试用神器刺激里面的神性，把神性意志引出来，然后由你来封印掉，那不就行了么？”

　　神公主小翘白嫩的俏脸，兴致勃勃地看了一眼木萧道，有一种迫不及待想获得神石彩晶的兴奋。

　　“嗯，可以尝试一下，但未必有用。毕竟在海上一战之中，这一缕神性已经消耗了极大的能量，快要到消散的地步，可能进入了一个修养的状况，变相把彩晶人的防御当成了一种保护，我们未必能成功引出来。”

　　木萧实在也找不了其余的办法，神公主这一个办法几率很低，但到了现在这一种情况，什么手段也要尝试一下。无论是谁，眼睁睁看着一个宝库无法动得了，那是一很痛苦的事情。

　　绯蒂圣女丰神绝代地站了起来，她玉指里的空间戒子，飘出一张古典而精美的乐谱，顿时殿厅响起一股美妙的天籁之音。她婀娜修长的娇躯，吐霞生瑞，柔光飘洒，如一位来自天宫的仙子般虚渺，浑身缭绕星光般的音符，飘渺而灵动。

　　无可否认，绯蒂圣女身上那一股神圣端庄，凌傲飘渺的气质，稳压着上官媛馨、周萱、安蓉茹她们所有人，特别在这一个绯蒂圣女表现出来的美丽，不由让安蓉茹她们有一种不自信。

　　这时候，神公主取出了一把巨大的奇特武器，剑非剑、炮非炮，但又有机械的精密性，以及剑刃的锋利性，充满一股爆烈而恐怖的破坏力，又有一股极其冷冽的肃杀。

　　神公主娇小玲珑的身子，手持这样超出她身体比例的青冥剑炮，有一种非常怪异的感觉。

　　但无法阻止她对神石彩晶的灼热，她那眸子如有慑人光芒绽放，瞬息激活了「青冥剑炮」的神性，顿时一股凶悍、暴虐、强横、霸烈、沉重的恐怖杀意轰然封锁了虚空，如有一头煞气滚滚的妖魔，隐藏在剑炮之中，死死盯住彩晶人的躯体，仿佛下一刻就爆发出无穷无尽的恐怖力量。

　　与此同时，绯蒂圣女的「极天乐章」凝成一股千变万化的音符，如有无数五颜六色的花瓣，散落在整个殿厅之中，但隐隐有一股无孔不入的音符正在渗透虚空每一寸地方，仿佛着一股华丽美好的音符，随时变化成一个死亡的绝地，又可能变化成一个在永生极乐的美妙之境，不愿意醒来，无形无息地消散了生命。

　　如果神公主的攻击是一种凶威涛涛的张扬性，那绯蒂圣女的攻击就是一种潜伏在美好之中的凶威隐性。

　　这样形成了一个，内外震慑的效果。

　　神公主和绯蒂圣女身上散发出来的庞大威压，坐在沙发上的安蓉茹、上官媛馨、周萱不由心神一震，明白自身和她们相差有多大，顿时激起了一股不甘服输的斗心，其中周萱和上官媛馨的斗心最是强烈，暗暗下了决定，接下来的日子，必须全力修炼，至少把这一个差距缩短。

　　“好像真的没有什么效果。”绯蒂圣女话语透出一道如丝柔软的音线，渗去彩晶人的躯体上，但被里面那一股彩光能量，弹开了音线，无法探测得了里面的情况。

　　“哼哼！我偏不信开不了这样的乌龟壳！”神公主俏美脸庞满满煞气，青冥剑炮微微亮起了粒子光芒，周围掀起了一股恐怖烈性，这是发炮的预兆。

　　“你给我悠着点。”木萧轻敲了一下神公主的脑瓜子，她真的财迷心窍，居然想在这里发炮。

　　“切。”神公主怒了努嘴，不甘心地收回了剑炮凝聚的力量，但眼珠子依然扫视无从下手的彩晶躯体。

　　“收起你们的神器吧，这一种方法看来不怎样管用，反而会激起彩晶的躯体防御能量。”木萧的灵魂有玉碑这一个神秘存在，稍微可能感应得了彩晶躯体遭遇外部压力和刺激的时候，里面的能量变得非常凝固，准备抵挡来自外面的攻击。

　　“气死我了！”神公主收起青冥剑炮，气鼓鼓地一小屁股坐在沙发上，眸子瞪得圆溜溜，忽然好像想到了一个办法，“不如你给我直接带回去神殿，我让我父亲把里面的神石取出……”

　　木萧还未开口，绯蒂圣女就严峻地否缺了这一个方案，“不行！我不是信不过神公主你的父亲，但任何人都有贪欲，如果把神石给了你的父亲开采，我们很可能少了一大半，这样太亏了。”

　　“好吧。我也知道没有这一个可能。”神公主无奈叹息，又非常的烦恼，赌气地说了一句气话：“这样没有用的神石，直接丢去垃圾场好了。”

　　“嗯？”

　　木萧本来沉静地想着办法，一直有关注彩晶躯体的变化，当神公主赌气说了一句气话的时候，他发现神石躯体里面，有极其轻微的波动。

　　“我们想想，还有什么其他办法吧。”绯蒂圣女当然清楚神公主说的只是气话，就算无法破开这一个彩晶躯体，但也不可能把这样一个大宝库如同垃圾般丢掉，毕竟那不是败家，而是真正罪孽深重。

　　神公主也只是气话，她绝然做不出这样‘罪孽深重’的事情。

　　但木萧眼睛微微一眯，心中猜测没有错的话，神石彩晶本身只是死物，但有了那一缕神性意志，变成了一个有独立意识的存在，认为自己高贵无比，有着不容亵渎的骄傲。

　　所以，神公主那一句话语，刺激了神性意志那一份骄傲和尊贵的本能。

　　“也好，反正没有神石，跟垃圾一样的存在，不对，垃圾也能废物利用，这一个神石躯体根本没有用处，简直垃圾也不如，丢去垃圾堆也影响了垃圾的运作。想来想去，还是用做路面上的石块，可以让人狠狠践踏这一个无用之物。”

　　木萧漫不经心地说着，灵魂却非常关注神石躯体的变化，果然里面透出一阵不谈定的波动。

　　绯蒂圣女和神公主、周萱、安蓉茹、上官媛馨一下子不明白为什么木萧这样说话，但见木萧眼睛蕴含深意地一笑，有某种暗示似的，众女不是什么愚蠢之人，顿时似懂非懂的明白了木萧的意思。

　　“外面正好在扩张地盘，用来做城墙的石料不错，有足够的坚硬度，可以抵御炮火，未尝不能用，只是最近有些俏皮的小孩，老是在城墙胡乱涂鸦丑陋的图画，不过也没有关系，反正一轮炮火洗礼就没了。”周萱闲聊一般的道。

　　“其实这一个彩晶躯体不是没有用处，可以用来做给训练的新人类做枪靶、做沙包、用试验器材，反正坏不了，供给外面的人折腾好了。”上官媛馨冷淡的道。

　　两女把彩晶人的用处，说得如此粗造不堪，那可是用来制造神器的宇宙级神物，好像沦落成普通金属的用处，还比神石用处大得多似的。

　　这时候，不用木萧说明情况，她们也清晰感觉的出，彩晶人的躯体闪烁凌乱的光芒，如同一个被气急的人，散发出愤愤不平的情绪，纷纷明白了一番说话刺激到那一缕骄傲的神性意志。

　　“神石居然丧失了辉煌的用处，神族制造而成的东西，不过如此，还不如宇宙最简单的元素。”绯蒂圣女神情自若，冷淡的语气充满了一股耻笑神族的狂妄。

　　神石彩晶确实是神族制造出来的东西，不在宇宙元素之中，所以才列为了一种神物。

　　绯蒂圣女清楚一小点神域的历史，神石彩晶的信息就是其中之一，所以她的嘲讽，简直赤裸裸把神族狠扇了一巴掌，只要那神性出自神族，必然有剧烈波动。

　　果然，一股如波澜彩光剧烈颤抖，如同快要气得爆裂一样。

　　最后神公主来了一记神补刀。

　　“什么神族？宇宙里早没有神族了！很快他们留下的什么神物，只怕也成了神石一样的垃圾，哦，是垃圾也不如的东西，简直是污染宇宙的害虫……”

　　神公主的毒舌在这一个时候，有追得上简涵瑶的趋势。

　　突然，彩晶人光华大炽，不平稳的波动处于一个崩溃，被她们数落，诋毁、贬低，藐视的话语攻击，最终轰然一声大响，顿时整个虚空颤抖了一下，还好木萧在彩晶人愈发剧烈的时候，早有准备，强化了空间。

　　一缕神性被彻底激恼，仿佛为了神族的骄傲、荣誉、伟大而战，化成了一股彩光琉璃的火焰，虚空又一次被定格，时间之力禁锢了虚空，火焰燃烧而去，把那些亵渎神族的异端烧死。

　　但有一个人不怕时间法则，他伸出了一只仿佛超越了时间长河的魔手，擒住了快要消散的神性，转入了灵魂深处。

第549章 神石引发的争执


　　当那一缕有着时间法则的神性，落在玉碑的范围里，本来就要消散的意志，顿时止住，非常眷恋又有着非常敬畏地完全臣服在玉碑之下，在玉碑散发出来的神秘而古老的气息之中，修养了起来。

　　“嗯，这一个神性意志蕴含了时间法则，只要恢复了力量，必然对我有意想不到的好处。”木萧当然不可能给一缕神性意志叛变的可能，直接激发自己的灵魂意志，加上第二灵魂光影，趁这一缕神性最虚弱的时候，炼化成自己的灵魂意志，夺取里面的时间法则。

　　神性意志稍微挣扎了一下，一来畏惧木萧灵魂深处的玉碑，二来实在失去了反抗的力量，瞬息就被木萧的意志炼化，变成了单纯的时间法则，但时间力量极其微弱，如同随时熄灭的火光，不过有玉碑的存在，稳住了这一点微弱得力量。

　　木萧把时间法则当成了火种，等待变成一股熊熊燃烧的大火，那就是一股极大的时间力量。

　　他心里面也清楚，只要获得玉碑吸收的能量，那必然可以壮大时间法则，但玉碑吸收过一两次的能量之后，就停止了下来，就连木萧身体里面庞大的神石能量也不吸收，有一种让木萧难以抓摸的感觉。

　　“哇！！我们发达了！”

　　木萧的意识从灵魂深处退出来之后，立刻就听到了神公主兴高采烈的亢奋娇音，甚至有一种快要破音的颤抖，然后看见了整个殿厅里面，漂浮了密密麻麻的绚丽光石，如同一颗颗散发彩光的星辰，灿烂而梦幻。

　　一时之间，绯蒂圣女也如置身梦幻之中，一时之间难以平复激烈的心情。

　　包括周萱、安蓉茹、上官媛馨她们也失神看着周围漂浮的神石，好像面前的东西，如此不真实。

　　毕竟神石代表了神器的存在，她们脑子里全是一个问题，到底可以制造多少神器？

　　十把？一百？还是一千？

　　越想，她们越陷入幻想之中。

　　“收。”

　　木萧大手一挥，把密集绚丽的神石全部收取，包括最大一个彩晶躯体也收入了空间戒子里。

　　“啊！神石！我的神石！”神公主如被踩了尾巴的野猫，抓去了木萧的身上，很快她软香娇小的身子被木萧紧紧搂抱，红润粉嫩的小嘴，被木萧一口啃住，那一对软绵豪乳也给木萧重重捏了一大把。

　　“你去死！”

　　神公主大羞猛然推开了木萧这一个混账。

　　“送上门的小美人，便宜白占白不占。”木萧非常欠揍地一笑，不理会神公主咬牙切齿，恼羞成怒的可爱脸蛋，直接坐在了安蓉茹身边。

　　虽然刚才是以取巧的方式激起神性的骄傲，才成功破掉彩晶人的躯体，但收取了这样一大批神石彩晶，木萧心里同样有着一股灼热和兴奋，仿佛对神谕的压力，又轻松了一分。

　　“蓉茹你们也考虑怎样使用这些神石，最快增强我们的力量。”木萧看了一眼绯蒂如凝脂美玉般红润的玉颊，又看去气鼓鼓的神公主，问道：“你们要多少神石？”

　　“越多越好！”神公主眼珠子一亮起，但看去木萧又冷哼了一声。

　　“嗯。”绯蒂圣女沉吟了起来，道：“你给我们一百块神石就可以了。”

　　“这么少？”神公主顿时有点着急的道：“你我每人五十块也只能把「次神级」品阶，提升至真正「神级」的品阶，但我们还要修炼、优化身上的战衣、强化其他东西……”

　　“确实，我们有很多东西要优化改造，但有一个问题，我们突然多出来这么多神石，你觉得青龙他们会有怎样的怀疑？”绯蒂圣女冷静的问道。

　　“……”神公主很想张口说是自己父亲给的，但又想到了神石的珍贵之处，顿时想说的话语，又止住在喉咙当中，无法说的出来。

　　她明白绯蒂圣女不想张扬，小心谨慎。

　　“我们不够用，可以过来取，对么？萧……”绯蒂圣女给木萧一个亲昵的微笑，这也是她第一次这样亲密的叫喊，让她天仙般的玉颜有了少女微微红润的娇羞，一时之间惊艳绝伦。

　　“咳咳！”

　　木萧还没有回答绯蒂圣女的话语，周萱终于看不下去，严肃看着木萧，摆出一副公事公办的样子说道：“我们不知道神石有多少主要用处，但必然对我们基地有极大用处，不能随意浪费。”

　　神公主和绯蒂圣女确实有些得意忘形，无视掉了周萱她们的存在，虽然两女不畏惧她们，但同样不想跟她们有过多的纠缠，神情恢复了淡雅，让木萧去应付他自己的女人。

　　“神石至少有五千多块，最大价值是那一个彩晶躯体，起码蕴含了超过五千块神石的能量，但分割非常的麻烦。”木萧扫了空间戒子里面彩光琉璃的神石，得出了一个众女非常震惊的数量额。

　　五千神石，至少可以制造一千多的神器！

　　那是一个巨大的数字，当然提前下是有足够的神性，还有其余好材料。

　　“但可能要分掉一两千块神石出去。”木萧接下来一句话，众女蹙了蹙眉头。

　　木萧之前说过了彩晶人的事件，自然清楚神石彩晶是木萧硬生生从光明组织、炎舞组织、冰雪组织手中抢夺过来的战利品，就算不给她们几个组织，但也必须给军盟。

　　毕竟军盟这一次死掉好几个精锐，同时军盟又是地球上最大势力，如果被军盟清楚了神石彩晶的价值，木萧又独吞了这样巨大宝库，那军盟肯定跟破月反目成仇，光明组织、炎舞组织、冰雪组织她们也未必放过木萧。

　　若这样的事情传播出去，破月获得一批神器材料，只怕不止神谕一群人眼红，所有新人类都眼红，到时候只怕破月成了全世界头号敌人，以及一个最大威胁。

　　当然，有一个办法，那就是灭口。

　　直接把这一次知情人杀掉，来一个死无对证。

　　“杀掉她们。我可以找一个借口让朱雀出兵，给她们一个重击。”绯蒂圣女杀戮果断的道：“而且过几天我的家族就下来，我的「唱诗班」和神公主「圣骑士」部队也会下来，只要有你们暗中的配合，我和神公主足以可以镇压三个大势力。”

　　神公主沉默不语，但她眸子闪烁的光芒，一点也没有仁慈，反而有着一种对生命的冷冽。

　　神石彩晶太过珍贵了，分出去一两千的数量出去，等于分出去一堆神器，实在刺激她们的神经。

　　把三个大势力镇压，确实很大手笔，神公主和绯蒂圣女的部队也会损失惨重，但长远考虑的话，这一笔买卖做得过。

　　至于，军盟里的云紫裳是木萧的女人，只要她不说，秘密处理掉那次参战的新人类战士，那可以隐瞒得下去。

　　“世界上没有密不透风的墙，你们不觉得这样太残忍了么？”上官媛馨冷讽的道：“神石确实很珍贵，但用我们地球同胞的鲜血和性命换取自己的利益，至少我上官媛馨做不出。”

　　安蓉茹一直没有怎样发表自己的意见，第一次开口劝道：“萧，如果这样做，等于我们地球人类失去三个大势力，世界出现一个严重失衡的局面，到时候世界可能不是被神谕攻破，就是被大灾难毁灭，我们不能这样做。”

　　“海伦和凯瑟琳是我们的盟友，兼好朋友，她们多次在战斗中救援我们。”周萱神情激动看着木萧说道：“萧，你说什么话我们一直都听，包括你说不能带外人进来，我们也听你的意见，但如果你真的听从那些小人之言，把她们灭掉，我周萱看错了你！”

　　“小人？”绯蒂圣女冷笑道：“你们根本不知道神石的价值，只要消化了全部神石，世界完全由我们掌控，神谕想攻打下来也难以做得到，到时候什么威胁都不是威胁，世界也会因此而真正平定下来。反之，你们那些所谓朋友，如果知道神石的价值，只怕你们的友谊，没有你们说的那样可贵和坚固，只会徒增变数罢了。”

　　“木萧可不是地球人，你们不要搞错哦。”忽然，神公主毫无征兆地甜笑说了一句，如同一只腹黑的小恶魔，让上官媛馨、周萱、安蓉茹一下子懵了。

　　木萧不是地球人，那就是来自月球上。

　　“萧……”

　　安蓉茹一下子生出了自卑的心理，包括周萱和上官媛馨也失神看着木萧。

　　“钟紫蝶，你不说话没有人说你是哑巴。”木萧神情自若，没有半点变化，很平静地解释了一句，“我确实来自月球……”

　　“我回去休息，你们谈。”上官媛馨本来妩媚绝美的脸庞一下子煞白，站立了起来。安蓉茹和周萱听了木萧亲口承认，心底沉落了大石。她们曾经怀疑过木萧的身世，但想不了有这样的来历。

　　“什么时候了，你们还把一个身份看得这样严重。”木萧拉住了回了上官媛馨，把她温软丰满的身子搂坐下来，她柔嫩饱满的美臀一下子坐在了木萧大腿，她咬了咬唇不说话。

　　绯蒂圣女和神公主直接选择了离开，木萧这一个举止，间接性说明他的选择。

　　否则，他不会把上官媛馨拉回来。

　　而神公主那一句说话，看似腹黑，其实故意给木萧一个借口，否决安蓉茹她们的话语，攻打那三个大势力。

　　但木萧没有否决，反而解释起来，那意味他心里早有了选择。绯蒂圣女和神公主也觉得留下来没有意思，因为接下来的事情，肯定与她们无关的了。

第550章 小紫和小夜


　　两千「神石彩晶」给军盟、光明、炎舞、冰雪三个组织，木萧心里确实也有同样的肉痛，但如果独吞了神石彩晶这一块肥肉那，必然引起一个极大的后果，木萧不是一个怕事的人，否则不会多番挑战「神谕」的底线。

　　只是他还未有真正无敌的力量，镇压世界，而且他主要的目光，不是放在地球上，而是神域。

　　他愿意放掉手中一部分「神石彩晶」出去，其中有一个来源，那就是他灵魂里面的玉碑。

　　木萧不知道玉碑有何等威能，但他有一种直觉，自己灵魂深处的玉碑，肯定比「神石彩晶」高级无数倍，或者无法相提并论的神物。

　　既然，自己手中掌握了这样神秘的东西，木萧不想为了一小点利益，放弃掉自己将来发展的计划。

　　绯蒂圣女和神公主的想法，木萧很清楚，她们只想利用一切手段来强大自身，特别绯蒂圣女的压力非常大，现在有这样一批「神石彩晶」做底蕴，她才如此无情果断，不放掉手中已经抓住的庞大利益。

　　其实在绯蒂圣女提出镇压三个大势力的时候，木萧未尝不是没有这样的想法，但说到底海伦和凯瑟琳确实是值得结交的朋友，加上两女和上官媛馨她们有过命交情，如果木萧真的去镇压冰雪和炎舞组织，恐怕他真的给自己的女人看低了。

　　木萧承认自己是一个自私之人，但至少他不是一个忘恩负义之人，而且他有无敌的信念，不怎么把「神石彩晶」的用处，放在自己的真正力量上面，他坚信唯有自己修炼获得的力量，那才是真正无敌的力量。

　　而且暗地里，木萧还有一个非常邪恶和自信的念头，只要有了绝对强大的力量，成了世界至高无上的主宰，哪有什么东西不是自己的？

　　如之前，沈安瑶许下承诺的例子，只要木萧成了世界的主宰，她愿意委身给木萧。而当时木萧的回答，正是他真正心里的想法，到那时候，根本没有人可以违背他的意志。

　　他现在送出去的神石彩晶，倒不如说是一份聘礼。

　　……

　　绯蒂圣女和神公主有这样无情冷血的思想无可厚非，前者一直在月球上长大，后者一直在神殿长大，两女成长都在一个充满荣誉、强大、尊贵、傲视众生的巅峰之地，她们对于地球上一切没有真正归属感，包括对地球上的人类同样是如此。

　　“你们的方式不适合用在这里。”

　　雅致的卧室里，木萧无形无息地瞬移了进来，神公主和绯蒂圣女正在光脑上勾划一系列数据，木萧意味深长地道：“绯蒂，你的用意我清楚，但她们有她们的理由，她们不同你们两人的观念，而你们有时候把身份看得太重了。”

　　“你是想说，我们若想在这里安静居住下来，那就必然改变那尊贵高傲的性情，对么？”绯蒂圣女很直白的道。

　　神公主哼哼了两声没有说话，但娇美俏脸满满不以为然。

　　木萧没有说话，清楚一时之间无法改变绯蒂圣女和神公主，那从小就镂刻在骨子里的观念。

　　“神石的事情，你们也不用太过于心痛了，给出去的神石依然有利于我们，而且我们占据了最大额数，太过贪婪未必是一件好事。”

　　木萧说道：“再说，现在世界处于一个什么程度，相信你们和我都非常清楚，只要外面有这几个强大的组织对抗神谕的强者，以及几个月之后的大灾难，那我们会轻松一些。”

　　“你已经决定的事情，没有必要跟我汇报。”绯蒂圣女冷冷的道。

　　很明显，她还很执着刚才的事情。

　　木萧清楚这两天绯蒂圣女和神公主就要离开，并没有跟上官媛馨她们多解释身世的事情，只是简略提及了一下，又说了一些安慰的话语，她们都是聪敏和体贴的女人，已经离开城堡处，赶去把木萧这一次带回来的东西做好处理，不想耽误木萧和绯蒂圣女、神公主之间的事情。

　　“我不是给你汇报。”木萧走了过去绯蒂圣女的座椅，轻抚她粉红柔顺，如光滑绸缎的绚丽发丝，“只想告诉你，凡是有两面性，不是非要采取极端的方法。还有不想你和我存有隔膜，真心把我当成你的依靠。”

　　绯蒂圣女神情自若，但她心中却有不一样的情愫和温暖。

　　以前她对木萧的感情异常复杂，如果不是有双儿的出生，她也许不会再见木萧。然而有了双儿这一个契机，她的感情也发生了变化，照顾双儿的时候也不由自主想起木萧。

　　当前短时间木萧和她又一次水乳交融，某程度上来说是两人一次正常欢爱，那时候开始她心里已经默默接收了成为木萧妻子的觉悟。

　　只是绯蒂圣女不是一个善于表达自己真实情感的女人，别看她什么都不在乎，但木萧偏爱安蓉茹的举止，她心中同样有着酸意和羡慕……

　　“口甜舌滑。不知道他跟外面那些女人，说了多少次一样的话语。”

　　神公主酸溜溜地刺了一下木萧。

　　“我的嘴甜不甜，你不是尝过了么？”木萧似笑非笑看着神公主那张洋娃娃般精致的粉嫩脸蛋，“所以我知道紫蝶你的香舌，又滑又甜，嫩口无比，让人……”

　　“死变态！给我死一边去！”神公主恼羞成怒地轰出一股念力，俏脸被气得如同一个成熟的红果。木萧笑了笑，挥手之间把她的念力化解，一点也没有破坏房间的雅致。

　　“你还有事？”绯蒂圣女不提神石彩晶的事情，神情淡然地问了句。

　　“我身上有一股神石里能量，可以传给你们增长进化境界和体质境界，而刚才我也发信息让绚音把双儿带过来，准备把一部分能量封入她身体之中，那她日后生长就有神石的滋润，血脉基因和体质数值都会超出未来的新人类，有着无可限量的潜能。”

　　木萧说起双儿的时候，冷峻英武的脸庞也有了几分柔和慈爱。

　　“你有怎样有神石的能量？”绯蒂圣女也很关心女儿未来的成就，抬起了凝脂白皙的美脸，认真看去木萧道：“我和神公主刚才便正在商量提炼神石能量的事情，但神石能量脱离晶体后，蕴含很霸道的烈性，如果无法提炼成温和的精纯特性，那不适合血脉基因的吸收，否则只会让血脉基因暴走和破碎，有害而无益。”

　　“那你看看这样的纯度够不够温和？”木萧手指飘出一团彩色光芒，本想给去绯蒂圣女的面前，但看着她光润柔嫩的红唇，有些邪恶地点落了下去，又撩拨了一下她唇口里面一条湿润柔嫩的香舌，充满挑逗的味道。

　　绯蒂圣女美眸一抹冷光，但木萧还是看得见她眸子里，深处有藏的很深的羞耻。而很快她神情一变，发现木萧手指上传来那一团微小的能量，有非常精纯浓郁的温和特性，同时蕴含了全面优化血脉源泉、壮大基因细胞、增幅生命源泉的超然特性。

　　“这确实是神石能量，你是怎样炼化能量的？”绯蒂圣女美眸有了惊讶，神公主也注意了木萧刚才手指上那一团彩光，虽然木萧的动作惹来她一个大大的白眼，但她依然关注了能量散发出来的平稳波动，很显然是一团很温和的能量，非常利于吸收。

　　木萧只说了能量是来自击败彩晶人得来的，但没有说出玉碑这一个因素。

　　三人没有聊多久，外面传来了轻敲的门声，还没有开门，一个柔柔白光的小天使穿过了房门，欢愉地飞来了木萧怀抱里，水灵灵眸子里充满对木萧的依恋。

　　少顷，木绚音抱住姐姐双儿进来，相比妹妹双儿，姐姐显得文静一些。

　　“哥，嫂子，神姐姐。”木绚音进来甜甜地叫了一声，姐姐双耳也看着木萧，也渴望木萧的怀抱。

　　木萧自然看得出姐姐双儿的目光，木绚音也了然，把姐姐双儿交去木萧怀中，一起把她们两姐妹抱住，嘴角有了温润笑意。

　　“哥，你给她们起一个名字吧。”木绚音疼爱地看着两位小姑娘道。

　　“嗯。也该给她们起个名字了。”绯蒂圣女站了起来，绝美脸庞有着无限的温柔，抚摸着两位女儿的白嫩玉颊。神公主也走了过来，跟两位可爱双儿玩闹。

　　木萧心里早已想过给双儿起什么名字，看着两位女儿清美灵活的眸子，一黑一紫，散发出一股美丽有神的神韵光泽，如同纯净毫无杂质的琉璃珠子。

　　“姐姐叫作木小紫，妹妹叫作木小夜，两人闺名叫作双儿吧。”木萧道。

　　姐姐眸子紫色，绯蒂圣女的血脉特性，妹妹的眸子黑色，有木萧的血脉特性，包括头发同样是这样，姐姐是粉红，妹妹是黑发。

　　“简单了点，不过也贴切。”绯蒂圣女不反对，看得出两位女儿也喜欢这一个名字。

　　“还好，他没有把妹妹的名字改成小黑。”神公主有意调笑妹妹双儿，顿时引来了妹妹一个冷冽的精神冲击。

　　不过，这样伤不了神公主，只是当成一个打闹而已。

　　“现在我给双儿她们做血脉做一个潜能筑基，你们在一旁护着吧。”木萧把两位可爱人儿放在了床上道。

第551章 潜能筑基


　　“现在我给双儿她们做血脉做一个潜能筑基，你们在一旁护着吧。”木萧把两位可爱人儿放在了床上道。

　　卧室三位大小美人，守住床上一个可爱赤身的小女孩，她肌肤粉润水嫩，吹弹可破，红润剔透，如羊脂美玉捏成的小玉人，美不胜收。而她白嫩嫩的身子上，有一只大手按着了柔软滑嫩的小腹，她粉嫩小脸没有羞涩，反而咯咯地笑着，当一股柔美彩光包裹了她小身子，她如披上了一身梦幻唯美的彩衣，给人一种高贵圣洁的华美。

　　床上的可爱小女孩自然是双儿，妹妹双儿回去了身体里，那样能量才有一个最完美的融合，毕竟她们姐妹是来自一个身体，能量不合适分成两部分。

　　木萧闭上了眼眸，专心致志地传入一股能量去女儿的娇嫩身子上，脑子里没有半点杂念，非常小心和缓慢，不想能量把女儿娇嫩的身子破坏。

　　在一旁的神公主、绯蒂圣女、木绚音也很专心，保持一致的安静，守护木萧给双儿做一个关乎未来成长的潜能筑基，只要成功的话，那双儿必然比起神殿那些神子，还要高贵无数倍。

　　木萧血脉和灵魂蕴含的能量，雄厚无比，不要说一个双儿，就算是安蓉茹她们每一个人有了孩子，他也能逐一做筑基。

　　这样多的能量，木萧不可能全部灌注去双儿，那样无疑是把双儿的娇嫩身子撑坏，但为了最大限度给双儿一个完美的筑基，木萧非常奢侈地用能量给双儿来一次大优化，把她基因细胞全面优化到一个至极的程度，又把她两个灵魂洗去了杂质，换来只有最纯净的灵魂、最洁净的血脉。

　　最后，他才把三股蕴含浓郁精纯的神石能量，一股封去小紫的灵魂，一股封去小夜的灵魂，最大一股封去了她们血脉基因的深处。

　　有这大一股能量存储在血脉基因里面，等于无时无刻滋润她们的生机和细胞，就算她们不怎样修炼，她们的血脉基因依然有着一股非常活跃旺盛的力量，包括她们姐妹的生命也变得非常悠长，充满生气勃勃的源泉。

　　但唯一不好处，就是她们成长比较缓慢，仿佛永远一副萝莉样子。

　　而双儿灵魂和身体不止一股单纯的能量，还有木萧的意志和气息，无形之中就像木萧一直保护着她，例如有危险发生的话，她可以利用木萧的意志获得危险的信号，又可以从木萧的气息之中，判断出对自身威胁的东西，同时可以震慑别人。

　　如今木萧有了无敌的信念，以后如果双儿成了一个新人类，她必然继承木萧这一股无敌意志，成了不败的女王。

　　当然这是很遥远的事情了。

　　总言而之，双儿有了木萧的意志气息陪伴成长，她对木萧就有非常浓厚的依恋，还会超出对绯蒂圣女的依恋。

　　……

　　此时，木萧小心翼翼地回收过多的能量，双儿身上的血脉基因开始饱和，不合适继续下去。双儿粉嫩玉颊浮起红彤彤的光泽，打了个可爱地小呵欠，眼皮变得沉沉，全身懒洋洋，温和和，渐渐进入了甜美的梦乡之中。

　　“第一步好了。”木萧宠溺地说道：“等会让光明组织那一个女人，给双儿来一次光明洗礼，那这一股力量就真正融入了双儿的身体里，成了她们姐妹血脉相连的能量。”

　　“光明组织的沈安瑶，你邀请了她？”绯蒂圣女跟双儿穿着衣服的时候，听到了木萧的说话，不由蹙了蹙秀眉。

　　“哥他应该是把人抓过来的。”木绚音小小出卖了一下自己的哥哥。

　　她刚才在中央会议大楼跟沈安瑶相处了有一小段时间，她又不是一个笨丫头，自然清楚了沈安瑶的处境，不是一个普通的客人，而是自己哥哥的俘虏。

　　“算是吧。”木萧道：“她是个有手段的女人，神石彩晶不给她，肯定会不依不饶，而且她修炼的光明源泉有独特之处，可以把非本体的能量融合成一种极高契合度的本体能量，双儿有我的血脉，能量又出自我身上，应该有一个完美血脉融合度。”

　　忽然，绯蒂圣女语出惊人的道：“既然，你把她抓住，为什么不直接把她变成你的女人，那神石给了她也没有什么所谓，假以时日，直接把她的光明组织吞并，那破月组织就有追赶军盟的优势，就算独吞了所有神石，我想没有人会敢说什么了。”

　　“我说啊，把炎舞组织和冰雪组织的那两个一热一冷的美人收掉，那更好办，那时候才真正没有人知道这一件事情了。”神公主不知道是有意还是无意，煽风点火的道。

　　“嗯嗯，我也觉得是一个好办法，海伦姐姐和凯瑟琳姐姐人品好，美貌也不错，很适合哥哥……呀！”木绚音想说下去的时候，被木萧敲了一下脑瓜子。

　　“现在不是说这一个时候，而且沈安瑶这一个女人，很难搞。”木萧随意说了一句自己的感觉。

　　“很难搞，有绯蒂难……好吧，我说错话了。”神公主下意识说出话语，但看见绯蒂圣女美眸一抹精光，她顿时收住了前面的话语，很干净利落的道歉。

　　绯蒂圣女见木萧不愿深谈沈安瑶这一个女人，她也从神谕的情报里，也分析得出沈安瑶是一个怎样的女人，所以没有继续这一个话题，换了另一个话题。

　　“我这次准备把双儿留在这里。”绯蒂圣女抱起双儿低声说了句。

　　“嗯？”木萧有些惊讶，看着绯蒂圣女，“为什么？”

　　木萧不是没有想过把双儿留下来，但很清楚双儿是她的最大动力，同时又是她的精神支柱，但这一时候她说出这样的话语，确实出乎了木萧的意料。

　　“本来我以为你的势力只是一个地下世界，又或者只是一艘宇宙飞船，但来了这里之后，我发现低估了你建立的势力。”绯蒂圣女目光一直看着双儿，充满了慈爱，又不掩饰她心中的想法，“如果你的势力没有任何安全感，我确实不会把双儿留下来，但这里很安全，很适合双儿的成长，最重要双儿很喜欢这里。”

　　身为双儿的母亲，绯蒂圣女怎么可能看不出双儿这一段时间的欢乐，也知道双儿一直在枯燥的生命戒子里面，有着闷闷不乐的情绪，又顾忌外人的发现，绯蒂圣女有时候也无法照料双儿，但在这里双儿有了很大自由空间，绯蒂圣女也看得出安蓉茹她们真心真意喜欢双儿，所以忍住了心中的不舍，毅然决定了这一件事情。

　　“还有一个原因，青龙突破王者之后，可能会感应出双儿的存在，我不能冒这一个险。”绯蒂圣女话语有了低落，木萧上前搂住了她纤柔丰腴的杨柳腰。

　　“放心嫂子，我照顾好双儿的。”木绚音柔声地道。

　　这一次，神公主没有说话，仿佛被这一股温情影响，又好像快要离开这一个给自己带来温馨的地方，忽然变得沉默起来。

　　“你们什么时候离开？”木萧问道。

　　“后天。”绯蒂圣女说道。

　　“嗯。”木萧抓紧时间的道：“现在我给你和神公主传入能量吧。”

　　“那……好吧。”绯蒂圣女很想多点时间用来陪双儿，因为下次不知道什时候才能过来了，但她是一个理智的女人，明白不是优柔寡断的时候。

　　她轻柔地把双儿交给木绚音的怀中，整理情绪，调息自身血脉，准备接受木萧的能量。

　　“绚音，你带双儿回去会议大楼，稍后我过去找你。”木萧道。

　　“嗯。”绚音应了一声就走出了房间。

　　此时，神公主才回神过来，异常警惕地木萧木萧，道：“你故意支开绚音，到底有什么企图，我警告你打什么坏主意！”

　　“嗯！？”神公主一个激灵，好像想起了什么一样，她白嫩清美的脸蛋，涌起了一股羞媚红热，“你别说，我们也要像双儿那样脱光衣服，给你……给你……给你摸……”

　　绯蒂圣女秀美绝伦的玉颜也不自然一红，神情依然保持镇定，但美眸一看木萧似笑非笑的样子，情不自禁想起了当日他离开那旖旎的激情一夜。这段日子有时候，回想起来跟他做那快美的事情，心里也一阵羞热。

　　“有什么大惊小怪，你的身子我又不是没有摸过。”木萧说话的时候，眼眸有幽幽的光芒闪烁，盯住了神公主娇小身子上那一对波涛汹涌的雄伟峰峦。

　　“死变态！你别打我主意，我情愿不要你传来的能量！”神公主神情大羞，双手护住了雄伟的胸部，连忙退了好几步。

　　“好了。”绯蒂圣女开口说道：“我们时间不多，我想多陪在双儿身边，现在开始吧。”

　　“嗯。”木萧笑了笑道。

　　神公主才知道木萧原来是逗她玩的，顿时气鼓鼓地瞪了木萧一眼。

　　少顷，神公主和绯蒂圣女盘坐了下来，木萧坐在两女对面，她们两只柔荑被木萧握住在手心。而这样的亲密，尚在神公主的接受范围，如果叫她脱光给木萧摸一遍的话，真的羞得她无地自容。就算她的身子在木萧面前已经不是什么秘密，但她心里面依然有着少女的矜持。

　　这时候，一股浩大如海流的能量，从木萧灵魂和身体之中散发出来，绯蒂圣女和神公主放开了身心，融入了木萧透出来的温暖能量，化成一股又一股的暖流传入了她们的身体之中，顿时她们的灵魂和血脉都一瞬间变得活跃起来，舒服得两女下意识发出了动人的娇吟。

第552章 提升力量的进行时


　　盘坐在床上的木萧、绯蒂圣女和神公主，全身蒙上一股柔美如水荡漾的彩光，渐渐包裹了三人全身上下，很快弥漫了整个房间，填充一股浓而不散的梦幻能量，三人身影变得若隐若现，朦朦胧胧，仿佛融入了梦幻之中，让人产生一种不真实的感觉。

　　木萧的血脉和灵魂存有的能量非常雄厚，就算他在海上对战孔正义，镇压沈安瑶、震慑海伦和凯瑟琳的时候，宣泄了一部分能量出来，但彩晶人传给他的能量，实在太过于庞大，包括他的第二灵魂和星辰之翼都存有了一大股能量，完全足够给予绯蒂圣女和神公主吸收，甚至她们想吸收也吸收不完。

　　不过，木萧并不完全把能量全部释放出来，他预留了一股能量给自己身边的女人，神石蕴藏的能量不好提取，木萧也尝试过炼化，只是效果不是那样的理想，所以现在有这样一股纯正的能量，实在非常难得。

　　如果不是，彩晶人那一缕神性意志，把木萧当成了玉碑这一个神秘存在，他也得不到这样的意外收获。

　　……

　　此时，绯蒂圣女和神公主身心沉入了一个安静异常的状况，但血脉源泉和灵魂却形成了一个相反，变得异常活跃，感觉到木萧传来的能量有多么温润舒服，仿佛解开了生命的枷锁，灵魂自由放飞、畅游宇宙星空，伸手可及地触摸到永恒。

　　但这一种只是错觉，或者说「神石彩晶」的梦幻能量，蕴含了神族至高无上的「永恒法则」。

　　然而，神石的「永恒法则」极其微小，无法生成真正的法则，多得木萧的玉碑增幅了神石蕴含的梦幻能量，无形之中放大了能量蕴含的「永恒」特性，她们才有这样的感觉。

　　宇宙众多法则之中，「永恒」代表了一个至极，其中的奥妙和神秘之处，不亚于「时间」和「命运」。

　　如果一个生命体悟透了「永恒」，从某种意义上就是永生。

　　绯蒂圣女和神公主的血脉基因不断优化，改变、壮大，生命正在升华，源泉绵绵不绝地流转，血肉无尘无垢，通体晶莹，气息越发悠长，似春风绕体，暖洋洋，令人浑身舒泰，她们的肌肤泛起绚丽的琉璃光泽，庄严宝相，绝代美丽，一尘不染，超然脱俗。

　　她们的灵魂同样有一股浓郁的彩色能量包裹着，化成了一个彩色蚕蛹，有一缕缕绚丽光芒绽放，透出一股清澈、空灵、飘渺的灵魂气息，等待化蛹成蝶的时刻。

　　木萧的进化境界差不多到了一个至极，爆发出来的战斗力完全有「伪王者」的威能，除非领悟最后成为王者的契机，不然这一股能量对他进化境界，只能起一个加深他潜能的作用。

　　他可以滋润自己血肉、根骨、细胞、源泉、灵魂……等等，加深自己一身的潜能底蕴，最大限度地把这一个境界的潜能前面开发出来。

　　到时候，他一旦突破成王者，必然恐怖无比，真正君临天下，同级者无敌。

　　这一个世界无人是他的对手。

　　其中体质境界同样是一个关键，不过绯蒂圣女和神公主离开在即，青龙一旦成功突破成为王者，她们只怕在神谕不像现在这样轻松。神公主有一个神灵老爹，就算怎样艰难，起码生命无休，绯蒂圣女就不同了。

　　所以，木萧暂时搁下自己的事情，最大程度把两女的进化境界提升上来。

　　木萧作为一个传给能量的主体，他很清晰地感应到绯蒂圣女和神公主的状况，有一种亲密无间的感觉，两女灵魂和血脉也有了属于木萧的独特气息。

　　绯蒂圣女已经是木萧的女人，她不抗拒身上多了自己男人的气息，而神公主也许心有一份不清不楚的情愫，又在这样朦朦胧胧的状况，本能地接受来自木萧的气息包裹。

　　同样，木萧血脉基因和灵魂都存有了绯蒂圣女和神公主的气息，所以才产生如此一股亲密无间的感觉。

　　彼此存有这样一股气息，有很大好处，如木萧和绯蒂圣女欢爱双修，肉体和灵魂有更一步的亲密快感，同时心有灵犀，默契无间，而且如果其中一人有危险的话，另一人也有预感。

　　至于，神公主和木萧这样的暧昧关系，必然有一个升温，相处也会有一种如同家人亲切感。

　　本身木萧和绯蒂圣女、神公主的情感基础，建立在木萧那一次化魔，在她们两女心灵和身体都留有了难以忘怀的记忆，其实他们三人根本没有相处过，这是唯一次。

　　不知道有意还是无意，三人的血脉和灵魂都留有了彼此的气息，无形中存有了一个真正感情的基础，本来存有的陌生感也荡然全无，只有亲密的温情。

　　天色渐渐黯淡了下来，没有人进来打扰木萧和绯蒂圣女，神公主的修炼。外面一如既往的忙忙碌碌，基本每一个人不是投入工作之中，就是在挥洒汗水，燃烧热血，激发潜能，以一种自虐其身的程度，做着惨无人道的极限训练。

　　木萧这一次带回来的物资，足够上官媛馨用来挥霍加强新人类的力量，特别那些高级的海兽血肉，简直是一群低级新人类最好的补品，而且还可以用来培养别墅区一群孩子。

　　现在孩子的数量已经有好几千，差不多是占了别墅区三分之一的人口数量，未来的新世界，他们就是「破月」组织的新力军。

　　如果世界没有大难，按照别墅区这样一个势头发展，假以时日，可以凌驾军盟，成了地球第一大势力，神谕组织也未必能轻易清除。

　　甚至有可能成了第二神谕，统领全球新人类。

　　不过，木萧有了这样一大批神石在手，只要消化掉成实实在在的力量，壮大这一个大本营，那同样有着正面抗衡神谕的雄厚资本，傲视世界的力量。

　　单是现在的别墅区，外面的新人类势力远远比不上。

　　例如光明组织。

　　木萧没有禁锢沈安瑶的行动自由。

　　当她走出中央会议大楼的阳台之后，彻底被眼前一片安宁美景镇住，到处傲立着奇美的建筑，秩序井然，明洁干净，不时又有威武的机械人来回巡逻，更有让人心颤得超级巨大的重炮、暗藏杀机的炮塔等等雄厚无比的武装力量。

　　但最深深震撼她灵魂深处的是，那一道高耸巨大的机械城墙，简直如同巨人傲立大地之中，心生渺小的感觉。

　　这一刻，她仿佛置身在一个先进的科技国度，神情有着难以相信的震惊。

　　不止她震惊无比，艾迪这一个不苟言笑的家伙，同样被破月的大本营，震得久久无法回神过来。

　　如果之前他心底对木萧强逼自己加入破月有着不快的情绪，那现在见识过破月如同一个奇迹之城的雄伟、不可思议之后，他那心底的不快顿时烟消魂散，反而生出一股感激和激动。

　　这样一个高端先进的科技之城，跟光明组织占据的城市一比，简直光明组织成了一个乡下地方。

　　而且，这里透出来的气氛极好，人们充满一股对生命的希望，仿佛在这里没有消极，只有积极向上的正面能量。

　　加上这一段时间，所有人全心全意投入在工作和训练，让艾迪清晰感觉到一股充实热血的气氛，他本来淡漠封闭的血脉，稍微有了热量，有一种冲动投入这一个大集体之中。

　　……

　　夜幕临下，幸苦了一天的人们，不论是一群普通的工作者，还是一群好像浴血战斗的训练者，他们迎来了一个休息的晚饭时间，而这一天晚饭丰盛无比。

　　那海兽血肉经过药材的烹饪，顿时中心圈弥漫一股浓郁的鲜香气味，一群人本身疲倦又饥饿，闻见如此浓郁的肉味，立刻就大快朵颐，入口的海兽血肉如一股火焰，冲击他们的血脉基因和神经，很快他们一个个血气饱满旺盛，疲倦和饥饿一扫而空，精神气焕然一新，红光满脸，全身好像有使不完的劲儿。

　　低级的新人类，只吃了一两口直接就全身充血一样，青筋暴显，不敢多吃下去，生怕被血肉撑爆。

　　晚饭一下子就结束，一群新人类如猛兽一般吼吼大叫地训练，消化身上那一股火热的能量。

　　……

　　中央大庭。

　　雅致的别墅花园，有一群千娇百媚、多姿多彩，风情各异的绝美女人，她们难得聚在一起，优雅娴静地享受晚餐。因为这一次晚餐的食材，很珍贵，对身体有很大好处。

　　那是木萧击杀的霸王海兽，半步王者的血肉。

　　“呼！”

　　周萱红润小嘴呼出一口灼热血气，她小麦蜜色肌肤凝上了水嫩光泽，浑身有一股热浪涌起，“吃下这一顿海兽肉，我们起码三天不用食取其他东西，全身力量依然能有一个巅峰的状态。”

　　“如果你不突破体质，倒可以三天食用一次。”上官媛馨凝脂雪腻的脸庞也有妩媚红热，但她举止优雅，小嘴一口一口地把海兽肉清扫干净。

　　“这段时间，我们必须有一个体质突破，而这些海兽肉是很好的帮助。”安蓉茹秀美脸庞透红水嫩，放下了餐具，道：“每天你们过来我这里聚餐，然后一起去训练吧。”

　　“嗯。”

　　夏美琴、段玲玲、严韶楠、蒋云蔚、孙新月、夏茜……她们一个个点头应道。

　　她们不想拖木萧的后腿，尤其她们知道几个月之后的人类大难，当然紧锣密鼓，尽最大程度把自身的力量提升起来。同时，她们不想辜负木萧的期望，当中绯蒂圣女和神公主的出现，又刺激了她们的骄傲自信，对力量也变得极其渴望。

第553章 杀戮之兵


　　一个充满星辰的次元空间之中，有一座傲立星辰漩涡的宏伟建筑，仿佛以一股雄厚的星辰光芒凝聚而成，有浩瀚辉耀的光芒绽放，如沐浴在光辉中，神圣无比，星光飞洒。

　　光耀的大殿上静坐着一个耀眼迫人的男子，他长眉如剑，浑身闪烁星辉，英气勃发，如一尊神灵。

　　突然，他眸子睁了开来，眼珠如蕴藏了一个星空，有无数星辰旋转，绽放出一缕缕慑人神魂的璀璨光芒。

　　“妖森死了么？”

　　空寂而低沉的话语，响起一瞬间，星光全面静止，仿佛非常敬畏这一个男子，同时整个大殿变得压抑沉重，如同有一股恐怖的力量，快要爆发一样。

　　这人正是妖森的大哥，绯蒂圣女厌恶、又畏惧的未婚夫，星魂神子。

　　妖森死掉在地球上，但星魂神子处于「神域」一个次元空间，从而他的感应有了一个很大阻隔，隐隐若若发现他给妖森的烙印消失掉，而且发现「星辰之翼」他的意志，同样好像被人抹去了一般。

　　所以，妖森死掉，还是处于一个危机之中，星魂神子无法有一个准确的判断。

　　但他可以肯定妖森有一个大敌，有严重威胁妖森性命的地步。

　　“不管是谁，若妖森死掉，有关联的人，全都得死。”星魂神子平静的话语，偏偏蕴含了一股极端浓烈的杀意，顿时大殿的光辉变得冰冷，一个个星辰无形无息地破碎。

　　他不是不想第一时间离开，但修炼关头，他无法动弹得了，而且为了进入这一个「星辰次元」空间，他几乎用尽了自己的手段和底蕴，才能进来获得这一股神级星辰力量的全面改造，只要完成了改造，那他的进化境界必然有新的突破。所以，他不想为了外面的事情，耽搁了自己这一个极大机遇。

　　大殿又恢复了一股平静的气氛，大殿星光又开始活跃起来，闪烁出一股又一股的光辉。

　　……

　　星魂神子不知道自己的亲弟弟妖森，早已被木萧轰杀成渣子，包括古斯夫几位老牌家族的继承人，同样落得了一个死无全尸的凄惨地步，而且死掉的人已经惊动了这些老牌家族。

　　每一个老牌家族都有自己一套生命设备，那是用来记录重要族人的生命气息，如果生命气息熄灭掉，那意味着死亡。跟神谕组织的「定位生命盘」有一样的功能，只不过老牌家族的生命设备，功能可以连接地球上。

　　不过，并不是时时刻刻都可以连接，每一天晚上的固定时间，这样的设备才会开启，毕竟现在地球上充满着神域的空间力场，又有一股极大的生物磁场，每次渗入连接也要花费很多时间和能量。

　　所以，只能一天开启一次。

　　而在这一个晚上开启生命设备之后，光屏呈现出来一片灰暗，顿时把负责开启生命设备的族人，吓得魂飞魄散，疯了一般冲出去找家主，当一大群身份显赫，位高权重的人来临，看着灰暗画面，顿时所有人一片死寂。

　　不久之后，其余几个家族同样传来了继承人死掉的震惊消息。

　　在月球世家子弟之中，妖森、古斯夫、维尼亚、亚撒这四位继承人，可以说是最强大、最有潜能的一小撮人，但现在居然死得一干二净。

　　本来几天前的织田大成、戈布里、艾伯特死掉已经引起了震荡，他们的家族气急败坏，但还好基地没有破坏掉，可以让其他继承人保住家族建立的基地，不然只能投放数倍的物资下去，重新建立基地了。

　　但妖森他们死掉，那不是这样的简单，因为妖森有一个神子的大哥，加上古斯夫、维尼亚、亚撒他们也是非常古老的家族，跟三位神子关系匪浅。

　　尤其妖森死掉，不亚于有一个炸弹在月球上引爆，激起了一股不平静的波澜。

　　让一个个家族有了警报，如果死掉一两个家族继承人，到没有什么问题，但妖森可是拥有次神器，而且短短时间里面，一个一个老牌家族，传来第一继承人死掉的消息。

　　不得不让人有不好的联想，而居住在月球上的人，没有一个是愚蠢的人。

　　加上他们不断收集的情报，基本可以确信，杀掉他们家族继承人的势力，很可能来自一个叫作「破月」的新人类势力，但有关破月的信息，少的可怜，已知的是「破月之主」一部分女人的身份，只是这些身份不怎样放在他们眼中。

　　月球的家族习惯用高傲的眼光看待事情，安蓉茹和上官媛馨等人的身份，在以前地球上可以说很有名气，但放在月球这一个高端的地方，她们的身份确实不算什么。

　　他们只关心破月之主的身份，只是找不了任何个人的蛛丝马迹，不过他们判断，破月之主肯定非常憎恨月球的人。而现在妖森家族的人一死，这一股调查风向，顿时变得激烈起来。

　　而且，死掉了妖森，等于损失了一件神器，古巴比伦家族只有这样一件神器，他们当然急红了眼睛，毕竟神器不是想有就有，包括神子也无法随手送出神器，只能送出一些宝物而已。

　　除了调查之外，那些死掉继承人的老牌家族，开始筹备下界复仇，找破月算账。

　　而被木萧灭掉的继承人确实有不少，其中有「哈布斯」、「织田」、「道格斯」、「紫罗兰」、「申屠」、「杜邦」、「罗尔斯德」、「摩根」、「古巴比伦」。

　　加上一个「叶氏」，叶氏不是木萧灭掉的，而是十二名影子灭掉的，不过她们是破月的人，当然也算在了破月的头上。

　　这一天晚上，月球注定不会平静，因为十个老牌家族的家主，集中在「古巴比伦」这一个最古老的家族，也就是星魂神子、妖森的家族，商议怎样扼杀破月这一个祸害。

　　“破月之主的实力深不可测。根据目前掌握的情报数据来看，不排除他有王者的战斗力，那就是神子级的力量。”

　　低调华贵的会议室上，一个文质彬彬的中年人，一板一眼汇报着光脑上的信息，众人听了他的话语，一时之间安静了下来。

　　因为神子代表着一个极高的地位，同时又拥有着毁灭任何家族的恐怖力量。

　　“我认为他不可能有神子的力量，否则神谕早于派出其他神子下界，联手镇压这一位破月之主了。”一个长相年轻，眼神却苍老的女人道。

　　“但妖森拥有次神器「星辰之翼」，哪怕是神子想擒住他，也要花费一番功夫，但现在妖森死掉，证明他没有成功逃掉，那意味这一个破月之主的力量层次，不寻常。”中年男人面无表情的道。

　　“也许破月之主本身没有神子级的王者力量，但他有秘法提升自己的力量源泉，如透支生命力量，达成了这一个暂短的增幅，不是完全有王者的力量。”一个身材瘦小的男人道。

　　众人还想讨论关于「破月之主」力量程度的时候，这里地位最高的「古巴比伦」家族，一个叫作古巴的男人，他抬了一下手，顿时会议室一群家主，如同排练过一样，骤然止住说话的声音，安静地异常。

　　古巴是一个大汉，但他坐在这里就如一尊冰冷而古老的雕像一般，充满一股雄厚古朴的威压，给人一种来自心灵上的巨大压力，仿佛坐在这里的是一个来自远古的王者。

　　而古巴是一个王者，一个失去力量的王者。

　　“高看敌人，总比低看敌人，更有预防性。”古巴的话语充满一股沉重大气，好像他的说话代表了真理的味道，“把破月之主当成神子级来对付吧。”

　　“是。”众人不敢拂逆这一位活了不知道多少年的老怪物。

　　“一般武器对付不了拥有王者力量的新人类，用毒吧。”一个相貌阴险的男人说道：“我们织田家族有神域带出来的毒物，起码是接近神级的毒物，王者吸收了就算不死也半残。”

　　“嗯，毒可用，但问题是怎样把破月之主引出来？又怎样接近他？”

　　“破月之主在军盟不是有一位叫作云紫裳的女人么？可以把她擒下，让她的身体当成一个载体，种下毒物，然后传染给破月之主。”

　　“朱雀想擒下破月之主的女人，但多次没成功，你肯定可以擒住得了？而且前段时间朱雀多次袭击，现在破月之主的女人都已经有了很大戒心，早已躲起来了。”

　　“云紫裳有一个父亲……”

　　“没有用，破月之主一旦发现毒物，他不可能会碰。”

　　“破月之主身边这么多女人，他应该是一个好色之徒，如果利用美色，也许能接近……”

　　突然，会议室泛起一股空间涟漪，走出了一个身穿金光战铠的神秘人。

　　一群家主看见这一个神秘人，顿时不敢有半点不敬，畏惧地了起来，微微躬身，只有古巴依然面无表情的坐在了原位上。

　　“古巴家主，神谕已经批准你的请求，动用杀戮之兵——暗星魔人。”

　　金光神秘人无视掉其他家主，直接把一个漆黑如同小型囚笼的方形金属体，放在了会议台上，身影渐渐消失，但传来了最后的话语，“若暗星魔人引发了不可预料的变化，古巴家主由你一力承担。”

第554章 天绝情


　　次日早晨。

　　一夜，整个别墅区的新人类，全部在训练之中，没有一人停止过地狱式的训练。

　　他们吞服了蕴含多种药剂烹饪而成的海兽血肉，全身血脉基因整夜都处于一个亢奋火热的状态，一个个精力充沛无比，血气滚滚，他们如同变成了没有疲倦的人形机械，每一个人非常极端地开发自身的最大潜能，炼化身体里面那一股血肉能量，突破进化界限。

　　如此大补的药膳血肉，加上这段时间的地狱式训练，一夜之间，百分之八十的新人类都有了新的突破，还有百分之二十的新人类都在一个突破边缘，同时普通人里面也有十分之三左右的人，觉醒了新人类血脉。

　　外面平民区和中心圈的人们，热火朝天地进行着训练和工作，反观中央大庭一片平静，但在平静之中又有一股庄严肃穆的气氛，笼罩在这一群高层头上，连平时嬉笑闲语也变得销声匿迹，每一个人安安分分的做自己手头上的事情。

　　象征中央大庭最高地位的城堡，同样一片安静，唯有一个雅致温香的卧室里，有着绚丽温润的能量流转，徘徊在三个身影之中，周围的彩光朦胧美幻，如一股七彩雾气一般，飘入两位超然绝美的女子身上。她们彩光绕体，身材窈窕纤柔、丰润有致，让人看起来典雅华贵，恬静美丽，神韵似嫡仙般风姿卓越倾国倾城，又如高贵尊崇的公主和女神，让人不敢有任何一丝的亵渎。

　　她们前面是一个英武冷峻的男人，他浑身有着一股神秘而深邃的气息，仿佛他是一个充满谜团的黑暗漩涡，给人一种不由自主地沉沦进去的感觉。

　　当卧室里那一股绚丽多彩的光芒，渐渐变成稀薄，不留一丝痕迹地消散之后，床上盘坐在木萧面前的绯蒂圣女和神公主，她们不约而同睁开了充满明媚光彩的眸子，蕴含了一股撼动人心的魅力，一瞬间她们美的不可方物。

　　“只要回去闭关一段时间，我们必然有半步王者的力量境界。”绯蒂圣女端庄妩媚的脸庞近在咫尺，黛眉琼鼻，红唇玉润，紫色眸子波光流转，眉宇之间媚态天成。

　　“嗯。我们成了王者，又有木萧给我们的神石，让次神器进阶成真正神器，就算青龙成了王者，我们也不怕受他压制了。”神公主轻灵欢愉的声音，珠圆玉润，如一颗颗珍珠掉落玉盘，清脆悦耳。

　　木萧并不是只给她们一百神石，而是给了五百块神石，绯蒂圣女没有多说什么，直接收了下来。她起初要一百块，其实只是心里面底线，同时想试探一下木萧的心意。

　　现在木萧给了五百块神石，她心里很满意，虽然神石不能显露太多出来，但预留一下在身上，总有用到的时候，特别这一个紧张时期，掌握这样强大的资源，等于多了一股力量。

　　“神公主，我还有些事情跟木萧商议，但不想你牵连进来，你回避一下吧。”绯蒂圣女诚恳地看了神公主一眼，低柔地说道。

　　“绯蒂……”神公主开口想说什么话语，但看着绯蒂圣女摇了摇头，想说出来的话，一下又说不出口，最终无奈叹息了一声，看去木萧那张平静的脸庞，冲口而出，“你对绯蒂好点，别只懂得偏爱那些女人，她可是舍弃了一切跟上你的。”

　　“我有分寸。”木萧瞥了一眼神公主道：“那你什么时候，也舍弃一切跟上我？”

　　“做你的春秋大梦吧，讨厌鬼！”神公主美嫩玉颊一红，恶狠狠瞪了木萧一眼，身影一闪，香风微微飘起，那玲珑有致的娇躯已然消失。她如同逃一样地下了床，直接离开了卧室。

　　此时，床上只有绯蒂圣女和木萧两人独处，气氛一下子变得暧昧，但又有一股温情在彼此之间的心灵上回转。有了这一次彼此气息的交融，木萧和绯蒂圣女都有了熟悉和亲密感。

　　“真的不多留几天？”

　　木萧伸手想把绯蒂圣女拉入怀中，她本能挣了一下，只是心里又有一种莫名的温情，最后没有抗拒木萧的举止，很快她丰润温香的身子酥软地依偎在一个亲密搂抱之中。

　　“不了，明天我和神公主就离开，双儿就拜托你照顾了。”绯蒂圣女天仙美颜有着淡淡如桃花粉红，但她说话的口吻，依然有着一股雷厉风行的味道，没有半点拖泥带水。

　　“照顾双儿是我的责任。”木萧轻抚她温润腻滑的玉颊，亲昵吻去她粉嫩晶莹的玉耳，大手渐渐滑落了她胸前高高傲立的圣女玉峰，揉捏着一团饱满丰腻的玉脂，就算隔着衣袍也能感觉到她那近乎完美地玉峰，有微微起伏的颤抖和柔嫩销魂的触感。

　　“我现在没有时间给你做这些事情。”绯蒂圣女羞热地推开了木萧想进行下一步的举止，娇躯一动，消失在床上。

　　她那柔软幽香的美体一下子失去了踪影，木萧只好止住了心中欲念。

　　木萧品尝过绯蒂圣女的美妙玉体只有两次，但两次都不是那样尽兴，而面对绯蒂圣女这样的倾世尤物，尤其她在爱欲之中情迷妩媚，简直是要人命的妖精。

　　加上她那高贵神圣的身份和气质，尤其她在胯下承欢娇吟的媚态，让木萧在她凝脂温润的玉体上都得到很刺激的销魂快感，一想她赤裸的完美玉体，木萧浑身血脉不可压制地灼热起来，欲念滋生。

　　木萧本想在她离开之前，好好尽兴一把，但很显然绯蒂圣女不是一个容易被欲望沦陷的女人。

　　“天绝情的还没有解决，你既然获得了这一股能量，而且刚才我感应到你的灵魂，有那几位神子给妖森他们的法则印记，你现在可以利用他们的印记力量，尝试把天绝情收为你的棋子，或者说是你的女人。”

　　绯蒂圣女恢复了冷艳高贵的姿态，仿佛刚才那一个在木萧怀中小鸟依人的女子不是她一般。

　　“你倒是大方。”木萧也从床上下来，看去绯蒂圣女的眸光，不掩饰那一股情欲的火热，而话语之间又另有所指。

　　“我明天离开，你必须尽快把天绝情这一个关键人处理好，其他事情稍后再说。”绯蒂圣女给木萧灼热的眸光看得不是那样自在，冷艳的表面之下隐藏着羞涩。

　　她不是不想跟木萧在最后一天亲热，但她不想因私情忘了正事，尤其天绝情是她重大计划的棋子。

　　“那好。”木萧听得出绯蒂圣女最后话语的弦外之音，只要把天绝情处理好，那她不抗拒与自己亲热的事情。

　　两人不是寻常男女，心灵一静，屏蔽了杂念，只有冷静、清晰的情绪。

　　绯蒂圣女扬了一下素白玉手，一个被柔光包裹的治疗舱飘了出来，浮在木萧的眼前。

　　“开始吧。”绯蒂圣女把治疗舱打开，天绝情这一位沉睡的冷美人，轻飘飘落在床上。

　　天绝情身无寸缕，肌肤雪白柔嫩，吹弹可破，一对傲人的玉峰，丰挺傲立，丰润雪嫩，两点鲜嫩的蓓蕾如同雪峰上的红梅，轻摇绽放，那细细的杨柳腰之下，小腹平滑如玉，有着一片若隐若现的柔软浅色芳草，翘臀丰满而浑圆，玉腿圆润修长，饱满酥胸与身姿形成一个动人的曲线，充满无限的诱惑。

　　“只要你不破她的处子之身，她随你折腾。”绯蒂圣女面无表情的道。

　　“……”

　　木萧真不好说什么话语，其实心里感觉得出绯蒂圣女多少也有不情愿，毕竟没有几个女人大方到给自己男人找女人，只不过为了大局她才放下自己的个人情绪。

　　但木萧不是一个猥琐的男人，要么真刀真枪的干，如果这样猥琐一个沉睡的女人，实在不是他行事的风格。

　　木萧视而不见床上天绝情那雪白美润的玉体，眸子里化成了一片黑暗，全身源泉转化成邪恶至极的负面，散发出一股充满浓烈无比的邪异占有欲望，两个灵魂融合成一体，一股邪性变化成如同深渊黑暗一般，仿佛世界只有黑暗存在，没有光明。

　　他彻底转换出恐怖的负面源泉，站立在一旁的绯蒂圣女也有一阵心悸之感，木萧越发浓烈不寻常的负面，仿佛这一瞬间他就成失去救赎的魔鬼，充满让人沉沦的黑暗邪性。

　　“以你的情欲音符，渗透她的灵魂，改变她冰冷的情感，让她彻底堕落在我的黑暗世界，成为我的黑暗女奴。”木萧冷森的话语响起一瞬间，魔气滚滚的负面源泉，卷去了天绝情娇嫩雪白的玉体，沾污了她身上那一股圣洁。

　　到了这一个地步，绯蒂圣女知道自己没有什么退路，天绝情也许很无辜，但在这个世界上，有谁不无辜，成大事，就得懂舍弃。绯蒂圣女神情冷漠地取出了「极天乐章」，灵魂歌唱出一个又一个红粉柔媚的音符，她天仙美颜这一瞬间也变得妩媚红润，仿佛从圣女变成了一位欲女，红唇轻吟出来的天籁之音，变成了销魂蚀骨的娇吟，经过极天乐章的加持，一股靡靡仙音渗入了天绝情的灵魂深处。

　　天绝情本来冷若冰霜的睡姿，渐渐生出了情欲，雪嫩玉颊浮起了绯红，粉腿轻摩，美臀、蛮腰轻轻扭动，雪颈微扬，玉峰摇晃，峰尖两颗樱桃迅速肿胀了起来，嫣红欲滴，唇口似张似合，无意识地流泄出叫人沸腾的宛转娇吟……

第555章 离开


　　此刻，木萧神情冷肃森然，魔威慑人，站在此间仿佛就是一个炼狱。而他一身邪气如魔如妖，眸子黑暗无比，没有半点光芒，如同所有光芒都在他的眼睛里寂灭掉。

　　绯蒂圣女端庄圣洁的美颜，有着一股妖媚动情的绝美神态，她嫩润红唇轻吟如一股勾人情欲的呻吟，但没有半点淫靡之色，反而呈现出一种痴情而甜蜜的情感，仿佛一个痴情女子向情郎倾述爱意，给情郎痛爱的欢快，销魂美妙之音。

　　天极乐章可制造任何蕴含影响人心、灵魂、环境，甚至法则的音符。绯蒂圣女在木萧身上获得了一股神石的梦幻能量，她掌握天极乐章也渐渐得心应手，不怕消耗自身的灵魂源泉，加大了音符的深入，让天绝情的灵魂产生对木萧爱意。

　　其实绯蒂圣女把自身对木萧的真实情感，转去天绝情的灵魂，那样无疑更显得刻骨铭心，毕竟绯蒂神女对木萧的感情是真的，她同样有过像天绝情这样的情况。

　　当日木萧把绯蒂圣女占有，跟把天绝情的元阴源泉吸干，变相沾污了天绝情的贞洁，所以绯蒂圣女和天绝情有一样的遭遇，而且还来自同一个男人。

　　现在绯蒂圣女把自己当日的意乱情感，还有现在一股发生了变化的情感，转入天绝情的灵魂，潜移默化之下，改变天绝情对木萧的感觉，让她情感堕落。

　　而现在木萧的邪性灵魂已经深入了天绝情的灵魂，他想也不想直接把自己的灵魂，卷去了天绝情那一个蕴含冷意的灵魂，但有了绯蒂圣女蕴含男女之情的音符，天绝情本来的冷意，渐渐有了温软之感。

　　只是天绝情灵魂深处有一个充满「绝情绝性」的灵魂印记，那不是法则印记，而是十二位伪神之中，一位女神灵的灵魂印记，这一个印记是她以后，降临天绝情身上做的准备。

　　绯蒂圣女不敢触碰这一个灵魂印记，生怕惊扰了那一位女神灵的存在，绯蒂圣女只能做的就是，把天绝情的灵魂情感同化掉，然后影响她背后那位女神灵。

　　但想不被发现，只能看木萧的手段了。

　　此时，木萧充满滚滚魔气的灵魂，包裹了天绝情的灵魂，无孔不入地入侵天绝情的灵魂，基本跟把她玉体狠狠亵玩没有什么区别。而且征服一个女人的灵魂，比起征服她的肉体，还要有成就感，因为征服了她的灵魂，她就不会背叛，但同时又是最困难的事情。

　　天绝情所有的秘密在木萧灵魂之中已经没有秘密可言，木萧了然她过去种种的事情。

　　她的灵魂从抗拒木萧开始变成接受木萧，又有绯蒂圣女的情感音符影响之下，她渐渐沉沦在木萧的灵魂气息之中，任由木萧在她灵魂摸索，游走施加种种秘法，挑逗她的感觉。

　　时间流逝，沉睡中的天绝情做了一个荒唐又销魂的春梦，那一种感觉清晰无比，脑海中全是一个陌生又熟悉的男人，本来看见他，本该有憎恨和厌恶，但不知道为什么又恨不上来，只有幽怨、无奈、痛苦，还有期待。当梦中获得了他的宠爱，自己居然有一种来自灵魂的欢愉，萌动，仿佛他就是自己注定的天命之子，生命中不能失去的存在。

　　天绝情不知道自己到底怎样，想睁开眼睛，但又生怕这一种美好感觉化成泡影，迷迷糊糊地又沉入了他宠幸的温柔之中，不愿意醒来，梦中享尽了销魂蚀骨的快感。

　　木萧的灵魂完全霸占了天绝情的灵魂情感，基本把她奴化成自己的女人，不过又不像应采湄那一种霸道的奴化，如果直接霸道奴化天绝情，只怕她灵魂里面那一个灵魂印记，立刻就察觉了天绝情的情况。

　　所以，木萧该用了柔和的手段，把天绝情拉入了充满情欲的负面之中，同时结合绯蒂圣女的真实情感，改变天绝情那一股冷意，无形无息地让她记挂自己，钟情自己，渐渐同化掉她灵魂深处的印记。

　　木萧利用了几个法则印记的力量，把自己的意志烙去了天绝情的灵魂深处，她基本飞不出木萧的手心，至于那一个灵魂印记，木萧不好动弹，只能看天绝情对他有多大的情感，或者说看木萧和绯蒂圣女给她的感情，可否改变她对背后那一位女神灵的畏惧。

　　如果她对木萧的感情，超越了对那一位女神灵的畏惧，那天绝情灵魂深处的神灵印记就能同化掉，那意味绯蒂圣女的计划基本成功了一大半。

　　木萧收回了在天绝情的灵魂源泉，还好他灵魂源泉非常雄厚，又有神石彩晶的能量增幅，以及多个法则印记的力量，加上一个玉碑这样一个神秘存在，扭成了一股隐秘的力量，才能如此顺利完成了这关键的一步。

　　现在无论成不成功算计天绝情背后那一位女神灵，天绝情已经算是木萧的女人了。

　　只是现在两人还不适合见面，毕竟天绝情存有的感情，还要经过她自己的心灵，经过发酵，那相见之时，她对木萧才有一股强烈的感情冲击。

　　木萧驱散了自己灵魂的黑暗负面，看去天绝情雪腻丰美的修长玉体，蒙上了一层魅惑的粉红光泽，她玉颊殷红似血，凝脂般的肌肤酡红娇润，挺拔玉峰鼓胀粉红，嫣红娇嫩的樱桃傲立了起来，有着女性激烈欢爱后的高潮余温。

　　“现在她可以说是你的女人，但为了大局着想，你不能唤醒她。”绯蒂圣女见木萧眸光在天绝情雪白玉体上流转，神情没有半点变化，但她说话口吻稍微有了点酸醋味。

　　“不唤醒她，谁给我解决生理需要？”木萧暧昧一笑，伸手搂去了绯蒂圣女的玉体，一搂之下，发现她柔软身子透出一股浓郁的温热体香，直接酥软了下来。

　　原来刚才她施展出来的情感音符，她心中也情动无比，否则无法把她真实的感情影响天绝情。

　　而木萧在天绝情制造的梦境，她也隐若能看到了画面，等于她在一旁看了自己男人，跟别的女人来了一次生动的春宫，导致现在她被木萧一搂抱之下，顿时身子变得酸软酥麻，情欲不可抑止地泛滥了起来。

　　“绯蒂，我要你。”

　　木萧灼热的气息包裹了情动没有说话的绯蒂圣女，她这样默认的羞态，顿时刺激的木萧血脉沸腾，一双大手摸索游走在绯蒂圣女那丰腴纤美的玉背上，顺着她性感身段曲线，摸去了她丰耸浑圆的美臀，揉搓两团弹性十足的软肉，有着光滑细腻的柔嫩。

　　绯蒂圣女玉颊桃红粉嫩，紫色眸子泛起朦胧水光，有一种至极的妩媚。木萧低头吻在了绯蒂圣女温润的樱唇上，她丰美傲人的玉体骤然一僵，随即发热发麻，酥软在了木萧的怀中，芳唇微翕，唇舌纠缠在了一起，不过一瞬间，她的喉里发出了微微的呻吟。

　　此时，木萧一只大手已经顺着她完美无比的有人曲线摸索游走，摸上了她丰硕如桃的玉峰上一阵揉弄轻捻，刺激得绯蒂圣女玉颜渗出嫣红一阵酥麻直冲脑际，禁不住仰起了头，主动搂住了木萧的脖子，深情地享受木萧的宠爱。

　　“待我收起天绝情……”

　　这时候，绯蒂圣女才记起床上有一个睡美人，但木萧情欲已升起，怎么可能说停下就停下，而且他突然升起了一个邪恶的念头，直接把绯蒂圣女一身华贵衣裙解除，把她嫩白凝脂的傲致玉体，跟天绝情的雪嫩放在了床上，在这样刺激的情况，占有她美妙无穷的玉体。

　　“你……呜呜……”

　　绯蒂圣女大羞，非常木萧想做什么，想拒绝却被他吻住了唇，又在他爱抚挑逗之下，无发生出力量来拒绝，只能闭上了眸子，心中又有一股说不明白的羞耻刺激，身子变得好像越来越敏感，浑身软得发烫，下体酥麻酸痒之感越来越强烈。

　　这时候，木萧低头她软绵绵的玉体，上下其手，一路吻了下去，渐渐她娇喘吁吁，香汗淋漓，玉峰起伏不定，透出阵阵诱人体，春潮俨然开始弥漫，木萧把她幽谷吻得湿热如潮，翻身吻住了她娇喘红唇，下身一挺，她顿时发出了销魂快美的天籁之音。

　　……

　　一天一夜木萧和绯蒂圣女没有出来，只有一股又一股的春吟回响着房间。木萧也忘记了在绯蒂圣女那美妙傲人的玉体折腾了多少次，只知道她那一股风情惹人欲望，无法停止得下来。

　　直至第二天早上，绯蒂圣女娇艳欲滴的美颜上有多了几分羞意，注视木萧的时候蕴含了情感，也许离开在即，加上整整一天刺激的欢爱交缠，绯蒂圣女才如此不掩饰自己对木萧的感情。到了下午，绯蒂圣女和神公主依依不舍地离开了别墅区，主要她们舍不得双儿这一个可爱的小天使，而这一位小天使还在沉睡之中，没有来得及跟绯蒂圣女告别。

　　木萧傲站在天空，看着两位绝美女子渐渐消失在天际，不知道下一次见面是什么时候了。

第556章 沈安瑶和木绚音


　　接下来，这一星期时间，别墅区一如既往的平静而繁忙，人们该工作的工作，该训练的训练，有条不紊地忙碌自身的事情。而在一个星期的时间里面，新人类的力量有了二三个档次的突破，普通人也大幅度觉醒新人类血脉，余下一部分人，如果不是资质太差，那就是潜能太深，还没有找到符合自身的进化契机。

　　确实有些普通人潜能太深，无论怎样大补也难以觉醒新人类血脉，但如果突破的话，又是一个超级新人类，只是大器晚成而已。

　　反之，一直找不了这个突破契机，那可能到死的一刻，也未能成为新人类。

　　如，当日的赵依凌，她无论多么拼命地战斗，游走在身死边缘，依然未能成为新人类，唯有在世界大变最极寒之时，她才得到了契机，觉醒一身新人类血脉。

　　平民区和中心圈的人群，有银芒和玄冰监督基本没有什么事情发生，而之前那些出外的新人类，包括在军盟磨砺的新人类战士，他们也陆陆续续赶回来，只有宇文光熙、庞学军、方玉书、连向阳、丁奇略、方景天等人还在军中任职，他们成了军中少将，掌握真正战斗力的军团，有很大的地位和权利，又有别墅区这一个大后盾，自然混得风生水起。

　　老实说，每一个人都有私心，他们清楚在中央大庭掌握不了太多权力，而且他们不是笨人，清楚木萧信任的人，只有他身边的一群女人，其他人根本难以进入他的法眼。

　　当然，如果叫他们背叛木萧，他们可不敢，也不愿。

　　木萧有多大凶威，又有多大能耐，他们心底有数，而且他们一家大小都在中央大庭生活，除非真的冷下心肠，否则不可能做出背叛的事情。再说失去别墅区的资源，只怕他们活的没有这样的滋润，就算有一个人背叛，其他人不背叛，一个人也成不了大事。

　　如今世界冰冷残酷，人性显得珍贵，特别他们有了家室的人，很珍贵这一份感情，无形中成了他们人生中最好的羁绊。

　　木萧当日给下达让他们播种生孩子，那是多么一个明智的决定。

　　中央大庭给他们的感觉，其实就是一个安乐窝，真正的家园，军盟是他们在外面的事业。还好木萧没有让他们真正脱离军盟，他们也懂得拿捏分寸，不断去证明他们在军盟有存在的价值。

　　宇文光熙等核心高层没有回来，但艾巴尔这一个家伙，木萧亲自发话叫了他回来。

　　在军盟混得最好的不是宇文光熙等人，而是艾巴尔这一个相貌平平的异国人，随着他进化境界越来越高深，那一个超级运算能力，变得极其高深莫测，多次给军盟带来了巨大的帮助，木萧自然不把这一个有用的人才留在军盟，尤其别墅区又掀起了新一轮的建造。

　　绯蒂圣女带来的科技，木萧杀掉妖森等人得来的科技设计图，又有一大笔神石彩晶等等的资源，全部都要利用上，而艾巴尔这一个家伙，正好配合银芒和玄冰完成一系列的工作。

　　……

　　中心圈和平民区大小事情都交给了玄冰和银芒处理，但中央大庭里面私人事情，却无法交给这两位智脑了。

　　绯蒂圣女和神公主走后三天，木萧才找来了沈安瑶这一位光明组织，无数新人类仰慕爱戴的“光明女神”。但她在这里的待遇，恰恰相反，根本没有什么女神该有的待遇，完全就想一个被君王冷落的妃子一样，显得冷冷清清。

　　她又没有会议大楼的权限，无法出得了去外面，而且她全身力量又被木萧封闭，不过她想出去还是有手段，只是这里戒备森严，明面上已经有一座一座沉寂的巨炮，不知道暗处又隐藏了多少武装力量。

　　沈安瑶是个聪明而富有心计的女人，她知道自己强冲出去，很可能落得一个狼狈的下场，若一个小心被这里的武装力量把自己打成重伤，或者致死，那不是很冤？

　　因此，她很识时务地耐心等待木萧的出现。还好木绚音不时过来，她倒不是太闷，但面对木绚音这一个好像纯真有善良的少女，她心里不多不少有着另一股的纳闷情绪。

　　原因就是她想试探「破月」这一个基地有什么神秘之处，当然在她眼中木绚音这样单纯的小妮子，如同一只小绵羊一般，好骗得很，甚至认为木萧把木绚音留在这里实在是一个败笔。

　　所谓试探当然不可能直接问话，而是旁敲侧击引出对方的话题。

　　沈安瑶一开始善意亲和地跟木绚音聊着闲话，找机会套出破月的秘密，可是一聊之下，她渐渐被木绚音的单纯吸引，那是一种很舒服自然的感觉，仿佛卸下了全身的防备，心灵没有任何杂念，单纯友好的聊天。

　　当木绚音告辞离开，沈安瑶一静下来，发现自己什么都没有问出来，整天的话题都是一些无关紧要的日常事情，反而把自己一些的心事，告诉了眼前这一个见过不到三次的少女。

　　沈安瑶身为光明组织的女强人，很快就冷静下来，明白自己不知不觉之间被眼前这一个少女吸引了心神，落入了她的节奏，但回想起来，她好像并不是故意，一切显得很真诚，尤其她说那些日常事情，也许没有什么信息可寻，却有一种安宁和温馨的感觉，完全没有半点勾心斗角的阴谋味道。

　　一时之间，沈安瑶摸不清木绚音到底是一个怎样的少女。

　　第二天，沈安瑶心中设下了重重警戒线，准备应付木绚音这一个迷一样的少女。

　　战将境界的强者意志不容易动摇，特别沈安瑶这样非比寻常的强者，她心中有了戒备，外力很难突破她的防御线。

　　她和木绚音又一次聊起了话语，但她还没有问起有关机密的事情，木绚音就说起了关于木萧的私事，顿时她本想发问的问题，一下子止住，心底处有一种了解木萧的冲动。而木萧的个人信息，正是她想要套取的信息之一。

　　木绚音倒是说了不少木萧的事情，例如自己哥哥多么强大，又怎样建立了这里一个基地，以前又是一个怎样的人等等，到了聊天告一段落，沈安瑶才醒悟过来，木绚音说起木萧的事情，基本全部赞美她的哥哥，简直她的哥哥就是一个绝世好男人一样。

　　偏偏沈安瑶自己却听得入神，甚至勾起了本来那一股淡淡的情愫，原因是木绚音把木萧评价过沈安瑶的话语，进行了一番美化修饰，告诉了沈安瑶，无形之中瓦解了沈安瑶的戒备。

　　当夜晚宁静的时候，沈安瑶一个人回想起来，独自苦笑，又一次被木绚音牵住了鼻子，落入了她的节奏里面，但两次如此的情况，沈安瑶也觉得不太对劲，细细回想有关木绚音一举一动，忽然有了明悟，木绚音确实没有耍自己，反而非常真诚友好地对待自己。

　　正是她这一种真诚和友好的单纯思想，真善纯洁的气质，甜美亲切的魅力，不知不觉让自己放松了下来，生出了一股亲昵的好感，难以设下重重防御线，阻拦她的善意。

　　仿佛她就是自己的知己闺密，甚至是亲人。

　　沈安瑶当夜明悟了木绚音与心灵教的依莉雅，有着同样至真至纯的心灵，不同在于木绚音是一种天然纯净没有任何杂质，有着讨人好感的甜美，而依莉雅统领了一个教派，身上有了一股不容亵渎的圣洁，让人不敢有非分之想。

　　两人同样有着善意，只是善意有了地位、身份、责任，那就稍微有了变化。

　　木绚音愿意一直在自己哥哥的羽翼之下，无忧无虑地成长，保持自己的单纯本性，但依莉雅却肩负重任，有一种伟大的救世宏愿。

　　本质上她们两人都有着一颗善良纯净的心灵，只是对待事物有不同的看法。

　　如果是依莉雅面对沈安瑶的话，依莉雅不可能像木绚音那样友好对待沈安瑶，她会直言把沈安瑶的心思打破，不给沈安瑶试探的机会。反观，木绚音不是不知道沈安瑶有另外的心思，但她就以一种婉转方式告诉沈安瑶，不泄露基地的机密，但又不会得罪人，又真心把沈安瑶当成了一位朋友。

　　木绚音这一种方式很天真，又很明显有着给人舒服的感觉。

　　沈安瑶清楚了木绚音的本性，本该有针对性的试探木绚音自己想知道的秘密，只是一时之间觉得这样试探，有可能伤了这一位少女的好感，本来友好的关系产生破裂，得不偿失。

　　而且沈安瑶不否认自己对木绚音很有好感，就像……就像……自己那死去的妹妹。

　　接下来一天里，沈安瑶没有怀有异样的心思，真正和木绚音建立了友谊，也许出自真心的友谊，取得了木绚音的信任，她反而知道了不少有关「破月」的事情，只是知道了又感觉一股无力，越来越感觉那一个男人的神秘和强大。

　　直至，木萧找上沈安瑶，她悠闲的日子才结束，木萧很直接解除了她身上的禁制，同时给了她两百块神石彩晶，很淡然地告诉她，暂时取出来的神石有限，如果想要的话，一个月之后跟冰雪组织和炎舞组织的海伦、凯瑟琳来此处，以及有重大事情商议。

　　沈安瑶明白一下子无法让木萧取出更多的神石，心里确实很渴望获得更多，不过二百块神石彩晶，她也觉得足够目前自己使用了。

　　她不知道现在光明组织有什么状况，更不知道孔正义被木萧伤得如何，所以也想早点回去，处理好各种事情。在她临走之前，木萧没有忘记带她回来的目的，让她全力给还在沉睡的双儿，施展一次浩大圣洁的「光明洗礼」。

　　木萧是一个恩怨分明的男人，没有让沈安瑶白打苦工，传给了她一股神石能量，然后才把她这一位未来的光明女王放走。

第557章 聚合大修炼


　　在沈安瑶给双儿进行光明洗礼的第三天，双儿这一位小天使就从香甜的睡梦中清醒过来。

　　当她就发现绯蒂圣女离开后，顿时仿佛一个被丢掉的孩子一样，卷缩在木萧怀中哭泣了一整天，木萧心痛无比不断安抚双儿的情绪，毕竟她还是一个孩子，而且跟绯蒂圣女相依为命，现在感应不了母亲的温暖，她心里自然变得慌乱不安。

　　那天，双儿伤心的哭泣，本来迟迟未开口说话的她，居然在哭泣之中柔柔低喊着‘妈妈’的哭腔声音，蕴含了她对绯蒂圣女的眷恋亲情。她那娇嫩抽泣喊着‘妈妈’脆音，那张哭的梨花带雨的粉嫩小脸，水眸子蕴含怯怯地泪光，让木萧和木绚音、安蓉茹、上官媛馨心都碎了，越发无限怜惜这一个小妮子。

　　双儿没有像别的孩子那样一直哭闹，她只哭泣了一天就安静了下来，只是情绪非常低落，那幼小的身子多数卷缩在木萧怀中，生怕连木萧也不要她似的，小手一直紧紧抓着木萧的衣服。

　　这两天双儿成了众人手头上最大的事情，安蓉茹、上官媛馨、周萱、木绚音、夏美琴等等一群女子她们也想尽办法哄好这一位小公主，就连一向小嘴毒辣的简涵瑶也说了些甜话，哄着这一位楚楚可怜的小天使。

　　也许有众人的关怀，双儿低落的情绪渐渐恢复了过来，但不像以前那样活泼好动，反而变得安静，心智好像一下子长大了不少。在她们姐妹心里面有绯蒂圣女和木萧在一起，那才是她们最幸福、最开心的日子。

　　她们姐妹只有一二岁，但已懂得分辨事情的智力，虽然她们姐妹不明白太过高深莫测的事情，但却明白绯蒂圣女和木萧身上有难处，她们不想给自己的父亲带来麻烦，而且这一段时间里面，安蓉茹和木绚音她们的关怀备至，尤其安蓉茹的痛爱，那发自真心的温柔，把她们当成了自己女儿一般，她们也止住心中的忧伤，在安蓉茹身上找到了如同母亲的温暖，本来低落消极的情绪也渐渐消去。

　　……

　　众人陪伴双儿好几天之后，云紫裳来了别墅区，包括千秋语、谢乔乔、伊娇云她们三人也一同前来，毕竟木萧亲自嘱咐云紫裳带她们过来，她们自然不会去拒绝木萧的好意，加上她们也心念着木萧。

　　木萧许久不见，伊娇云、千秋语、谢乔乔她们三女，在相见之时，她们多少也有些不自然的陌生，显得拘谨，不像以前她们那种高高在上、盛气凌人的骄傲，大概世界的变化，军盟的成立，磨去了她们身上那一股不可一世的气焰，换成一股沉实、冷静、干练的气质。

　　同时，她们身上也有了军人的坚毅和铁血之气，没有以前那种娇滴滴大小姐的柔软之气。当然，她们三女美貌依旧动人，还有了一种洗尽铅华的清新姿采。

　　木萧很认真打量着她们三女，流转在她们身材和美貌上，更赞赏是她们有如此大的改变。

　　伊娇云的紧身战斗服勾勒着那凸有致的身材，透着说不出的惹火和性感，她肌肤水润白皙，香风如醇酒，妩媚醉人。

　　千秋语一身笔直的军装显得英姿勃勃，但她玉颜娇艳靓丽，体态娇娆，身材修长高挑。她走来的时候，两条结实健美的长腿有力的摆动，不禁想被这两条有力的长腿夹紧会是什么滋味。

　　谢乔乔同样身穿军装，垂肩的潇洒乌黑秀发，淡雅之中有几分飒爽的风情，她肌肤如羊脂美玉般细腻白腻，明眸皓齿，顾盼生姿。

　　木萧上下打量的眸光，勾起了她们羞涩的情愫，但看见木萧那蕴含赞赏的目光，她们芳心泛起一种少女的甜蜜，本来拘谨也渐渐放松了下来。当木萧上前左拥右抱跟她们调情亲热，她们香唇被吻得娇喘连连，丰软身子也被木萧搂抱摸索，羞赧又紧张，所有拘谨一扫而空了。

　　调情亲热的暧昧，木萧点到即止没有在这一个时候要了她们的身子，毕竟姜月、孙新月、吕晓蔓、单妙依、云紫裳她们还没有时间收入房，加上跟伊娇云她们许久不见，木萧不想唐突了她们。

　　云紫裳去了看双儿，众女也不打扰木萧和千秋语她们的相聚。到了夜晚的时候，众女举行了一次小晚会，算是一次放松，同时想让双儿开心的意思，唯有木萧一个男人，他身边全是一群貌美如花，莺莺燕燕的佳人，有着无比的艳福。

　　晚会结束后，木萧和安蓉茹她们几位有了关系的女人一起进房，上官媛馨她们这些未被木萧收入房的处子，心中多少有些幽怨，但清楚不是一个合适的时候，只好各自回去了休息。也许安蓉茹她们有了醉意，又可能因为前段时间绯蒂圣女的强势压制了她们的感情，她们柔媚如水，渐渐投入状态之后，又是如此的激烈放浪。

　　这一夜香艳销魂，玉体横陈，娇吟如潮，幽香流溢，木萧享尽了美人恩。

　　……

　　木萧前星期发去信息给依莉雅和爱莉丝菲儿，让她们两女有时间过来一趟，而在木萧风流快活了几天之后，两位清雅美丽的母女，抽空来了别墅区。

　　“你们这里真的漂亮，有着一股生机勃勃的安宁和幸福。”一个素白衣裙，出尘不染的少女，行走在干净整洁的街道上。她肤如凝脂，唇若点樱，眉目如画，神若秋水，清纯动人，美得不似凡间中人。

　　她一头雪白色泛着柔顺光泽的长发披落下来，一直垂落到腰际，清雅的幽香萦绕。

　　“不知道什么时候，我们心灵教才有这样的成就……”一位身材丰润有致的成熟美妇，她气质娴雅恬静，睫毛修长，温润白嫩的肌肤仿佛羊脂白玉一样，细腻光滑。她发髻高高盘起，细细的柳眉，水汪汪的秀眸，温柔似水，高高的鼻梁，水润鲜嫩的香唇，清媚却不妖艳，举手投足之间都有一种优雅的韵味。

　　而她饱满丰硕的豪乳、宽大滚圆的肥臀，有赶得上安蓉茹的夸张程度，但她比起安蓉茹身材高大好几分，显得一身丰腴的细嫩玉脂如水荡漾，让人有一种好好融入她丰腴玉体的冲动。

　　这两位纯美少女和成熟美妇，正是依莉雅和爱莉丝菲儿。木萧陪同她们两母女到处走了一番，她们对木萧的基地充满了向往和羡慕的神情。

　　“我这里向你们开放，只要你们愿意加入，我可以划出一个区域给你们心灵教。”木萧搂住爱莉丝菲儿丰腴有致的腰肢，另一只手握住依莉雅的柔荑，漫不经心的提议。

　　“这个……”爱莉丝菲儿神色有些犹豫，又有些意动。她心里当然想跟木萧一起生活，只是突然这样加入，没有任何准备，一下之间不知道该怎样回应木萧的好意。

　　如果「破月」和「心灵教」在一个区域，那必然是强强联手，基本除去军盟之外，所属全球新人类的第一势力了。

　　“我们现在生活也挺好的，而且心灵教的建设步入了正轨，突然加入，那之前的工作实在太浪费了。”依莉雅忽然给了木萧一个俏皮微笑，“但如果我们真的支持不下去，那我们一定回来找你帮忙，到时候你可不能不要我们哦。”

　　“怎么会。”木萧揉了揉她的小脑瓜子，她纯美玉颊微微红润，瞳光清澈，令人心动不已。

　　依莉雅不是不想加入，更不是生怕木萧吞并了心灵教，只是木萧身边太多女人，她多少有些不自在，同时她有自己的坚持，以及小小的骄傲，认为自己一定能打理好心灵教。

　　这一个话题没有继续深谈下去，更没有影响她们母女和木萧的感情，三人一起温馨走了一遍别墅区之后，再次回到了木萧的住处，说起了有关接下来几个月的大事，包括青龙快要突破成为王者的情报信息。

　　木萧说明了这一次邀请她们过来一趟意义，其实想让她们的进化力量，再提升一个档次。

　　毕竟她们两人无法离开心灵教太久，不过暂时有洪小红和洪明月姐妹，以及一个巴沙迦守住心灵教，倒没有什么问题，但也要抓紧时间。所以，木萧第二天正式开始进行一次多人的修炼。

　　不止有依莉雅和爱莉丝菲儿她们母女，还有安蓉茹、上官媛馨、周萱、木绚音、双儿、简涵瑶、赵依凌、吕晓蔓、童静珍、云紫裳、千秋语、夏美琴、游美非……所有跟木萧有关系的女人，她们一起集中在会议大楼的地下基地进行修炼。

　　除去木萧身边的女人之外，还有三个外人，或者说是两个外人，加上一只鸟儿。

　　便是郭小静和聂倩倩、灵鸟也被木萧邀请，两个小妮子当日知道是木萧亲自邀请的时候，她们不知道有多么的高兴和激动、羞涩，整晚也睡不了下去，简直十足的怀春少女。

　　但她们来临之后，看见一群袅娜多姿，千娇百媚的大小佳人，她们一下子就发昏，满满的幽怨酸醋，暗忖，他这一个家伙身边实在太多女人了。

　　其实不止她们心里幽怨，安蓉茹、爱莉丝菲儿、云紫裳她们一群女性，刚开始同样有着不怎么自然的心思，有一种尴尬。但木萧灵魂和血脉散发出一股浩大温润的梦幻能量之后，她们很快就收敛心神，专注在修炼上面。

第558章 真实之眼


　　当日木萧吸入彩晶人的神石能量，分成了三股，一股在他的血脉基因之中，一股在他第二灵魂「光影」之中，最后一股存储在「星辰之翼」里面，现在他把蕴藏在第二灵魂的神石能量，全面放出来，供给众女修炼。

　　其中十二名影子也有参与，虽然她们不是木萧的女人，但她们却是木萧死忠亲卫，而她们隐藏阴暗之处，难以被人发现，连聂倩倩和郭小静、灵鸟也发现不了她们的存在。

　　现在十二名影子越来越诡异莫测，非常冰冷阴森，身上充满了一股黑暗负面的煞气，渐渐安蓉茹她们也有意无意放任她们，不怎样去接触她们这一股异类的存在。

　　唯有木绚音一如既为找她们，仿佛不怎样在意她们那一股冰冷煞气，而她们对待木绚音也没有变化，只是话语越来越少，多数木绚音问话，她们才回答。

　　……

　　此时，整个基地密室里面，充满一股彩光琉璃的能量源泉，如彩虹一般徘徊在每一寸空间，那静静待在一旁的双儿姐妹，她们眼珠闪烁着兴致勃勃的彩光，周围水波粼粼的绚丽，勾起了她们一颗好奇心。

　　木萧不放心她们姐妹在外面，同时担心她们孤单，所以也把她们带来了修炼。

　　彩光能量非常柔美、梦幻，流转之间化成了一道一道光虹彩带，缭绕在安蓉茹她们美妙有致的身体上，如笼罩了一股神秘梦幻的光芒，彷如一群天女下凡，圣洁而美丽。

　　她们专注调整血脉基因，放空了灵魂存有的情绪，无拘无束，忘我地吸收周围的彩光能量，壮大的血脉源泉，优化基因细胞、滋润灵魂，突破进化的界限。

　　木萧封闭了这一个密室，所有能量无法消散在外面，她们呼吸之间就可以吸收周围飘荡的能量。其实木萧也想一个个传给她们能量，但时间太过紧张，他自身也要修炼，所以用了这样大集体的修炼方式。

　　这样有好处和不足之处，好处是她们对于自己力量的理解，有所加深，不足之处是她们吸收得缓慢。

　　木萧的第二灵魂光影，漂浮在安蓉茹她们一群女子围坐的中心之上，光影现在也浑身彩光斑斓，如同一个绚丽的彩光灯饰。光影主要负责调动周围的能量，让安蓉茹她们加快吸收，又预防她们出现什么状况。

　　而木萧自己在一旁进行修炼。

　　他杀掉妖森等人一共收获了七个法则印记，分别为：病毒、武斗、野性、星辰、重力、破碎、混乱。

　　“印记的力量，只是在王者的程度。就算这七位神子就算下界，我也不畏惧，可有一战之力。而他们那一点微小的王者之力，对我没有什么较大的力量提升，但他们的法则领悟，值得借鉴，修改自身战技的不足。”

　　木萧的自信来源于自己强大的力量，但他没有因此而骄傲，反而很正视那些神子拥有的法则力量，深入钻研他们凝成的法则。

　　领悟出自己专属的法则，那才能突破成王者，同时又是成为王者的一个契机之一。

　　木萧有至高无上的「命运法则」，但命运实在太过于高端，根本不是他现在这一个程度能领悟出来的力量，所以只能往另一个方向进行领悟。

　　现在他存有的法则，除去命运法则之外，有一个完整的大自然法则，还有一缕壮大不少的宇宙法则，以及不久前从彩晶人身躯上，获得的那一缕虚弱快要消散的时间法则。

　　当日申屠战光等人获得的法则，木萧参悟了其中玄妙之处，就把法则给了木绚音、周萱、简涵瑶，十二名影子、应采湄、赵依凌她们，并没有保留其他法则。

　　现在他参悟妖森他们七个法则蕴含的奥妙，只要参悟成功，那可以直接把这七个法则分化多份领悟，让安蓉茹她们一步登天，拥有法则战力。

　　当然，并不是每一个法则都适合她们每一个人，那就看她们自己的悟性，争取适合自身的法则。

　　木萧很快就投入了自己的修炼之中，他有玉碑的加持，又有上一次参悟法则的经验，以及身体里还有一股神石能量做后盾，完全不计较消耗，灵魂运转至极，一天时间就把「病毒」、「武斗」、「混乱」三个法则参悟。

　　「病毒」和「混乱」属于负面性质的能量，他灵魂一念可成魔，有非常符合两个法则的特性，参悟起来自然不怎样费力，至于「武斗」这一个法则更容易。

　　因为「武斗」这一个法则，表现出来的奥妙之处在于战意越高，力量越强大。当日，戈布里正是有这样的灼热战意，可惜他遇上的人是木萧这一个强大无匹的妖孽，战斗关头丧失了斗志，导致战意凝成的力量崩溃，一举被木萧轰杀。

　　木萧有无敌的意志，领悟这一个「武斗」法则，直接就能参悟透彻，懂得了战意转化成力量的原理。

　　他参悟了透彻三个法则之后，大手一捏，灵魂绽放一股浩大威压，抽取了维持印记的王者力量，连同把三个法则印记弹射出去，落在了本空中光影的周边，一股玄妙深奥的法则，融合了一缕缕王者力量，渐渐散落在安蓉茹她们灵魂之中，让她们忘我之中，领悟当中的法则含义。

　　只要她们领悟其中玄妙之处，法则就会融入她们的灵魂，成了她们自身的法则，一步登天。

　　木萧重新闭上了眸子，参悟其余四个法则印记。

　　……

　　密室里一片寂静，唯有流转的温润彩光，显得不是那样的冷清。乖巧如一只小猫咪卷缩在木萧身边地毡上的双儿，她不知不觉地道睡了过去，妹妹小夜也回到了本体里。

　　双儿睡梦中，那小嘴呼吸之间，也吸入了一股一股的能量，结合她身子里封存的能量，又经过沈安瑶的光明洗礼，她身上有一种能量亲和性，不怕被能量反噬，反而被神石的能量滋润着。

　　她直接睡觉就能修炼，不断优化自身的潜能。

　　第三天，木萧总算把「野性」、「星辰」、「重力」、「破碎」四个法则印记参悟透。他参悟四个法则印记的力量之后，灵魂有了新的变化，有一股如水晶透彻的光芒，眸子闪烁一股看破虚妄的力量。

　　“这是……真实之眼！”

　　木萧眸子纯白没有任何杂质，深处里面却有无数线条，所看之处，只有一股一股能量组成的物质，没有任何感情，美丽丑陋之分，一种极其真实的动态，如同看到了最原始的本质。

　　不知道是他的机缘，还是玉碑的加持之下，他三天的灵魂运转至极，连续参悟出七个法则印记，结合他当日参悟的战争、灾劫、死咒、枯荣、霸力五个法则印记，又有他自己本身的法则，导致这一次参悟发生了质变，无意识领悟出，觉醒了身体血脉基因隐藏极深的潜能，——真实之眼。

　　这个真实之眼不是普通看破力量的真实之眼，而是专属水白兰的真实之眼。

　　有了真实之眼，那意味，木萧同样可以在战斗中把对手的战技，化成自己的力量，还可以看破对手的招数，找出破绽，一击必杀。

　　木萧的真实之眼是来自水白兰的血脉，当年他找上水白兰想获得她的原始血脉基因，制成奇迹药剂，所以他身上的血脉基因深处，有着水白兰的血脉基因，变相木萧也拥有了水白兰的潜能，不过极其细微，但只要他不断发掘自己的潜能，他就有可能把自身那一股隐藏极深的水白兰潜能，挖出来。

　　如果，木萧真的把水白兰的力量，融合在成一体，那他无人能敌，潜能会极其的可怖，水白兰也不是他的对手。毕竟水白兰没有木萧的血脉，无法融合木萧的潜能。

　　但想真正开发基因最大潜能，把水白兰的潜能一起开发，无疑不是那样的现实，就算可以，也要花费极大资源和时间，而木萧根本没有这样的时间去开发水白兰的血脉潜能。

　　这一次，木萧意外觉醒了水白兰的真实之眼，他已经很满足了。

　　四个法则印记「野性」、「星辰」、「重力」、「破碎」，木萧同样抽取了里面的王者力量，把四个印记送去光影周边，让安蓉茹她们参悟出印记里面的力量。

　　木萧观察了一会儿，发现那一个「星辰」印记，闪烁得最快，意味安蓉茹她们都在上面获得了不少领悟。主要因为「星辰」是一种比较亲和、浩瀚的力量，宇宙存有无数的星辰，拥有的浩瀚力量远非想象。

　　加上这一段时间，安蓉茹她们正在吸收星辰碎片蕴含的力量，渐渐练成了一股基础的星辰源泉，现在有这一个「星辰」法则，变相有一位导师，指点她们的修炼，无形中壮大了她们那一股基础的星辰源泉，让她们少了不少修炼的时间，同时她们以后修炼起来，必然事半功倍。

　　“这一个星辰法则，也许她们都有所得。”

　　木萧欣慰一笑，收起了真实之眼，取出了一块古朴的玉简，这是蜀山的传承秘典。

第559章 奥义战技


　　其实，木萧本身有意找个时间参悟蜀山的传承秘典，累积自己的力量底蕴，只是他一直没有时间，而且他是一个很贪心的人，不想简单的进行参悟，特别蜀山的传承秘典，有九种终极战阵奥义，而是想把这九种战阵奥义全面参透。

　　参悟九个战阵奥义，那意味要把蜀山的传承总纲，融会贯通，悟出其中无数变化，获取里面真正的奥义，那才能演变出战阵。所以，参悟的时间不好说，木萧就是趁目前没有什么大事发生，才把蜀山的传承进行深入参悟。

　　在木萧眼中，之前几个法则印记的重要性、价值性，还不如蜀山的传承秘典，主要法则印记只是王者不完整的法则力量，但蜀山传承有着遥远悠长的历史。而且创造传承秘典不是一个人能完成的，而是经过漫长岁月，一代一代的力量传承，那才有这样一部传承总纲。

　　世俗之人，称他们为「仙人」，其实他们也就是一群进化者，一群最早出现的进化者，利用天地元气的能量，改变自身，达成基因突破进化，只可惜随着人类发展，世界这一股天地元气渐渐枯萎，人类只能依靠科技来达成进化。

　　有得必有失。科技给人带来了革命性的新力量，但人类却失去了最原始、最纯正，养育万物的元气能量。所以，所谓「仙人」进化者，自然离开了地球世界，进入高层次的世界，寻找可进化自身的能量。

　　……

　　木萧不清楚古老的「仙人」进化者有多强大，但他们既然能创造出这样一部高深莫测的传承秘典，那境界至少有王者级。

　　他们秘典里面那些古老的知识，可以给木萧带来不同时代、不同世界、不同力量的感悟，而且古代的进化者，追求天人合一境界，其实就是一种无限触摸宇宙法则、化身成宇宙的高深境界。

　　木萧刚刚参悟了七个法则印记，又觉醒了真实之眼，灵魂思绪正处于一个最巅峰、最活跃的时候，当他灵魂意识深入了玉简之中，一股古老、晦涩、深奥、伟岸……等等浩瀚如海的字符、图纹、画卷，弥漫整个灵魂，仿佛有一种一头栽入书海的感觉，让人一时之间无法从如此浩大的书海之中，寻找最有价值、最适合自己的力量知识。

　　“真实之眼！看破本源！”

　　木萧意志闪烁一道智慧之光，灵魂转化成一只纯白的眼瞳，大放光芒，照耀了意识海里面那一股一股变幻莫测的图纹字符，本来隐晦难懂的字符意思，豁然开朗，那些画卷和图纹隐藏的奥义，也逐一被破去。

　　然而，他想获得真正核心奥义，那就要把字符、图纹、画卷的意思领悟出来。当自身领悟出来的奥义，符合九种终极奥义的意思，那就奥义就会生成。

　　如果无法参悟出九种终极奥义，依然有一定的收获，创造出属于自身的力量。

　　九种终极奥义，代表了一种核心，不是唯一性的力量，有千变万化的特性，但必须依靠自身去领悟、创造。至于，九种终极奥义就是一种成熟的力量，掌握了直接就能使用。

　　终极奥义包罗万象，本身多人参悟起来，互相印证见解、互相交流、互相借鉴，心灵契合，那更容易获得奥义的认同，获得这一种浩大的力量。

　　一个人要参悟出里面的全部奥义战阵，那不是没有可能，但却极其艰难。

　　而木萧不是普通的新人类，他有一个很大依仗，如果没有这一个依仗，他不敢说自己有把握掌握里面全部奥义，不过有了玉碑这一个依仗，他敢肯定自己绝对有极大的收获。

　　他的「真实之眼」看破传承总纲构成的力量，那是一种蕴含了天地、星空、阴阳、光暗、生灭、五行……等等的法则力量，构成了一个基础的小宇宙。

　　“古代进化者的思想，确实比我们有高深的层次。也许他们那一个时代的外物因素太少，又没有巨大生命危机，一心一意地修炼，才有如此高深见解。”

　　木萧深入其中，了解当中的奥义。

　　他不去领悟古代进化者的思想，毕竟两个时代有不同的变化，只想直接获得他们的核心力量，他很粗暴地把传承秘典那些字符、图纹、画卷，全部转去玉碑之中，取出九个终极奥义的力量组成方式。

　　一般正常的领悟程序，应该领悟古代进化者的思想，代入他们的思考方式，那才能勾起一个个奥义。但木萧的做法，就像一个直接抄答案的学生，他根本不去理解题目有什么意思。

　　不过，这样做有一个提前，那就是这一个学生有着极高的天资，不用循规蹈矩的学习，也能走出自己的道路。

　　木萧正是兼备了这样天资。

　　“嗯！原来如此！一个战阵奥义已经变成了法则力量，越多人领悟法则，那运转的法则力量就越大！”木萧获得了玉碑反馈回来的奥义信息，顿时大量精纯核心知识，流转灵魂之中，收获越来越多，快要组成了真正的战阵奥义。

　　九个终极奥义，分别为：「风火山林」奥义、「两仪四象」奥义、「七星连珠」奥义、「众星捧月」奥义、「十面埋伏」奥义、「天罡北斗」奥义、「大五行」奥义、「日月无光」奥义、「临兵斗者皆阵列在前」奥义。

　　聂倩倩和郭小静这两位曾经的蜀山五剑侠，只领悟出「风火山林」的战阵奥义。其中，十二名影子领悟出来「日月无光」战阵奥义，而周萱、上官媛馨、段玲玲、严韶楠、蒋云蔚、孙新月、单妙依，她们七人情同姐妹，共渡患难已久，不久前她们也领悟出一个「天罡北斗」战阵奥义。

　　简涵瑶这一个家伙，天资很好，又有聂倩倩和郭小静的帮忙之下，领悟出风火山林的战阵奥义，但这一个战阵，至少要五个人才能生成，暂时还未找到合适的人选，而且其他人还未有领悟，不过云紫裳、姜月、应采湄、赵依凌、木绚音都是很好的苗子，只是她们参悟得不够深而已。

　　而存在的战阵奥义，无法个人传承，因为涉及了很多力量的组成，唯有自己参悟才能明白。

　　其实就是蜀山那些古进化者，有意考验弟子天资，设下重重的障碍而已。

　　不过，现在一重重的障碍，全部被玉碑拆解，唯有一股一股的本源奥义，流转在木萧的灵魂之中。

　　这时候，木萧灵魂意识沉入了九种奥义之中，把这一股古老玄奥的力量，转化成自身的力量底蕴，以九种奥义做蓝本，创造出独特的战技。

　　木萧结合玉碑的增幅，不断演变一个个战技，修改存有的缺陷、优化复杂繁乱的运转方式、加入自身的意志……一步一步地创造出，新的奥义战技。

　　木萧身上有庞大的能量做支撑，完全可以满足他长时间把灵魂运转至极，领悟出他想要的战技奥义。

　　……

　　时间渐渐流逝，木萧处于一个忘我状态，他忘记了自己的存在，忘记了时间，忘记了周围一切，只有一个灵魂越来越贪婪地吸收种种奥义，如同一个进入了魔症的人，只存有一个高速运转的念头。

　　他一个念头有成千上万的力量程式，不断结合分解，分解结合。包括他念头里面那些法则印记，全部也加入了新的领悟之中，现在他就像一个超级光脑，利用自身的力量底蕴，加上蜀山传承总纲的底蕴，领悟出一股全新的力量。

　　木萧沉迷在领悟之中，意识里已经完全没有时间的概念，也许只过了三四天，也许过去了三四个星期……

　　直至，他把九个终极战阵奥义，结合他一身力量的领悟，全面融会贯通，领悟出新的战技力量。

　　同样的「风火山林」名字，但运转的力量方式已经改变，换成一种单体的战技，一击轰出去，爆发出来十倍不止的力量，当中还蕴含了「风火山林」的奥义。

　　「雷动」、「力山」、「追风」、「燃火」、「镇林」。

　　最重要的一种，全新特性，那就是轰出去的源泉，蕴含的属性特性，有五种特性的变化。例如，水属性源泉的新人类，一击轰出去，水变化成火的热烈特性、变成力重如山的特性、变成雷霆的爆烈特性、变成疾风的迅猛特性、变成林木的旺盛特性。

　　扭转了大自然的定律，唯有他用得了这样的战技，原因那是他的血脉基因，蕴含了转换源泉属性的特性，他又有多种法则的领悟，才领悟出这样不寻常的战技。

　　当然，木萧可以把战技传承给其他人，只是没有这样恐怖的威力，但本来战阵里面的单体战技，可以完美发挥出来，例如「雷动」、「力山」、「追风」……这些奥义战技，本来只有在战阵生成才能发挥出真正威力，单体无法呈现出威力。

　　但木萧拆解了战阵的奥义，获得了战阵排列力量的运转方式，个体也能发挥出极大威力，只是有一定的条件限制。如「雷动」的单体战技，起码要有霸烈体六重境，而且身兼「雷电」源泉，那才能发动出这样的单体战技。

第560章 洞悉


　　蜀山九个终极战阵奥义，全部被木萧抽取本源，同时改变了一个个战阵奥义的特性，化成可以传授给别人的单体战技，那意味他拥有大量极大威力的战技，只要安蓉茹她们合符其中战技的条件，那她们一个个都能习得当中的战技。

　　而且，木萧最大收获不止领悟出自己的新战技，他既然能获得了九个终极战阵的本源奥义，那自然可以直接把这一股奥义传授其他人，节省了其中领悟的麻烦，快速练成一个个威力巨大的战阵。

　　这样速成的战阵，当然也不如亲自领悟出来战阵自如，威力可能没有这样大。但胜在能速成，多人结成战阵的话，可以拟补了这一个差异，很适合精锐新人类组成这样的阵法。

　　安蓉茹她们也能练成真正威力巨大的战阵，只要她们把木萧的本源奥义领悟，又习得了其中战阵的单体战技，那变相有了一条明路，只要再次参悟蜀山的传承总纲，她们成功几率必然大大增加，全面领悟出里面的大意。

　　木萧等于给她们指出了一条明路，让她们找出适合自己的战阵。

　　……

　　木萧意识海深处，灵魂散发出来光芒辉耀明亮，如一轮明洁的皓月，充满深不可测的智慧，仿佛悟透了天机，闪烁一股一股玄奥变幻的力量，渐渐收拢在灵魂深处，敛去了耀芒，唯有沉寂和神秘、浩大的威压。

　　他全身气息发生了变化，呼吸之间，无数能量转化入他体内，仿佛他坐在此间，自成了一个独立空间。

　　“这九个奥义战技，属于我创造出来的独特战技，但又以蜀山的战阵为蓝本，那就叫「无双」战技吧。”

　　木萧定下了自身战技的名称，如「风火山林」改成「无双·风火山林」「无双·两仪四象」……

　　九个战阵奥义出自蜀山，可以说是「蜀山」系列的战技，但木萧所命名的「无双」系列，代表了他自身的创造，独一无二。

　　“嗯？不知道已经过去了多少天了？”木萧意识回到了身体上，睁开了一对深暗乌光的眸子，发现不见安蓉茹她们的身影，所有人已经离开，包括身边的双儿也不在。

　　木萧也发现自己血脉基因的神石能量，全部消耗一空，第二灵魂光影也回来意识海，只是同样没有任何能量了。

　　但有一个小小的惊喜，就是木萧自身体质境界，在这一次参悟修炼之中，突破了本来的小境界，直接上升至霸烈体巅峰的层次，只差一步就能突破霸烈体成就守御境界。

　　踏入守御境界的体质，完全是另一个层次，血脉源泉和肉体力量会有一个极高的契合度，生命力大幅度升上，肉体对能量的伤害抗性，也变得极其的恐怖，血脉源泉和肉体力量有着一个互相增幅的特性，不单止在防御方面，包括力量方面，完全可以无视掉普通战将的攻击，简单一拳就能秒掉霸烈体的同级者。

　　守御境界的新人类，很难重创，包括灵魂也被源泉和肉体两种力量，防御的层层密密。

　　而且这一个境界的生命力强大之余，又有着非常顽强的生命细胞，同时又掌握王者才有的能力「完美断肢重生」，快速的血肉再生，只要大脑不破成残渣，那基本可以恢复回来，重生的肢体跟本来的体质不变，完全没有虚弱期。

　　还有在这一个境界的新人类，肉体存储的源泉数值，远远超出霸烈体境界的新人类。很简单一个例子，如霸烈体巅峰的肉体，可存有十倍的源泉数额，那守御境界的肉体，就可存三十倍以上的源泉数额，包括恢复力同样是如此，跟霸烈体有一个极大的差距。

　　守御境界的体质，还有一个非常好的特性，那就是可以兼容多种源泉，不怕源泉冲突，每种源泉都可以练成巅峰。但极少新人类有这样的体质境界，不过一旦成了这样的境界，那如果是自己还好，基本想死也极难，一旦是敌人的话，那样就变得极其难缠。

　　虽然，木萧在霸烈体巅峰的境界，看似只差一步就能突破体质的界限，但这一步想真正踏出去，不知道要多少能量，又要做多久的炼体术，才能冲破桎梏。

　　“应该灵魂的至极运转，带动了全身血脉源泉，炼化了存在自己身体里的神石能量，冲破了两个小境界，到了霸烈体巅峰，但想踏入守御境界，还要费不少的时间。”

　　木萧念头一转大概明白了自己体质晋升的情况，也明白自己距离「守御」境界，存有多少差距。

　　他第二灵魂的神石能量，用去了安蓉茹她们身上，主体灵魂和血脉源泉的神石能量，在参悟中也全面消耗干净，唯有最后一股「星辰之翼」的能量，还未没有动用。

　　如果木萧想在这一个时候，冲击守御境界的话，只能动用最后这一股能量，不过如果动用了的话，那他使用「星辰之翼」只能掌握三四成契合度的威力，但有这一股神石能量存在，可以帮他提升七八成的契合度，而且使用的时候，不消耗自身的源泉。反之，没有这一股神石，等于少了一大股后备资源。

　　木萧暂时不想动用这一股后备资源，特别接下来的日子，他多少有一种不平静的感觉。

　　尤其，在他现在灵魂经过了深层次的领悟，悟透蜀山九种奥义本源，如同触摸到了「天道」玄机，或者换过一种说法，他从宇宙法则之中，得到了启示。

　　古代的进化者讲求天人合一，木萧没有这样的高深境界，但至少明悟了这一种感觉，他从这一种感觉中，演化成一种预知的直觉，隐若察觉暗中有一股凶恶暴戾的黑暗力量，正在潜伏自己周围。

　　“两仪四象，化成八卦推演，给我转转转！”

　　木萧眸子变化成一黑一白，如有两条阴阳鱼儿，回转成一个个漩涡，种种未知正在演化。这是蕴含了他的真实之眼、宇宙法则、命运法则，结合了「无双·两仪四象」的阴阳法则，变化成了一个具有推演预知的战技秘法。

　　他的战技不单止可以用来战斗，还可以扭转乾坤，知道自身吉凶。

　　“哼！原来那群古老家族开始发起了报复，还动用了神谕的大凶之物，杀戮之兵。”木萧冷哼了一声，眸子有暗黑和明耀的光芒回转，仿佛看穿重重虚空，看见了一幅幅画面。

　　少顷，他收敛了推演，思考怎样应付这样一个麻烦。

　　杀戮之兵，其实都是一群的失败品。

　　来自神谕很早之前一个「造神」计划，参与这一个计划的人就有一群神子，以及青龙、白虎、朱雀、玄武，还有恐怖充满未知性的水白兰。

　　神子是在「造神」计划的最佳成功品，而青龙、白虎、朱雀、玄武是最特殊的成功品，所谓特殊就是他们四人个体来说不如神子，但如果四人突破王者合成一股力量的话，恐怖程度又超出十多位神子的力量。

　　在「造神」计划里面，不是每一个人都同等，毕竟神子的身份，是来自第一批开拓神域的强者的后代血脉，他们身份尊崇，有着不同的待遇，不会贸然给他们进行神性的基因合成，所以有了一个人造人辅佐计划。

　　尤其青龙最特殊，他不单止是一个「造神」计划里面的试验品，还是一个最完美的人造人，他身上蕴含了古代很多历史英雄王者的血脉，如成吉思汗、项羽、岳飞、狮心王理查、亚瑟王、古巴比伦的吉尔伽美什……等等世界性的男性王者。

　　所以，青龙的血脉最复杂，突破王者往往很困难，但只要他突破成王者，又有超越神子的力量。

　　包括白虎、朱雀、玄武都是人造人，只是他们合成的血脉，没有青龙那样多。

　　而当中的水白兰是一个未知的变数，她合成是历史上女性后代的血脉，如圣女贞德，历史上女教主、埃及的女法老，还有中国历史上那一位女帝武则天。

　　但她不同青龙的血脉在于，她还合了多种未知的神性血脉。

　　因为「造神」计划，本来就是把不同特性的血脉和能量结合起来，产生出什么数据，从而把成功的数据提取出来，累积成一个完整的试验结果，然后投放在神子身上，获得最大成功率。

　　可以说，新人类计划最开始的受害者，不是地球人，而是水白兰、青龙、白虎、朱雀、玄武，以及一群魔人身上，只是青龙他们早已被洗脑，彻底忠于神谕，水白兰如果不是有一位义母，她可能早成魔人的一员。

　　所以，水白兰奇怪就是奇怪在这里，不知道有什么力量，阻止了她的变异成魔人，也许来自她身上那些多种的神性血脉，还是来自她感情上，压制了本来的魔性。

　　这一切也许只有水白兰的义母，水深蓝清楚。

　　因为水白兰的诞生，以及实验过程，全权都是水深蓝负责的。

　　至于魔人都有自己的特性，木萧不清楚太多事情，只知道魔人是一个极大麻烦。

第561章 神谕的进攻


　　有关魔人、水白兰、青龙等人的隐秘，木萧确实不清楚太多，他的记忆来自重生之前，但由于当时他的地位和力量，不如现在强大，所知道的信息非常局限，甚至有关一部分隐秘信息，还是他从炼化神子的法则印记，获得了一些蛛丝马迹，加上妖森等人的灵魂记忆，他才推断出种种表面上的信息内容。

　　但到底水白兰有怎样的潜能特性，他一概不知深浅。

　　至于，有关魔人的信息，稍微清楚不少，曾在月球一战，有魔人出现，那是一种充满负面非人非魔，拥有强烈破坏、占有欲、吞噬欲、贪婪欲等等的罪恶体，有「异化魔」的本质，只是比异化魔不同在于，魔人拥有一种极端冷静和疯狂的神智，属于两个极端的存在，正是这一种极端神智，他比异化魔更加麻烦。

　　……

　　木萧现在拥有超乎寻常境界的力量，他所谓畏惧的人物，早已不存在这个世界上，可以对他产生真正生命威胁的人，大概只有那十二位神灵，哪怕神子下来地球，木萧未必没有一战之力。

　　对于魔人，在木萧眼中，只是一个大麻烦，不能算是一个生命威胁。

　　现在只看那些老牌家族怎样出招而已。

　　“原来已经过去了两个多月，大概青龙快要突破成王者，大难也即将来临了。”忽然，木萧又记起另外一件事情，“本来约了沈安瑶她们过来一趟，只是闭关一下忘掉了时间，这次算是失约了。嗯，媛馨和蓉茹她们提前出关的话，应该可以处理好沈安瑶她们的事情，那自己出不出现也没有关系了。”

　　他当日邀请海伦、凯瑟琳、沈安瑶过来，其实只是想提醒她们几个月后的人类大难，然后给回她们五百块神石彩晶，应付过去。至少，她们有了好处，又承了‘人类大难’这一个情报的大人情，相信她们就算想获得更多的神石，也只能委婉索取，不可能有反目成仇的情况发生。

　　毕竟人类大难一旦爆发，她们清楚很可能要依仗「破月」的力量，闹翻了没有任何好处，甚至招来「破月」的攻击。

　　沈安瑶她们都是聪明的女人，否则不可能维持这样一个势力，更发展成一个有名气的新人类势力。该争取利益的时候，她们一定会争取，但该舍弃的时候，她们也会咬咬牙地舍弃。

　　有上官媛馨她们处理，木萧自然放心，不过现在他参悟快要结束，进化境界没有较大提升，但他战斗力比起闭关前，强大了数十倍不止，以他这样的力量一人也能把彩晶人镇压下来。

　　“该出去了。”

　　木萧收回了自身的灵魂力量，肌体和意识有了一个更加紧密性，站起一瞬间，血气欢腾，恢复了英武的神采，“不知道两个月外面的建设发展成怎样？”

　　话语一落，他身影消失的无形无踪，空间没有一丝涟漪波纹，仿佛空间成了他一体，显得有一种出神入化的味道。

　　……

　　经过两个月多的发展，中央大庭、中心圈、平民区又有新的一番改造，位于城墙的防御区域里，多了一座一座威武大气，表面有着紫光纹理的华丽巨炮，周边又有一条一条黑暗缭绕的擎天巨柱，连成一个大型包围圈，把三个区域收拢成一个防御大阵，隐隐透出一股负面能量。

　　天空盘旋三个的灿烂漩涡，如一个微型的雷电星海，让整个基地多了一股神秘而绚丽之气。

　　城墙上又有一个个两米高，犹如灯塔的设备，闪烁一股白森森的冷意光芒，与周围的灯塔，形成了一个能量链接，仿佛一旦释放出力量，那就是一个连锁反应。

　　这时候，木萧负手而立在巨大的机械城墙之巅，衣袂猎猎，有大一览众山小的意境，把基地所有变化全部收入了眼皮底下。

　　“不错，两个月就建起了十多座「帝王火炮」，包括「负面能量罩」也完成了基础的布局，又有三个「星海战雷」，完整一套攻击阵形的「光棱死亡连锁塔」，按照这样建造速度，至少在这次大难保存较大的力量，磨练出真正的新人类战士。”

　　木萧很满意一出关，看见这样一幅欣欣向荣的发展，这些科技都是来自妖森等人的战利品设计图，虽然简化了科技，但足够用来应付大灾难。当然，只要有合适的材料和时间，照样可以进行优化和更新。

　　目前必须尽可能把科技建立上来，后续深层次的更新优化暂时忽略，毕竟材料不好找，时间又渐渐迫近，如果不把武装防御建立起来，大战一旦爆发，基地可能损失很大，新人类也会死去不少。

　　只要把能用上的科技建造起来，那意味可以保存更多的力量，别墅区的总体力量，不降反升。

　　没有经历过人类大难的新人类，不能算是真正的资深新人类。而那些在大难之中存活下来的新人类，他们必然有一番脱胎换骨的变化，力量更全面，更成熟，更自如……有独特的力量领悟，然后又结合别墅区提供的资源，那他们一个个都是精锐之中的精锐，远非外面势力的新人类可比。

　　大灾难结束之后，那就是「破月」崛起之时。

　　木萧很期待那一刻的到来。

　　不过，基地还有不少科技没有建成，例如，群杀的「次元绞杀」空间，多重能量组合的「风暴星光」。

　　木萧调动了基地的至高权限，可获得了目前的建造进度，一个「超级远程传送阵」正在兴建，有了这一个大型传送阵，就可以在外面建立多个有利战斗场地，又可以及时支援各处，有危险也可以快速回来。

　　其他的新型机械人「星辰机械战士」、「破碎机甲兵」，制造已经有一百多个，每一个机械人不亚于有「斗士境」和「霸烈体」三重境的力量程度，一种高级的战斗兵种，非炮灰兵种。

　　还有一个「乱世机械力场」正在筹备建造，这是一个增幅机械能量换转，超负荷发挥的辅助性力场。

　　基地的科技建造有这样迅猛的速度，有两个很大因素。第一个是多得了绯蒂圣女那一块科技晶片，把本来的工程机械人进行了一次大升级，从而全面增幅二三十倍功能，智能大大提升，可应付更加复杂繁乱的数据工作，建造起来的效率，自然迅猛很多。

　　工程机械人的功能，完全合符建造一系列的科技，如果工程机械人的功能跟不上，那建造的科技自然很慢。如一台配置极高的电脑，运行一个低端的游戏，那自然极快，反之，一个低端的电脑，运行一个高端的游戏，当然无法启动的了。

　　而工程机械人有了更新优化，又有新制造出来的纳米机械人，以及银芒和玄冰两大智脑协调，完全就是一台高端无比的电脑。再加上第二个因素的配合，简直完美无比。

　　那是「神石彩晶」的能量，以这一种神级能量做后盾，大大增幅了机械的效率性。

　　木萧投放了一百颗神石给无形梭进行升级神器品阶，炼化这些能量途中，又可能转换给中央大庭的能量库。神石能量不单止可以升级神器、吸收进化，同样可以用来建造，而且建造有极大奇效，机械人可以不停超负荷工作，没有任何副作用，甚至无形中优化机械人的元件，有着越来越强大的机能。

　　有一大群打了个兴奋剂的高端机械人做建设工作，速度怎么可能会慢。

　　……

　　木萧见基地的发展没有任何问题，念头一动，身影消失高处，下一刻出现在中央会议大楼一个殿室里，上官媛馨和周萱、简涵瑶、安蓉茹、木绚音、孙新月、单妙依、姜月、云紫裳她们神情严峻地商议着事情。

　　“哥你出关了？”

　　他出现没有引起任何波动，但木绚音心有灵犀一下子发现了自己哥哥的到来。顿时，她俏美水嫩的娇颜，展露出浅浅暖和人心的微笑，柔美轻盈地走了过来，亲密地挽住了木萧臂弯。

　　“你总算出来了。”

　　上官媛馨她们看见木萧出现，仿佛松了一口气似的。

　　“外面出了事情？”木萧拉起木绚音柔软温润的小手，坐落在云紫裳身旁的位置。他看得出基地一切如常，不可能有什么大事情发生，而又注意到了云紫裳神情最严肃，猜测可能军盟出现了状况。

　　接下来，上官媛馨一句话语，木萧神情也凝重了起来。

　　“青龙提前出关了。”上官媛馨说道：“他全面发起了总进攻，第一个打击对象，正是军盟这一个对地球人类最重要的力量中心，如果不是紫裳带回去了神石，可能军盟损失更大。”

　　她顿了顿，又道：“我们「破月」同样被列为目标之一，包括「心灵教」也成了现在神谕的攻击对象。只是我们「破月」隐藏很深，他们找不到主要的攻击对象，所以……”

　　上官媛馨眼神看了云紫裳一眼，道：“所以紫裳是你的女人，她成了攻击对象，包括她父亲管辖的地盘，正被天长生他们十二位护法进攻，前段时间韶楠、美琴、采湄、小静、依凌、倩倩她们已经过去援助了。”

　　“嗯。”木萧沉吟地道：“那我去一趟吧。”

第562章 军盟的战况


　　青龙提前出关，那意味他突破了新人类第一个大桎梏，成了新人类之中的王者。

　　他成了王者必然镇压天下。

　　神谕发起的全面进攻是一个无可避免的趋势。

　　青龙有意重重压制地球新人类的发展，打破「神谕」士气低迷的景象。

　　之前，绯蒂圣女暗中做了很多手段，出卖神谕的情报和科技，导致神谕多次惨败，加上木萧杀掉了妖森等人，把月球那一群世家子弟弄得人心惶惶，不敢贸然出击。

　　青龙出关第一时间，就把这一个局面扭转过来。

　　所以军盟成了他最好的打击目标。

　　其实在他心里面「破月」的潜在威胁，还大于「军盟」。只是一直找不到「破月」的基地，而他的想法和之前绯蒂圣女的想法，有差不多的见解，认为「破月」的基地是一架宇宙飞船，难以寻找到踪迹。

　　既然，找不了破月的基地，青龙干脆不去寻找，只要把军盟打残，「破月」就不得不出来。

　　因为军盟一旦被神谕攻陷，那「破月」必然独木难支，其他新人类势力也会丧失抗衡神谕的自信，地球重新被统治只是迟早的事情。

　　军盟代表地球的核心力量，更是人类的精神支柱，不能崩溃。

　　青龙抓住了这关键一点，来迫「破月」现身救援，或者说威迫木萧这一位破月之主出现。

　　……

　　军盟占据了十多个城市地盘，多个国家的资源和设备统一起来，建造极快，勉强有了一个完整的基地，也许比不上别墅区的高端先进。

　　但巨大铁血的要塞城池，雄伟无比，远非外面新人类组织可以建立起来，毕竟这是凝聚了全世界的军事力量。整个基地全是由金属堆彻而成，多种武装巨炮、高压能量嵌接一体，金属城墙上有无数炮管，各种防御设备，一应俱全，巍峨而巨大，铁血而坚固。

　　无数军人磅礴血气、钢铁意志凝成了一股恐怖的军威，哪怕青龙也不敢贸然冲入其中，否则被这一股军威震慑，他的灵魂很可能被重创。

　　军盟代表了一个世界的缩影，他们身上有守护世界的使命，这一股使命感就是他们的力量源泉，当所有人力量凝成这一股源泉，那就超出本身力量的常理。

　　此刻，雄伟如一尊巨人屹立在大地上的冷冽雄城，在军盟雄城里面的腹地，有十多座能量柱，里面封存了古老的玉玺、古老的画卷、古老的剑器、古老的长矛、古老的盾牌、古老的法杖……等等奇奇怪怪的古物。

　　能量柱的底部，有一颗颗彩光闪烁的神石，形成一个玄奥无比的能量回路，瞬息激活了古物上封存已久神性，爆发出一股苍老、浩大、肃穆、庄严的古老气息。

　　顿时，一股浓烈的深红血光向四周八面扩散，仿佛整个雄伟大城里的军人，他们体内的鲜血在这一个时刻燃烧了起来，凝成一股无坚不摧的钢铁意志，无数战死的军魂在咆哮，又凝成一个庞大无比的战争领域。

　　军人战士有共同的意志精神，勇猛直前，加上一个一个国度古代传承下来的神物，承载了前人和后人的意志，组成了如此一个古老无比的能量防御大阵。

　　“原来国家传承下来的古物，有如此用意。”

　　军盟一个大将有对前人深深的敬重，周围一个个统领军盟的大将也有了肃穆和敬畏。

　　轰隆隆！

　　爆炸天空绽放出来核弹一样深暗火光，一瞬间被城池里面的巨型加农炮轰灭，但爆炸却泛起一股毁灭性辐射。突然，能量柱里面的画卷，光华大放，上空一股深红血气转化柔白之光，卷起了所有毁灭性辐射，全部收取了起来。

　　顿时，地面上战斗的新人类战士，一个个意志冲霄，士气大增，英勇抵抗着来自神谕的机械部队、破去他们一个个战斗团队，鲜血、炮火、硝烟成了战争的主旋律。

　　在激烈战场另外一处虚空，有四个气韵独特的男子，其中一个丰神俊朗的少年，他眼眸如火炬，光锐慑人，时时刻刻都显现一股睥睨天下的气势和威压。

　　其他三人在他身边仿佛成了陪衬品，但那三人没有丝毫不满，唯有浓浓畏惧和恭敬。

　　“军盟的底蕴不浅，只是他们拥有的神石，又是从何而来？”

　　说话的少年，正是青龙。

　　他眼眸破穿了虚空，看到了军盟腹地里面那些古老神物，同时看见了一块块神石，支持这些古物运转。

　　“近期神公主和绯蒂圣女，好像有神石突破次神器的界限。”朱雀火眸闪烁不定的道：“有没有可能，神公主和绯蒂圣女出卖了神谕？”

　　这一个想法非常大胆，但无形中被朱雀猜中了。

　　“如果你有神石，你自己用，还是给别人？”白虎冷冷讽讥笑的道。

　　“哼。”朱雀神情一寒，不回答这一个问题，但神公主和绯蒂圣女越发透出一股古怪的味道，他才有这一个猜想。

　　“神公主和绯蒂圣女身上必有古怪，但至于她们有没有背叛，那由不了我们妄下结论，除非有真凭实据。”玄武沉沉稳稳的道：“而且这段时间神域通道频频出现，不排除有神石流落了出来，她们获得了机遇不是奇怪的事情。”

　　“绯蒂和神公主，自有人来压制她们。”青龙一说话，朱雀等人瞬息闭口不语，安静听着，“我们现在先解决眼前军盟这一个麻烦，包括他们拥有的神石也必须夺过来。”

　　朱雀等人明悟青龙说话里指的人是谁，无疑就是妖森的大哥，星魂神子。

　　因为妖森死掉，星魂神子必然降临地球，找出杀害他弟弟的真凶，到时候神公主和绯蒂圣女就不像如此快活了。

　　青龙他们也猜测到妖森死在谁的手中，就算这一位真凶现身不现身，星魂神子也一定下来，对他们的计划没有影响。而青龙正等待这一位真凶的现身，好把他一举灭杀。

　　“大哥，我们合力出手，可以破掉军盟刚成型的防御阵，但军盟应该还有后手没有使出来。”白虎说道。

　　“畏首畏尾只给军盟壮大力量的机会而已。”青龙一股浩瀚如海的源泉，渐渐散发了出来。

　　神域通道出现是一个充满变数的存在，军盟从中获得了什么宝贝神物，他们没有探索清楚，所以一直没有怎样出手，只是一步一步把军盟的底蕴试探出来。

　　而现在试探出了军盟拥有十多件古物和神石，如果不及时破掉这一个刚成型的防御阵，若这些古物吸收神石的能量，恢复大部分的威能，那就不利于他们接下来的进攻。

　　那可是十多件至少次神器，虽然是半残的次神器，丧失能量的支持，神性已经枯萎，不过有神石的能量，可以滋润神性的重新生长，但时间就不好说了。

　　“我们不如把那些女人杀掉，也许能引出破月之主。”朱雀眸光充满淫欲、贪婪、以及一股恶毒的仇恨，看去了另一处的战争之地，那里情况处于一个安稳的局面，主要有好几位如同女武神的女性新人类，她们如入无人之境，大量清杀了神谕的战斗部队，更与天长生等人十二位护法战成了一团，不落下风。

　　这一群女武神正是严韶楠等人，她们出来就预料被朱雀发现，但她们身上有很大依仗。

　　“朱雀，你收起自己仇恨吧。而且她们有自保的力量，除非愿意付出代价，否则不可能把她们一网打尽。”青龙眼睛看了虚空暗处，仿佛发现了隐藏极深的一股极端的森冷负面，有着连他灵魂微微颤抖的感觉。

　　朱雀眸子恨意收敛，只是心底依然充满了一股邪火。

　　青龙不想落了自己的威严，没有说明，暗处隐藏了一股极端可怖的力量，完全可以威胁他们的性命安全。

　　那正是十二名影子，若青龙出手攻击的话，很可能被十二名影子抓住一刹那的破绽，暴起发难。

　　……

　　不论在暗处守护的十二名影子，还是在明处战斗的严韶楠等人，她们经过一个多月的闭关，吸收了木萧的神石能量，又领悟了法则，而且获得了木萧从妖森等人获得的武装，经过神石彩晶的初步优化，她们一个个武装到牙齿里，有着战将巅峰的战斗力，若透支爆发力量，完全可以逃离青龙的攻击。

　　青龙在王者境界没错，但只是初阶王者，还没有把王者的力量应用自如，对付战将巅峰的新人类，他也确实可以横扫一大片，包括严韶楠等人也可以击杀。

　　但有一个提前，那就是严韶楠等人不回避战斗，若青龙一动手，她们立刻逃走，青龙也没有办法。

　　除非青龙彻底掌握王者拥有的「破空」力量。

　　那是一股暴力打破空间，无视至少万里以上的距离，进行恐怖的远程攻伐，但由于打破重重空间壁障所需的力量太大，无法持续太多次，而且距离目标太远的话，只有破空一瞬间的锁定，无法准确捕抓击杀目标，若是固定目标，破空能力将发挥到至极。

　　如果青龙在这里进行破空攻击，那掀起的源泉波动会非常巨大，到时候谁也知道他在发大招，只要不傻的人，也会立刻离开，当然一般新人类可能走不了，但严韶楠她们一定走得了。

　　战将境界的「入微压缩」，经过突破进化之后，演变成王者的「破空」能力，其实表现出一种力量的至极，而怎样运用这一种至极力量，那就看身为王者的人怎样去领悟。

第563章 激战正浓


　　军盟的钢铁城池之中，不单止有大量来自各国的军队，还有无数愿意加入军盟的新人类，而一般的普通人无法在这里生活，更不能加入军盟，除非是军队里家属亲人，但这些人只能生活在基地之下。

　　木萧的破月组织与军盟有一个共同点，那就是不养闲人，只是军盟比木萧的破月组织，有更苛刻的规矩，苛刻到近乎一个冷酷无情的地步，他们完全不接收任何毫无价值的普通人，只收有战斗力量的新人类。

　　其中军队家属那些普通人，他们依然要负责后勤工作，几乎就是一个全民皆兵的情况。

　　但新人类里面有些人战斗力很低，没有太高深的潜能力量，那他们想真正加入军盟成为战斗一员，那唯有一个被改造的命运，若改造成功，就有强大的变异力量，但若改造失败，那意味着死亡。

　　不过，这一种改造是半自愿性、半强制性。当一个新人类的测试不过关，他有一个接不接受改造的选择，如果不接受改造，那只有被安排去做炮灰，又或者被拒绝加入军盟。

　　大多数人愿意去改造，因为这是一个最快获得力量的方法，而且到了这一个地步的新人类，基本没有太多的选择，他们只能拿自己的性命去做一场生死赌博。

　　因而，军盟的总体力量极其强大，没有太多的累积，把全部资源用在力量上面，一个个新人类战士，都是在死亡之中诞生，他们爆发出来力量异常的激烈。

　　此一次，青龙发起的战争，不得不说点燃了军盟这一个炸药桶，爆发出无比灼热的激战，每一个新人类无所畏惧，跟一群冰冷机械人、冷酷生化人撕成一团，沐浴血腥机械之中。

　　空气弥漫一股暗红浓郁产生黏稠的血腥雾气，每个新人类如同血魔杀神，人数上军盟有绝对优势，神谕只能依靠大量机械人和生化人，以及那些背叛地球人类的势力。

　　但这些背叛者怎么能跟军盟的精锐新人类相比，他们一个个只有在死亡中忏悔。

　　现在军盟里的战士已经杀红了眼，一个个身上笼罩了血腥的杀戮血气，对面这样一群冷酷无情的杀戮机器，有一些胆小的新人类简直吓得快要尿裤子，士气渐渐回落。

　　“废物！”

　　一个神谕里的大队长，狠狠撕碎了一个想逃跑的新人类，狰狞地大喝：“你们逃得了去哪里？你们早就背弃了一切，唯有战斗下去才能找到你们的归处！给我战死战下去！不战者死！”

　　没有后退的路，那只能冲，冲杀出一条血路。

　　“杀！”

　　一个个新人类如同疯魔般轰出能量炮火、斩出森冷而灼热的光剑，不是你死就是我亡，硬生生抵抗来自军盟的战斗部队，但精锐与杂牌存有一个难以拟补的差距。

　　嘶！

　　军盟部队爆发一股迅猛的速度，快得撕破了周围的气流。

　　战斗队伍形成一个个三角战阵，他们身上外放一股灼热庞大的血力源泉，冲刺之间，血力融合成一个整体，暴显出一道血红深红的尖刺，势如破竹，破去前面冲杀过来的神谕队伍，顿时一片血肉横飞，神谕的新人类一个一个非死即残，惨叫哀嚎，成了战场上其中一幅惨烈而血腥的景象。

　　突然，大地突出密密麻麻的尖刺，瞬息破掉了军盟队伍的战阵，不少军人直接被刺了一个透心凉，那狰狞尖锐地刺，沾满了军人的热血，但血液很快就冷却了起来。

　　轰！轰！轰！……

　　雄伟高大的城墙上绽放爆烈火炮，轰去神谕人群密集之地，但一个水光琉璃的巨大能量罩，骤升起来，抵挡来自军盟的反击进攻。

　　地面上的战斗，军盟有很大优势，但神谕也有强者坐镇，可以把这一个差距拟补。因此，这一场战争胜败的关键在于双方拥有的高端战力，只要压得过对手，那胜利的天枰就会倾倒。

　　神谕最大依仗，正是青龙这一位王者。

　　军盟的依仗有一个个国家的底蕴之外，还有来自多方的支援，有光明、炎舞、冰雪、风沙、暗刺、火力……以及心灵教等等，多个新人类势力抽出了高端战力来帮忙。

　　这些新人类势力的高层非常清楚，若军盟战败有什么严重后果，所以哪怕他们自身势力同样被神谕进攻，他们也不得不把一部分战斗力投入军盟这一个主战场上。

　　光明组织和炎舞组织、冰雪组织派出了座下的女战将，心灵教也派出了洪小红和洪明月这一对姐妹，其他新人类势力同样派出战将级的强者，抵挡神谕那些拥有战将境界的执事。

　　神谕内部里有一个标准的制度，大队长，斗士境巅峰、执事，战将低阶或中阶、殿主，战将高阶、护法战将巅峰……

　　殿主一般还在十二神殿之中，没有参战，护法就是天长生他们十二人，执事级的战将最多，跟军盟和多个新人类势力的强者，混战成一团，成了战争场上打得最为激烈的一群人。

　　另一群最激烈的人群，来自天长生他们十二位护法和严韶楠她们的交战，激烈程度成了多个势力代表的关注对象，包括记录战斗数据的神谕人员也把主要视线放在了这一战之中。

　　天长生他们十二人的「混元」战阵，可爆发出王者程度的力量，但严韶楠她们却可以抵抗下来，打个不分上下。

　　“可恶！她们太精明了！完全不给我们爆发的机会！”

　　天风雷烦躁地轰出一股撕裂的雷霆风斩，但转眼之间，一片滴水不漏，轻快绵密的剑光，斩灭了他的风雷源泉，同时有一股灼眼剑光，从轻快光芒之中，如火炮爆发，一剑飞虹。

　　“她们的战技和战法配合得很默契，无法一次过锁死她们的力量。”天命道是战阵里的‘眼睛’，有料敌先机的强大作用，一眼看破了突如其来的火焰剑光，打出变幻莫测的掌法，如抹过一面镜子上的尘埃，所有能量都不复存在。

　　聂倩倩轻快如风的剑光，以柔克刚，消去了天风雷的狂暴攻击。郭小静跟聂倩倩有着非常合拍的默契，抓紧战斗时机，反杀一剑过去。只可惜被天命道识破，抹去了她的火焰剑光。

　　“他们的战阵不好破，除非我们能组成九种奥义战阵，否则只能这样跟他们耗下去了。”聂倩倩回收自己灵活如一道轻风的剑光，组成一个密不透风的防御剑式，抵挡来自天长生、天暗雷、天星辰三人的攻击。

　　“哼，待绚音和涵瑶她们也过来，我们未尝没有反击的可能。”郭小静一身火红战铠，如天空一团火焰，剑光绽放熊熊燃烧的炙热，仿佛不认输的火焰，点燃热量，帮忙聂倩倩攻去天长生他们三人。

　　“不知道，他什么时候过来……”聂倩倩一想起修炼完毕，看着那一个安静而孤傲的身影，心灵不由自主有了一股勇猛之气，不想一直仰望他的身影，想有追赶他的力量。

　　顿时，她本来轻快如风的剑光，转化成一股剑光风暴，一时之间，居然逼迫了天长生三人的来势。

　　“倩倩威武！看我的！——火舞莲华！”

　　郭小静娇小身姿火焰冲霄，一剑火焰飞溅，无数火苗化成了一道道火焰之剑，旋舞成一个火焰领域。

　　前两个月的闭关修炼，她收获极大，不单止吸收融合了木萧提供的神石能量，有参悟三分之一「武斗」法则，以及从蜀山的传承秘典里面，领悟了不少新的力量，从而有了这一个杀招。

　　聂倩倩的「风暴之剑」同样实在那次闭关修炼，领悟出来的战技，但没有适合她的法则，所以战技不如郭小静。

　　“注意！她的攻击有一小股法则力量在其中！”天命道眸子闪烁精芒，锐利非常。

　　“我来吧！我的水源泉可以克制她的火焰，你们转嫁我一股力量……”

　　“冰寒极光！”

　　天若水的水源泉蓄势待发的时候，赵依凌冰冷如坚冰，持剑一指，一股浓缩至极的冰白光芒，所过之处，空气凝结成一层层冰霜，透出寂灭、死意、森冷的极寒气息，一闪刺来天若水的面前。

　　“你真是阴魂不散！天水拳！”

　　天若水冷了俏脸，秀白如玉的拳头上，轰出一股蕴含无穷无尽，如同大海浩瀚的拳意，源泉如海潮一股一股扑去。

　　轰！

　　水汽在天空中结成了一道冰川似的。

　　轰！

　　又一股虚空颤抖的大爆炸，天暗雷、天力士、天风雷利用战阵组成的力量，合成一股超越他们自身的力量，破去郭小静的剑光，攻势不减，直轰去她的方位。

　　严韶楠突然出现，手持一刀一剑，绽放出锋锐无匹的光芒，交织成一张刀剑大网，把三人攻来的能量，切割分化，然后又被来援的聂倩倩一剑卷去，化成一股灼热乱走的能量。

　　虽然，天长生他们有十二人组成了战阵，源泉力量有互相增幅之效，但严韶楠她们的人数不少，超过了天长生他们，而且隐若克制着他们的力量发挥。

　　加上她们默契分工，对准了自己克制的对手。

　　如现在天绝情对上了一位妖冶、妖媚、妖艳，如情欲化身的妖姬夏美琴。

　　一般情欲无法引起天绝情的情绪，反而被天绝情的绝情绝性克制，但夏美琴浑身上下的气息，甚至连骨子里都充满一股旺盛如火的情欲，仿佛是一尊控制人类欲望的爱欲之神。

　　天绝情必须时刻断绝自己的感情，那才能冷静对战夏美琴，变相分出了一大半心神，反而夏美琴笑靥如花，妖艳如一朵催人欲望的罂粟花，越战越妖媚，简直就是一个妖孽。

第564章 执迷不悟的地球人


　　“妹妹，你可有意中人？为何如此下手无情，不懂温柔呢？”

　　夏美琴柔软娇嗔的呼道，那软糯甜腻的声音听上去就让人骨子里酥软，身影泛起一道一道性感丰美的魅影，优雅而动人地回避着，天绝情无情攻伐而来的断绝战法。

　　她万般风情的水媚眸光，从长长的睫毛里飞逸而出一缕缕诱人媚气，轻盈曼妙的绝美身姿，明媚妖娆，有着一股款款风情，摇曳生姿，透出一股勾魂夺魄的情欲意念，仿佛把人拉入美妙欲海之中，永世沉沦。

　　夏美琴的妖媚情欲，不单止对男人有用，女性同样有用。例如，她与安蓉茹她们同床侍奉木萧的时候，只要有她和夏茜的存在，包括端庄优雅的安蓉茹也有热情火辣的一面，尽情释放对木萧的情欲和温柔，让木萧有着极大快感，不过事后安蓉茹也羞意难当，只能回避与夏美琴和夏茜两位妖精的同床侍奉。

　　不过，这一次夏茜没有过来，否则两位夏妖精在一起的话，她们的情欲之源，就能发挥出更大的摄魂夺魄。

　　此时，天绝情冷漠不语，玉掌灵活变化，有一条条肉眼难见的细丝，编织成一张如同蜘蛛大网，那是一种奇特的细线，可以切破精神意念，把一个人的灵魂，切成碎片。

　　她表面上冷若冰霜，如一个冰雕般无任何情感波动，但其实她灵魂深处有一个挥之不去的神秘影子，她知道这不是夏美琴施展的秘法。

　　因为自从清醒过来之后，她睡梦中经常有着这一个影子存在，可是偏偏又生不出厌恶，反而有一种莫名的渴望，那是她有从来未有过的感觉，仿佛有一种未知的感情，在自己冷寂的灵魂滋生。

　　天绝情有一种敏锐感觉，那一个影子就是羞辱、沾污自己清白的破月之主，心头恨他无比，但又有一股被恨更炎热的情绪，又无法说出到底自己一回事。

　　找过了绯蒂圣女问有关的事情，绯蒂圣女的解释，只是自己一个心魔障碍，只要把心魔灭掉就好。

　　天绝情得到了这一个答案，有极大矛盾，唯有彻底封闭压制自己的情绪，而这样的情绪没有给自己带来什么变化，如果自己确实改变了情感，那灵魂里的印记，一定有反应。

　　她清楚自己只要再次遇上那一个男人，那心底处也许就有一个结果。

　　……

　　天绝情和夏美琴的战斗好像并不激烈，其实两人的灵魂意念，对碰了不止上千次，一旦被攻破了自身的灵魂意念，那么只有被对手掌控灵魂情绪，要么就成了失去七情六欲的傀儡，要么就成为情欲的奴隶。

　　其他人的战斗也陷入了白热化，不是一时三刻能有一个结果，但对战掀起的能量风暴越来越大，形成一片浩大璀璨的光华，宛若一片汪洋倾泻翻滚，铺满了天空。

　　“如果没有破月的人，我们只怕抵抗不住神谕十二位护法的共同进攻。”

　　“原来破月真有如此威能。”

　　“她们只是破月之主身边的女人，那破月之主又有何等的恐怖？”

　　“最可怕是破月之主把一群女人培养出这样强大，他到底有什么神秘的手段？”

　　“不知道破月之主会不会现身，这次来人可是青龙，他开战出手过一次，直接轰破军盟一个兵营，所有人无一生还，十多位战将全部被秒杀，青龙极可能是王者级，只怕破月之主出现也奈何不了青龙。”

　　“若没有人抵抗青龙，此战很不乐观。”

　　战斗中，有来自多个新人类组织的的强者，他们意念化成了一道道私语，交流关于「破月」这个一直闻其名，不见其影的神秘势力，本来他们误以为「破月」只是一个无中生有，故弄玄虚的不入流势力。

　　有不少心高气傲的新人类，也不把破月放在心上。

　　但严韶楠她们一群娘子军，战斗起来简直一个个都是女武神，哪怕放在任何势力里面，她们必然是高层之中的高层，强者之中的强者。甚至，她们自己也有资格去创立一个势力。

　　这样一群卓越非凡的女武神，跟在一个破月之主身边，实在让不少新人类有一种羡慕嫉妒恨、咬出牙血的情绪，当然有不少女性新人类，对于这一位破月之主充满了好奇心。

　　无论男女新人类，他们很清楚，严韶楠她们这一群女武神，有这样的力量，必然离不开破月之主的关系。所以，木萧这一位从未在新人类圈子里里面出现过的破月之主，成了这一次战争的关键。

　　而外界的新人类强者，清楚木萧身份，又见过木萧真容的人，其实只有沈安瑶、海伦、凯瑟琳三位，其他人基本都是木萧身边的女人。而军盟也知道破月的存在，但并没有见过木萧的本人。

　　不过，军盟的高层也不敢小觑破月，有部分将军确实在那次神门开启，见过木萧那惊世的神威，力压玄武的强大恐怖。

　　但有部分没有见过木萧力量的将军，保留了关于破月之主存在的意见。

　　甚至，有部分将军怀疑是不是一群女人故作玄虚，虚构出来的一个人物，只是渐渐他们从神谕里面打探出越来越多情报，那这一种怀疑，就转变成一种深信不疑的畏惧。

　　死掉了这么多老牌的世家子弟，这样的消息在神谕里面不是什么机密，当消息传入军盟那些头头耳中，却是一个让他们心神震撼的情报。

　　所以，此战他们也在做工作，让破月之主出来抵抗青龙的威胁。

　　“大海，你的女儿现在还没有消息传过来？”一个不怒自威的中年大汉，话语低沉的问道。

　　“她已经赶去了破月的基地，暂时还没有消息传回来，但之前她说过，破月之主正在闭关，不知道出关没有。”云大海面无表情的道。他坐在此间，如同一座钢铁要塞，浑身有一股厚重坚锐的威压，让人有一种难以撼动的感觉。

　　云紫裳是破月之主的女人，这一个事情在军盟上层里面不是什么秘密，包括段玲玲、千秋语、谢乔乔、伊娇云她们也有着这一层身份，那些将军不怎么在意。甚至，有将军也想把自己的女儿送过去。

　　因为云紫裳她们成了破月之主的女人，她们家的老头子也得到了大量好处，药剂和科技、装备等高级货从来不缺，而且云紫裳她们的实力也很高超，怎样算也是一个有利益的事情。

　　当中有人还想开口说话的时候，一把中气十足的声音，打断了所有人的思路和话语。

　　“我们地球的人类的情况已经恶劣到这一个地步，神谕那些邪恶份子步步紧逼，就算他真的闭关，也必须出来抗起这一份责任。”一个白发苍老的将军，不减一身刚烈正气的军威，字字铿锵有力。

　　他一开口说话，所有将军都有了一种敬畏。

　　这一位老将军在华夏国有极大权威，包括在世界的军事将军面前，他也很大威望，一来他当年军事上面不输于任何一个国家的将军，二来这里没有人比他更够老资格，三来他从小修炼古武学，现在世界进化之后，他一身修为深不可测，基本军盟里面当属他最为强大。

　　而且，曾经他有机会前往月球成为人上人，但他拒绝了月球的邀请，从而成了一群将军敬重而畏惧的老古董。

　　“龙老将军，我们不用太期待破月之主的出现，就算破月之主不出现，他的女人也会明白神谕是一个怎样的威胁，她们一定想其他办法帮助我们，解决这一次危害。”一个欧洲白人将军开口道。

　　“我们也不要坐在这里，都去战斗吧！”

　　龙老将军站了起来，本来那一股苍老气息，转化成一股沧海桑田的古老力量，蕴含了一种岁月的味道，但是又有一股铁血滚滚、热血燃烧的生命之气，仿佛一个战斗而生的武者，充满了对战斗的渴望。

　　当所有将军准备出去会议室的时候，猛地外面传来了一股声势浩大，磅礴威严的声音。

　　“执迷不悟的地球人，如今我就把你们眼前的希望全部破灭！”

　　浩大如海啸、如雷霆、如战鼓、如天威，贯彻整个战场上，四方皆震，无数人灵魂有一刻颤抖，仿佛有一种来自高级生命体的威压，所有人不约而同收住了攻击，快速后退。

　　轰然！

　　虚空发出了一阵阵剧烈颤抖，所有人惊惧地清晰发现天空上出现了扭曲的波纹，如水波涟漪一般扩散而去，波纹越来越大，渐渐一股地动山摇的力量正在凝成，恐怖威压瞬息把整个战场上笼罩。

　　“破碎！”

　　“湮灭！”

　　“镇压！”

　　“擒拿！”

　　突然，虚空深处传来了青龙、白虎、朱雀、玄武四人威势浩大的声音，同时光灿源泉融合成一股破碎虚空的恐怖力量，重重虚空如碎裂的镜子般破碎，地面上无数的机械人、生化人、低级新人类，在这一股恐怖力量的威压之下化成了齑粉。

　　一股乌光冲天的源泉破碎了空间，光芒交织，极速冲出，虚空像是崩塌，又如从另外一个次元空间伸出来的魔手，直落去军盟腹地，沉重如群山砸来，一下子把军盟所有人的意志和血气镇压，凶猛地擒抓去那一件件古老的神物。

第565章 上前领死吧


　　“挡住他！”

　　龙老将军大吼一声，当机立断透支生命源泉，一拳轰去，击穿长空，碾碎能量，勇猛无比。其他大将也没有半点犹豫，同样透支生命源泉，爆出超越自身的狂暴战力。

　　“萤火之光岂能与皓月争辉——滚！”

　　青龙传来一股如同雷霆冷电的断喝，浩瀚力量微微一抖，威压如山，顿时龙老将军他们一个个身体遭击，如被群山砸中了一般，全身几乎破碎掉，直接摔向去了地面上，血肉模糊。

　　一个照面之下，站在军盟顶端的将军，全部被重创。这一瞬间，军盟中出现一片倒吸冷气的声音，仿佛青龙一击也轰在了他们的身体上，浑身有一种难言的痛苦和恐惧。

　　眼看十多个国家的古物被夺取的时候，虚空无形无息多了一个人影，他没有惊世威压，没有凌天霸气，唯有一种虚无飘渺。

　　“这不是你们神谕能拿的东西，撒手吧。”

　　闲话一般的语气响起一刹那之间，一道虚空力量切入了青龙破空而来的源泉节点当中，断开青龙凝成一股力量冲击，同时破去了其他三位圣者带来的威压，立刻出现了一个连锁反应，十多件神器绽放通天光华，如火焰一般燃烧着军人的意志，死去军人灵魂意念不散，掀起狂风能量，如发出了一股无声不甘的咆哮。

　　转眼间，风云变色，破碎的虚空也愈合起来，整个雄城仿佛活了过来，一股一股如海洋潮浪的血气、意志、生命、灵魂、源泉、神物……生生不息，又一次汇聚成一股浓烈无匹的铁血力量、无所畏惧的勇猛意志，反噬去虚空深处的青龙他们。

　　“放肆！”

　　虚空深处传来雷霆般巨吼，震天彻地，无数人灵魂也被震荡得有一瞬间失去意识。

　　猛然，天空如有无数炸弹爆炸，轰然连绵的巨大声响如惊涛骇浪一般冲击而来，以泰山压顶之势，重重叠叠的压了下来，有一种大地也被压碎的恐怖破坏力。

　　雷霆如狂龙、光辉如灼阳，又蕴含一种夺取生命源泉的诡异法则。

　　那是来自青龙的「水木」法则，凡是能量的物质都是他这一股水木源泉的养分，包括生命体的血肉，越高级的生命体，他抽取的能量越高。

　　冲击碾压下来的恐怖源泉，还没有落下，周围来不及撤离的新人类，全部被吸成干尸，所有机械能量也被抽干，十多件古物神器压得有一刻延迟不能动弹。

　　到处的建筑更是被这股无形的压力，挤进了坚硬的地层中。

　　“青龙，你当真以为自己无敌于世了？”

　　面临如此一股恐怖无匹的源泉力量，木萧处变不惊，若如闲庭信步，漫步在空间行走。

　　他走动步伐充满一股玄之又玄的奥妙，仿佛看破了所有能量的薄弱之处，无论多大的能量也无法沾其衣裳，他身上气息更是沉凝如山岳，任由青龙的水木法则抽取，也抽取不了他身上一星半点的生命源泉。

　　“我青龙是否无敌于世，你出来一战便知——破月之主！”

　　青龙道破了木萧的身份之后，忽然收去了后续的攻势，因为在军盟这一个钢铁雄城战斗，无时无刻都有一股军魂意志冲击过来，而且城里凝成的铁血之气，不断影响削弱他的攻击，从而无法最大限度地发挥出全部战斗力。

　　若他狠下心来，透支生命爆发出恐怖的王者威能，那可以镇压军盟的意志，但军盟前面出了十多件古物神器，有了这一个不定变数，现在又有木萧的出现，透支爆发很可能伤了自己的根基，导致境界掉落，青龙才一直没有用这一种激烈的战斗手段。而是该用这一种稳健的方式，一步一步击溃军盟、杀掉破月之主，那就能掌握这战争的成败。

　　此刻，血腥硝烟弥漫的战争大地上，尸体断肢、机械零件堆积如山，如血肉和机械，构成一幅凄惨的画面。当青龙说出破月之主的名字时候，整个世界仿佛有一瞬间的死寂，无数人屏住了呼吸，有期待和渴望。

　　“正主出现了！这一次战争成败就看破月之主有多大威能了！”

　　“不知道你们刚才看见了没有，青龙的攻击好像无法伤及得了破月之主，也许破月之主也到了我们新人类巅峰的王者之境！”

　　“我劝你们别这么乐观，确实青龙好像奈何不了破月之主，但只是依仗了军盟这一个力场地利，而且现在破月之主还没有真正出手，不知道深浅，不排除破月之主也无法奈何得了青龙，无法正面抗衡青龙的力量。”

　　“不错，别忘记青龙身边还有朱雀、白虎、玄武，他们四圣者必有强大的合击手段。再说，青龙到目前为止，同样没有真正爆发出战斗力，破月之主只怕双拳难敌四手。”

　　“现在破月之主隐藏在虚空中不出来，该不会真的没有信心正面对抗青龙吧？”

　　军盟里面的新人类强者，他们一个个的意念飞快流转起来，越来越多意念议论纷纷，有坚信不已破月之主能给他们带来胜利，但又有人表示怀疑是否可抵抗青龙四位圣者的合击，而木萧隐藏在虚空没有现身，不由惹起了众人另外不好的想法。

　　另一边的战场上，英风凛然的严韶楠等人，她们本来一直绷紧提防青龙他们的来袭，但现在木萧的出现，她们心神有了一个缓和，大部分的专注力放去了天长生等人身上，仿佛找到了木萧这一位强大依靠，她们一个个战意大炽，血气沸腾、如一道道耀眼的光虹，让人无人敢小觑她们的存在。

　　“他来了。”

　　一个不怎样起眼的区域上，有一个媚气美艳的女人，她眸子深处埋藏了复杂的情感。

　　而在她身边有一个跟她气质相反的少年，这一位少年英气之中又有女性柔美。

　　少年看着自己姐姐神情变化，不由叹息了一声，对那人心里确是有不少感激和爱慕，但却很难走得入他的心里面，不论自己，还是姐姐，只能这样仰望着他匆匆一现的身姿。

　　“姐，神谕的部队已经开始退回去了。他的出现已经成了这一次战争的关键，所有人把他和青龙的战斗当成了决定性的成败之战，我们也等候这一个结果吧。”

　　这位少年其实就是洪明月，她身边的人，正是洪小红。

　　“嗯。”洪小红轻应了一声，美艳娇颜上有了一股疲倦之色，显得有一种低落的情绪，走回去了军盟防御区。

　　……

　　反观，神谕组织一方，那跟木萧有极深恩怨的天风雷和朱雀，两人全身血脉如有一股邪火在燃烧，灵魂在咆哮，眼神充满了一股怨毒恨意，仿佛要把层层空间破去，把那一个男人碎尸万段，发泄心头之恨，一洗当日的耻辱。

　　“他必须死！”

　　朱雀英俊的脸庞扭曲得狰狞可怖，一身火焰转化成一股幽暗而暴戾的邪火，好像一只噬人灵魂的可怖恶鬼。

　　“你不能冷静点么？”白虎冷峻地刺了一句。

　　“冷静？”朱雀眸子火红诡异，说话变得平静之中透出森冷恶毒之气，“若你白虎差点被人废掉，你能冷静得下来？”

　　白虎不去搭理现在快要暴走的朱雀，免得刺激他的神经，做出什么愚蠢之事。

　　青龙和玄武一个冷静，一个沉稳，两人意识不断游走在空间之中，想把木萧揪出来。

　　另一处，天长生他们回避战意正盛的严韶楠等人的战斗，毕竟现在木萧还没有和青龙交战，而且天命道也无法判断木萧处于一个什么样的力量境界，生怕木萧突然出手袭击他们，所以选择暂时性的战略撤退。

　　天长生和天命道等人的注意力都在戒备木萧的出现，一时之间忽略天绝情刚才有一瞬间凌乱复杂的情绪变化，但很快她又恢复了自然，只是她那一股冷若冰霜的气质，越发森寒冰冷，走入了一个极端。

　　但极端的另一端，又是一股灼热无比的火焰。

　　……

　　木萧一直没有出现，不是畏惧青龙等人，而是他发现了虚空深处隐藏了好三四股不寻常的气息，但距离这里很远，至少在数万里之外，有未知的存在关注。

　　“有意思，当中一股必然来自巴比伦家族的魔人，另两股应该来自变异怪物，但隐藏最深那一股若有若无的气息，又是来自何人？如果不是我有了真实之眼结合两仪四象的奥义推演，或许真的发现不了。”

　　木萧神情自若，有一种无所畏惧的自信，笑道：“想要我性命的人，真不少。”

　　他话语一落，虚空又传来了青龙挑拨话语。

　　“破月之主，你难道只会龟缩在空间里面么？”

　　“若你不出来给我们跪地求饶，别怪我们把你的女人全部虐杀！”

　　青龙话语一说完，朱雀恶毒的话语紧接着传了出来。

　　他的话语引来了无数新人类的暗骂卑鄙，远处的严韶楠等人的脸上也含了一股煞气。包括青龙蹙了蹙眉头，但没有说话，因为这时候虚空里传来一把淡然的声音。

　　“朱雀，难道我上次给你的教训还不够么？若你心急想死，那上前领死吧。”

　　这样一句说话，无疑揭人伤疤，把朱雀最后的面皮狠狠撕去。顿时他如一头如同丧失理智一般的猛兽，全身火焰狂暴，吼出不似人声的嘶叫，灼热音波，在天空烧起了熊烈大火。

第566章 大激战


　　这样一句说话，无疑揭人伤疤，把朱雀最后的面皮狠狠撕去。顿时他如一头如同丧失理智一般的猛兽，全身火焰狂暴，吼出不似人声的嘶叫，灼热音波，在天空烧起了熊烈大火。

　　“今天你必然付出代价！”

　　一道灿烂灼热的光华爆发，红炎长虹冲破虚空，朱雀暴虐出手，火红发丝也倒竖起来，眸子射出灼烈射线，如两轮烈阳爆炸，疯狂火焰席卷横扫地域。

　　“一起出手！”

　　青龙大吼，他在木萧说话一瞬间，抓住了木萧透出来的气息，全身源泉滚滚如龙，轰出巨大爆烈的雷霆海潮，天空一片电闪雷鸣，光灿绽放，有一种将天地间之间劈开的凌天之威，尽显出王者的强势。

　　“镇压！”

　　玄武低吼，一拳轰去，势猛力沉，犹若一片群山从天空降临，镇杀一切。

　　“看你有多大的狂妄本事！——杀！”

　　白虎吼一个‘杀’字的瞬间，天地肃杀，血腥煞气，铺天盖地，鬼哭神嚎，蕴含暴戾杀戮的意志，与源泉凝成无数赤血剑光，茫茫无尽，直刺去虚空深处，绝杀千里。

　　四圣者一起出手，如山洪暴发，似神力击天，天崩地裂，一时之间，周围千丈的虚空区域，呈现出一个真空，然后静止、扭曲、崩裂、粉碎，如同破碎的镜子般，四分五裂，化成千上万的碎片，震的无数人要崩溃与窒息。

　　面临这样恐怖如斯的攻伐，木萧身上仿佛有重重枷锁，禁锢了他的行动力，承受这一股滔天力量。

　　“者！”

　　木萧双手有一股源泉，快速结印，结成蜀山传承秘法之中最深奥的「临兵斗者皆阵列在前」当中的一个「者」字，顿时有一股的宇宙法则加持在身，无拘无束，掌控了身体自由。

　　蜀山的古老秘法有沟通天地宇宙的神秘伟力，其中「临兵斗者皆阵列在前」的效果最明显，又是最深奥，只要一旦练成的话，基本可以说通天彻地，如有仙人的力量。

　　所谓仙人力量，其实就是古代那些人，称之为内气真气之类的力量，说到底就是一种古老的源泉力量，但无论什么源泉力量，只要勾动得了宇宙法则，那就有不可思议的力量。

　　刚才木萧快速的结印，他灵魂意志和血脉源泉同时要保持一个频率，才能掌握这一个「者」字的威能，代表了「自由」和「操控」的宇宙法则，有着任何力量无法施加其身，还可以把敌人的力量为自己所用的威能。

　　木萧身后绽放一对星光之翼，身影一闪，化成一道极光，消失在虚空。

　　以他目前的力量境界，无法完美控制青龙他们四人的攻击，不想白费力气，直接杀过去来的爽快。

　　“你不是想死么！还不给我死出来！”朱雀如一头狂暴的恐怖火魔，战铠也透出赤红高温，轰出一道比太阳还要灼烈的火焰，浩浩荡荡，焚烧天地。

　　“小心！”

　　青龙神情异变，一挥手天地如画成了一个圆，源泉组成了一个能量防护罩，就在这个时候，他们背后一股凶煞、暴戾、黑暗的源泉，如同涛涛洪流冲击而来。

　　轰然一声大响！

　　青龙临时组成凝成的保护罩被木萧一击轰破，天昏地暗，魔气涛涛，如入无人之境，杀去朱雀面前。

　　“你找死！”

　　青龙、白虎、玄武、朱雀四人见木萧如此目中无人，一个个勃然大怒，源泉暴涨，战法激增，攻伐如雷霆迅猛，力量汇聚成无穷无尽的杀戮、毁灭、破坏之意，一拳接着一拳，轰杀过去。

　　崩！崩！崩！

　　虚空大片大片破碎，城池上形成了空间乱流，裂痕如狰狞嘴巴一闭一合，但木萧无所畏惧，他身上的星辰之翼存有雄厚的神石能量，完全不怕消耗，闪烁在虚空中不断游走，无视掉重重惊天爆炸，又掌握了「者」字蕴含的真正自由奥义，来无影去无踪，更无法捕抓得了他的身影。

　　他攻伐快猛无匹，变化多端，防不胜防，又蕴含了重重巨大力量，灵魂战法、源泉战技，层出不穷、惊涛拍岸，卷动虚空，大有破灭一切之威势。

　　一时之间，木萧利用了「星辰之翼」和「者」字的奥义，跟青龙等人斗了个旗鼓相当，此战一过之后，破月之主的威名，必然镇压天下，成了新人类世界的风云人物。

　　如今，观战的众人，悚然颤抖，光是这种激战的波动，就让军盟之中那些新人类强者骇然心颤，他们暗暗震惊无比，若自己对战其中一人，必然要被化成齑粉，什么残渣都不剩下。

　　木萧正面一战四位圣者的神武之威，彻底征服了所有人的心，每一个人心底处有着深深的畏惧，一个个收起了轻视之心。

　　“轰！”

　　木萧越战越凶悍无匹，不知道何时，他灵魂又一次入魔，一拳轰出去天地哀嚎，负面黑暗如山崩海啸般咆哮，滋生出无穷无尽的魔气，此间如成一个炼狱。

　　“魔化？他控制了负面源泉，还是已经失去人类的生命源泉和灵魂意志了？”

　　青龙、朱雀、白虎、玄武三人见木萧突然变成，如有魔威的负面异物，顿时有了惊疑，而且木萧身上那一股凶煞魔威，攻击之中带有浓烈的负面，限制了他们的力量。

　　“可恶！”

　　朱雀不甘心被压制，猛然从空间戒子抽取出一把晶莹透剔的长枪，有本来被木萧夺取的朱雀枪的模样，但这一把红透的长枪，有一股炽烈尖锐的神性，又有一股高高在上的凌傲威能。

　　“你这个时候动用朱雀圣枪，后面的战斗你会后继无力。”青龙全身光华大耀，手中多了一把鳞片组成的诡异长剑，源泉灌注剑锋，如有龙吟长啸，一斩而去，木萧攻击过来的源泉力量，全部化成乱流。

　　“他迟早也要死，现在送他去死也是一样。”朱雀狰狞地的道，猛然把力量传去手中的圣枪，顿时火光冲霄，灵性十足，居然一瞬间捕抓得了木萧无形无相的身影，破空一刺，如有一头神鸟出现，贯穿长虹，封闭空间。

　　轰！轰！轰！……

　　漫天火红枪刺，把虚空捅得千疮百孔，所有人看得冷汗直流，心神也紧张无比，严韶楠她们也担忧了起来，朱雀爆发出来的力量，透着一股恐怖炽烈的威能。

　　朱雀圣枪可以捕抓得了木萧的踪迹，又封锁了他的空间，意味朱雀圣枪是一件神器，至少次神器的程度，才能抓得住同样拥有次神器星辰之翼的木萧。

　　之前那一把被木萧夺走的朱雀枪，只是一把仿制品，毕竟没有王者境界，用神器消耗极大，而且朱雀圣枪又在他的戒子空间里养育，有望突破成真正神器，所以没有取出来。

　　但这一次朱雀有必杀木萧的恨意，取出了自己最大底牌。

　　包括青龙手中的青鳞长剑，同样是神器，而且是真正的神器，那是他的「青龙神剑」。

　　他斩出一剑，青龙神剑的鳞片如活了过来一般，密密麻麻地布满了他全身上下，变化成一套青光冷冽的鳞片战铠，如一个古代传说中的龙人，威武之中带有一股尊贵之气。

　　“速战速决也好。”

　　白虎冷狞一笑，手中多了白森森的寒爪，似金属非金属，像一种金属与晶体融合而成的武器，仿佛任何东西在这一双爪子面前都被抓成粉碎。他猛然往虚空一探，形成了一只巨大爪子，如一头无形凶兽狠狠撕破了虚空深处，直来到面前。

　　玄武沉默不语，同样取出了自己的次神器「玄武盾」，盾牌不单止有极大防御能力，还有镇压天地的重力。

　　“三重镇封！”

　　盾牌从玄武手中飞了出去，他身上一股大地源泉，连接大地上的力量，把天空化成了一片大地，加持自身重力，形成了个坚固无比、沉重压抑的力场。

　　这一个时候，木萧有了很大压力，三把次神器，一把神器，激发出来的威能，确实不是木萧能够抵抗得了。

　　木萧的「龙形刀」和「恶龙战铠」还没有晋升次神器，单是依靠一个星辰之翼抵挡很勉强，若不是他战斗力量早已超出正常境界，拥有了王者程度的力量，他很可能被青龙、白虎、玄武、朱雀四股蕴含神能的力量，轰杀成残渣了。

　　此刻，天空成了一片毁天灭地的景象，宛若在灭世！

　　所有人都认为破月之主很可能死在青龙他们四人的合杀之中，无论军盟深处的洪小红和洪明月，还是严韶楠她们都有了一种冲出去的举止，但十二名影子阻止了严韶楠她们的行动，而隐若之间，十二位护法也锁死了她们。

　　天长生等人当中的天绝情，她不知道为什么有一种从未有过的悲痛，居然生出一种叛逆的想法，背弃神谕的信仰，冲出去救助那一个自己恨透的男人。

　　“哈哈……狂妄该死的破月之主，我看你现在有什么能耐！你的狂呢！看你还不是被我们打成一条死狗！你放心去死吧！你的女人我会帮你好好照顾的了！”

　　朱雀狂笑不止，说话胡言乱语，好像一个得了失心疯的人一样。

　　突然，在这一个关键时刻，异变突生，朱雀身后出现了一个淡淡的影子，如同索命的厉鬼，阴森森地出现。

　　“有诈！”

　　青龙、玄武、白虎猛然转身爆发一股火山般源泉，轰隆隆的轰去了过去。但他们只听到了一个低微极淡的声音，仿佛有一股深奥玄妙的力量，扩散而去。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”

　　木萧飘渺虚无的声音，好像很快，又好像很慢，时间、空间、规则、秩序、力量……发生了变化，仿佛一种天地颠倒了一般。所人不知道发生了什么事情，只见朱雀的身影消失无踪。

第567章 又一次悲剧的朱雀


　　“到底……怎么回事！？”

　　青龙心神大震，无法相信眼前一幕，居然被破月之主如入无人之境，攻破他们四人连成的战阵，直接转移走朱雀，那简直赤裸裸打了自己等人一巴掌，自己等人却无法反击一般。

　　不单止青龙震惊，白虎和玄武同样骇然，如此无声无息把朱雀转移走，来不及反应，那无疑破月之主有着深不可测的力量，就算他没有王者境界，但潜能必然恐怖无比，一旦他成长起来……那就是神谕的大患！

　　这一刻，他们有一种强烈杀掉木萧的念头。

　　“轰隆隆！”

　　猛然，虚空深处传来巨大声响的爆炸，震破了大地，传出了朱雀的咆哮怒吼，仿佛一只疯狂的困兽，红炎的源泉爆发天空，军盟里面的人们，才在惊楞之中清醒过来。

　　神秘，太过神秘，不可揣度的强大存在。

　　本来那些暗自认为木萧逃不过青龙他们的合击，准备后路撤退，但战况居然峰回路转，木萧以神秘的手段，擒住了刚刚那不可一世，到处叫嚣的朱雀，而且最让人难以置信的是青龙三人居然来不及反应，硬生生被木萧夺走了他们的同伴。

　　那无疑让青龙的‘王者之名’深受重创，名誉扫地。反而，这一战成了木萧之威名。

　　众人还未来及有过多的反应，天空又有新的一轮变化，火焰渲染了整片天空，仿佛世界快要走去灭亡的恐怖景象一般，所有人呼吸着浓烈的火焰之气，好像落入了一个火焰地狱。

　　“不好！朱雀要动用「焚天」拼命！快找出他的方位！——神之眼，开天辟地！”

　　青龙看见朱雀拼命神情顿时凝重无比，眸子绽放金光，仿佛洞穿虚空，看破世界深处。

　　他的神之眼和木萧、水白兰的真实之眼有异曲同工之处，但神之眼只能用来探索，加上青龙没有把真正神之眼练成，反而「真实之眼」简朴无华，却蕴含高深玄妙的变化，可以说「真实」才是真正追求的永恒。

　　但无论神之眼，还是真实之眼，唯有掌握真正力量，那才能破去虚妄。

　　此刻，青龙他们三人的意念一直疯狂找朱雀的方位，但冥冥之中有一股虚无的力量，隔绝了他们探视，难以寻找出朱雀的方位，仿佛天空到处都有朱雀的气息，又好像所有的气息都是虚假，亦假亦真，似是而非，抓摸不定。

　　他们明白严重低估了破月之主的威能了。

　　……

　　“九字真言的爆发，原来可以来临空间的虚无深处，若突破一步，只怕有一次回去那空间和宇宙的裂缝之中了。虚无空间的能量，极其不稳，消耗实在太大了，必须尽快把朱雀这一个筹码擒住，那才有掌握主动权，跟青龙谈判。”

　　木萧全身魔气滚滚如浪，战技密集如雨地轰击而出，无以伦比的爆烈源泉，轰落朱雀身躯上，任他如何咆哮发狂，也难以抵挡低了木萧爆发的神威，若不是朱雀有次神器护身，他不出几分钟就被打成一条死狗了。

　　“死死死死！”

　　朱雀癫狂大喝，火炎弥漫四周八面，但虚无空间有极大「虚无」之力，一种高深的宇宙法则，他持续的爆发只会把自己消耗死。

　　可是，他已经被木萧的邪恶负面冲破灵魂，加上他对木萧有极深怨恨，滋生了极大负面情绪，导致失去了自身的神智，只存有一个必杀木萧的极端念头。此刻朱雀圣枪上的爆烈程度，足以让烈日都显得暗淡，璀璨到让人无法正视。

　　辉耀的烈阳，也有日落的一刻。

　　当火焰燃烧到尽头，那唯有化成熄灭的灰烬。

　　“灭世崩裂拳！”

　　“吞空黑洞拳！”

　　“死亡梦魇”！

　　“冰裂天魔拳！”

　　木萧眸如黑暗深渊，又有吸人神魂的诡异之力，把真实之眼发挥导致，清楚看见朱雀血脉基因的火焰源泉，开始跟不上爆发出来的力量，灼热耀眼的气息也越来越快地回来，旋即抓紧了这一个机会，轰出爆烈无匹的战技，更没有给朱雀半点喘息的时间，攻伐越来越快猛，轰轰烈烈，排山倒海的攻势，全方位攻去，犹如战神之威。

　　“啊啊！”

　　朱雀嘶心裂肺的吼叫，披头散发，如一头疯狂的魔兽，全身战铠给木萧暴力破成碎片，关键时刻，他身上一道火纹印记抵挡了木萧的后续攻击，那是来自一位伪神的法则印记。

　　火纹印记爆发出烈日光辉，企图再次把朱雀的力量延续，好让他恢复巅峰。

　　“休想！————无双·七星连珠！无双·十面埋伏！无双·天罡北斗！”

　　木萧身上血脉源泉极速变换，滚滚源泉，轰杀出去，古老、玄奥、强大、伟岸、如有诸多星辰杀去了火纹印记之中，顿时激发出火纹印记的至尊神性，透出一股灭世一般的暗红大火，虚无空间也一下子火焰涛涛。

　　“不是你真神下来，又奈得了我！给我镇压！”木萧狂魔战气暴涨，意念神力九重巅峰的巨大力量加持之下，蜀山的无双战技持续爆发，企图轰灭这一个印记的火源，一手抓去了一个高温灼热的火纹印记，一股蕴含了高深的火焰法则，又有毁灭、破坏、暴戾的气息，直冲去木萧的灵魂深处，但木萧双灵魂合一，灵敏地把把玉碑这个挡箭牌放了出来。

　　本来已经不吸收能量的玉碑，突然好像一位睡醒的神灵，猛然散发出一股高深莫测的神力，把火纹印记的神性，吓得屁滚尿流似的，真正软瘫在玉碑之下，奉送了所有神能力量。

　　木萧又获得了无比的好处，收入一个完整「火焰」法则印记，同时一举擒住了朱雀这个软瘫掉的废物，这一次把他的真品「朱雀圣枪」收入其中，包括他空间戒子全部收入囊中。

　　“死来！”

　　突然，一剑如龙啸咆哮，又有撕破天地的虎啸，以及镇压世界的巨大沉闷重力，骤然来临木萧的头上。

　　当朱雀爆发出火纹印记的一刻，外面的青龙、白虎、玄武三人的法则印记，顿时生出了感应，迅猛地破入了空间虚无深处，直杀来木萧的面前，企图救援朱雀这一个倒霉蛋。

　　但可惜，他们三人来迟了一步。

　　“自由加持我身！星辰光辉闪烁宇宙！”

　　木萧低吟出「者」字玄奥，猛然又爆发出隐藏在星辰之翼里面的神石能量，顿时挣脱了青龙三人的锁定，爆出漫天星光，消失得无形无踪，而朱雀的身影也消失不见。

　　“这一次失策了。”

　　青龙声音显得凝重无比，如暴风雨即将来临一般。

　　“若他杀掉朱雀，恐怕我们将来力量大损。”白虎脸色也阴沉地快要滴出水来。

　　“我看他未必杀掉朱雀。”玄武一如既往的沉稳冷静，“他刚才有大好机会杀掉朱雀，而不是抓走朱雀，意味他可能想利用朱雀获得什么情报，又或者想跟我们讲条件。”

　　话锋一转，他又道：“我在意的不是朱雀被他擒住，而是另外一件事情。”

　　“什么事情？”白虎问道。

　　青龙冷静下来后，若有所思，清楚玄武指的事情是什么了。

　　“破月之主，他身上很可能有一件神器，可以镇压朱雀的火焰印记，那可是「黑焱神」赐予朱雀的完整印记，根本不是普通新人类可以抵抗，哪怕神子也要避其锋芒，但破月之主一刹那镇压了了火印，这事真的深思。”玄武道。

　　“如果他身上有真正的神器，那就很好解释他为什么如此强大。”白虎回想战斗种种事情，沉吟地说道：“他跟我们战斗的时候，以退为进，看似跟我们打得难分难解，其实他利用星辰之翼来游走战斗。当我们取出神器，大哥更是展开真正战斗姿态，他就改变了策略，不跟我们正面冲突。很大可能，他在转移走朱雀的时候，早已动用了超越自身的力量。”

　　“你们也许没有发现，他刚才爆发星辰之翼的力量时候，有一股很纯正的神石能量。”青龙意味深长的道：“一个破月之主有神石，一个军盟也有神石，绯蒂圣女和神公主又有神石，近期军盟的科技发展极快，又掌握了我们的科技力量。不知道，神公主和绯蒂圣女有没有在其中扮演什么角色？”

　　“大哥，你怀疑神公主和绯蒂圣女……”白虎脸色一变，如果真的这样，那真是一个震惊的消息。

　　“不排除这一个可能性了。”青龙眸光闪烁不定的道：“我们处理好朱雀的事情，看来往那几位神子施加了一下压力，让他们下界，借他们之手，处理好这一个世界。”

　　“嗯？朱雀的气息出现了。”玄武道。

　　他话语一落，外面传来了木萧淡然如水、又如滚滚长河，变幻莫测的声音。

　　“青龙，可有兴致听我一席话？”

　　木萧摆出这样的问话，有些出乎青龙他们三人的意料，本以为木萧会利用朱雀来提出什么条件，想不出他居然想坐下来慢慢长谈的意思，没有半分敌意和杀气，如一个翩翩君子。

　　不单止青龙和玄武、白虎疑惑，全个军盟的人也疑惑，不知道木萧打什么主意。

第568章 最初的恐惧


　　众人满头冒水，不知道木萧为什么突然收住了攻势，表现出一种有意讲和的态度。明明他擒住朱雀这一个重大筹码，可以要挟青龙、玄武、白虎他们退兵，甚至获取一些好处，就算他们强硬开战，那也可以把朱雀废掉，意味破去了他们的合击力量，至少有利接下来的战斗，激增众人士气，但现在木萧这样的态度，忽然变得有些耐人寻味了。

　　所有人猜不出木萧有什么心思，若说木萧害怕了青龙等人报复，那是无稽之谈，两者本来已经死敌，木萧多次击杀神谕的人，又一次把朱雀打成一条死狗，包括杀死了一群老牌家族的继承人，得罪光他们背后一群神子，他做出这样种种让神谕天怒人怨的事情，根本就难以平息神谕的恼火，除非他心甘情愿加入神谕当中。

　　但有可能么？

　　众人看得出破月之主已经站立在地球人类的巅峰，可以说他成了地球第一强者，未来必然成为传奇人物。这样强大的人物，怎么可能会放下自身尊严做神谕的走狗。

　　强者必有一股凌驾天地的意志，如果没有强者之心，又哪里能走上巅峰，站立新人类巅峰上。

　　无人相信木萧会投降，有人猜测木萧可能算计青龙他们，但又有人担忧顾忌，是不是木萧战斗损耗太大，后继无力，所以才摆出这样的姿态，有意拖延时间。

　　包括，青龙他们也是这样的想法，只是朱雀在木萧的手中，他们不想投鼠忌器，毕竟朱雀和他们出自一个研究室，如亲兄弟，一直在神域之中生死与共，才拥有现在的力量，人心肉做，青龙三人不是冰冷无情的机械人，同样有情谊存在，只是隐藏得很深，又或者被理性压制着。

　　若所谓理性战胜了他们的情谊，那朱雀可能成了牺牲品，因为他们忠于神谕。如果木萧想利用朱雀达成什么条件，他们心里有一个底线，超出这一个底线的话，青龙三人恐怕理性占据情谊，不理朱雀的死活，但他们会尽可能，用尽手段给朱雀报仇。

　　……

　　日落的天空，残阳如血，染红了天际凄艳的晚霞，鲜血、残肢、零件铺满战后的大地上，迎来了暂时性的安宁，安宁之中，又有一股压迫人心的重大威压，仿佛有一只大手狠捏着心脏，充满窒息感。

　　如此压抑的气氛，全来自天空上站立的人影，三个身上散发出冷冽、凌厉、沉凝气息的男人，对持着一个负手而立，大有掌握天地奥妙的神秘男人，仿佛他才是这片天地的王者。

　　木萧的形象在这一个无形中高大起来，如一尊神祗深深烙在地球人类的灵魂，把木萧当成了新人类的一个传奇象征。

　　按道理，论气势上来说，青龙有真正王者境界，他应该可以镇得住木萧，更何况他身边还有白虎和玄武，不可能被木萧反压过来。但现在的场合确实他们被木萧压制，至少在大多数人眼中的确这样。

　　真实情况唯有当事人清楚。

　　“哼！这破月之主确实有不少旁门左道的手段，竟然牵引着我们的气机，利用我们的威压，助长他自身的威风，以为这样就能打击我们信心，简直幼稚。”白虎冷笑的道。

　　“他不是为了打击我们，而是为了打击我们的新人类，同时又给军盟的人增添士气，他还有一个很深的野心，那就是在地球人面前竖立一个无敌之姿。”玄武低沉的道，看出了木萧隐藏的目的性。

　　青龙沉默不语，神之眼一直扫视木萧，仿佛想从他身上找出什么秘密似的。

　　他不在意木萧这一种狐假虎威的手段，在意的是更深层次的事情。

　　那就是木萧怎样使用这一种狐假虎威的手段，在他身上没有半点气息和能量波动，威压外放如同压在了一片空气，仿佛在这片空间，他就是一个虚无的存在，偏偏他这一种虚无状态，又牵引着他们身上那一股威压气机。

　　青龙深深认定木萧是一个极大危险，有太多神秘。只是木萧身上的气息亦幻亦真，抓摸不定，包括他整人都在一片变幻之中，无法看清楚真容。

　　彼此对持了一会儿，木萧也开了真实之眼，扫视青龙这一个王者，看他有什么特别之处，但同样的结果，无法探出青龙隐藏底蕴力量。

　　“我说一个事情。”

　　众人忐忑不安看着天空的对持之时，木萧终于开口打破了这个沉默的气氛，顿时所有人表情一肃，凝神地想知道木萧到底想说出什么事情。

　　木萧说话的声音没有去屏障，也没有刻意调动源泉来传出去，只用了很淡然和正常的口吻。不过，新人类只要有一定的力量，想接收木萧的声音那也是轻易而举的事情。

　　所以，很多人也听到了木萧的说话。

　　青龙不语，冷静看着木萧。

　　玄武和白虎同样没有说话，想看木萧搞什么把戏。他们很清楚木萧手上捏住了朱雀这一张底牌，代表主动权已经在他的手中，他们只能被动地接受木萧的提议。

　　如果这一个提议超出他们的底线，那可能只有不死不休。

　　“那我就直说了。”

　　木萧话语依旧淡然，又有一种散漫，以这一种闲话的语气，说起一件大事的前兆，“我们的战争不应该在这个时候开战，不是因为我们惧怕你们的神谕，而是世界将迎来灾难，这灾难超乎寻常的恐怖，你们神谕若不顾一切开战，那只有一个结果，人类将走到濒临灭绝的地步，你们神谕圈养的月球走狗，包括你们背后的那些伪神，同样遭遇巨大牵连。”

　　军盟里的人一听木萧的话语，不约而同地蹙了蹙眉头，一道一道的意念开始交流，仿佛讨论木萧这一番说话的含义，又有多大的真实性，一股莫名的恐慌弥漫开来。

　　他们很想不去相信木萧的说话，但如果真的是这样，那又是怎样的灾难？

　　青龙和玄武神情上没有变化，仿佛不把木萧的说话放在心上，认为木萧这一番说话，只不过是一个借口。

　　“危言耸听！”白虎冷笑连连，明显不相信木萧这一番子虚乌有的说辞。

　　木萧无视掉白虎的冷讽，神情自若，不指望他们立刻相信自己的说话，意味深长的道：“现在的世界真安静地异常。我们华夏有一句说话，事出反常必有妖，你们自大，所有新人类也自大了，忽略那曾经给他们带来的最初恐惧……”

　　他刚才说世界安静的异常，引来了不少人不解，纷纷暗忖，现在世界有神谕这一个大麻烦存在，战争不断掀起全世界，哪里有安静可言，但接下来木萧的话语，又把所有人的思绪带去了另一端，结合了木萧前一句说话，他们仿佛抓住了什么关键，但一时之间又无法理解其意义。

　　忽然，这片大地陷入了一股异样沉默的气氛。

　　“说吧。”青龙不含情感的声音第一次响了起来。

　　其实，他隐若也察觉世界有不对劲之处，但找不出哪里不对劲，现在被木萧一提，那一股不对劲的感觉，越来越强烈，认为木萧的说话，也许有极大重要的信息。

　　忽然，木萧没有跟青龙对话的意思，身上战威大盛，星辰之翼闪烁辉耀，仿佛快要破空而去。众人一脸讶然，完全不明白他为什么突然表现出战斗姿态，包括青龙、白虎、玄武也被木萧这一番举止提起了心神戒备。

　　当所有人都无法理解木萧的时候，只听到他发出穿破虚空的冷哼。

　　“看了我们人类这么久的自相残杀好戏，现在是你们这一群异物，登场出来的时候了！”

　　话语破去一瞬间，木萧战技爆发如雷，无双神威宏大、伟岸，巍峨气势蓬勃而出，灿烈的源泉滚滚，如成了一头张牙舞爪的蛟龙，整个虚空一瞬间好像崩塌了下来，轰去了虚空深处，爆炸出一股恐怖无比的波动。

　　所有人还没有反应过来的时候，虚空突然在木萧轰击的爆炸之中，爆发出一股邪恶无比的黑暗负面，仿佛木萧轰破了深渊大门，负面如洪流一般翻滚而来，透出死亡、绝望、残酷、冷戾、恶毒、憎恨，咒怨……等等极恶的气息。

　　嘶！

　　猛然，一道尖锐如鬼嘶叫的音波，穿破虚空，反击而来。

　　森冷音波如把众人的灵魂带入了黑暗中，无法获得救赎，世界迎来了绝望的炼狱深渊。

　　“破！”

　　木萧一声断喝，蕴含了法则意志，破去了虚空深处那一股邪恶音波，当所有人回神过来的时候，浑身冷汗淋漓，神情惊恐无比，刚刚有一瞬间他们进入了死亡梦境。

　　一个音波就能把这么多人，其中不乏战将境界的新人类，那虚空深处到底有怎样的恐怖邪物。

　　“不可能！！世界这么可能有进化成王者的魔化之物！”白虎震惊无比，道出了隐藏在虚空的怪物本体。

　　众人还没有反应过来白虎的话语，隐藏有什么震动世界的信息，接下来木萧又冷喝，轰出去了声势浩大的战技。

　　“你们海洋一群杂鱼也要我请出来么？”

　　木萧战法如一颗狂雷，猛烈轰击虚空，继续的道：“树妖、异兽、还有神域出来的怪物，还不出来给你们的盟友打个招呼？”

　　轰隆隆隆！！

　　几乎木萧轰出去一股战法过去，就有强大异物反击过来，顿时所有人陷入了一片失魂，不由自主地泛起一股恐惧的情绪。

　　这一种恐惧如此熟悉和陌生，很快他们记起了，这是世界发生变异，丧尸遍地的时候，那一股最初的恐惧。

第569章 被提前的灾难


　　连绵不绝的爆炸声音，天空颤抖不已，每一个人新人类的灵魂同样在颤抖，仿佛木萧轰击出去的战技，落在了他们的灵魂之中，有一种快要绝望的感觉。

　　此刻，天际越来越沉重的负面气息，让人滋生了无边无际的恐惧。本来的残阳，演化成如有一股极恶血红弥漫整片天空，虚空透出一股一股的腐臭、死亡和恶闷之气。

　　那一头一头的恐怖邪恶之物，从黑暗虚空暴露出赤裸裸的残酷恶意。

　　木萧攻击静止了下来，不得不静止下来，因为虚空深处伸出一道一道恐怖极恶的负面意念，禁锢了这片地域，好像把这片地域断开了世界的连接，形成了一个独立空间。

　　“这一个马蜂窝真不好惹。”

　　木萧暴起发难的时候，确实把一群隐藏深处的异物打蒙了一下，但很快它们就联合起来，封闭了这一个空间，同时一道道负面意念，攻击木萧这一个搅局者。

　　所以，木萧才不得不停止攻击，改成了防御姿态。

　　至少有好几十道半王者境界的负面意念，又有好三道恐怖无比的王者意念，其中一道充满负面源泉，如世间最罪恶的存在，那必属于异化魔无疑。

　　木萧可化身成魔，他很熟悉这一股极恶的气息。其他两道王者意念，木萧也猜得着，有资格成为王者，又有这样的潜能，那只有出自神域的恐怖怪物。

　　有可能是当日神门开启，有一部分神怪转化了这一个世界的法则，脱变成另一种怪物，可以说那是从神兽，堕落成魔兽。又有可能来自神域通道多次出现，有王者的怪物走了出来。

　　但无论出自那一种的来历，神怪都已经化成了给这一个世界带来威胁的王者级魔兽。

　　如果，现在还有人不清楚木萧之前那一番说话的含义，那这一个人简直蠢的无药可救了。

　　人类从一开始惊惧丧尸，但自从人类进化成新人类之后，拥有了力量，那这一种惊惧渐渐变化成一种获得力量的渴望，当新人类的力量，突破了一个个桎梏，拥有超人般的力量，那这一种恐惧变成了无视和藐视。

　　超越者往往去耻笑那些被超越者。

　　丧尸是基因的失败品，无法进化得太过高深。反之，这几年下来的新人类，经历过世界大变，神门开启，只要活下来的新人类，他们必然进化极快，远非丧尸这样的失败品可言。

　　所以丧尸被新人类超越是注定的事情。

　　现在普通一个筑基境的新人类，也有顶尖体一二重境，掌握几招不入流的战技，但丧尸等级最高只处于二代拥有顶尖体巅峰，一代丧尸简直是送菜送经验的角色。

　　除去变异型的丧尸、又或者异化魔、高级的变异兽之外，基本丧尸很难伤得了新人类，至少新人类在这一个末世有了很好的生存方式，所以新人类的地位才越来越高，普通人类的地位越来越低，基本几乎变成了奴隶的存在。

　　因为新人类已经有了自保的力量，反而普通人一如既往原地踏步，甚至连一代丧尸也打不过，更别说拥有顶尖体的二代丧尸了。

　　普通人还活在灾难和恐怖之中，新人类却走入了另外一个战场上，那就是跟神谕的冲突战斗。

　　这一切因果的起源，一切的罪魁祸首。

　　强者级的新人类不把变异怪物放在眼中，追求力量的至极，唯有在战斗中领悟，同时又有新人类追求地位，名誉，渐渐有了一个新人类圈子，把战争当成了磨砺自身、成就名声的大好机会。

　　当然，少不了野心家开始争霸这世界。

　　唯有少数像异化魔的存在，才值得他们去关注，那些基础的变异怪物，只当成了一种练级用的小怪。

　　就是新人类这一种骄傲自大的心理，让变异怪物有机可乘，或者说被变异怪物的头领有机可乘。在大多数新人类想法里，变异怪物只有杀戮的念头，根本没有什么深谋远虑的思想。

　　虽然，不少新人类强者也清楚高级变异怪物，有奸狡、阴险的思想，但他们更清楚变异怪物有很深的自私性情，根本难以彼此同存，更不可能合作。

　　这样先入为主的念头，害死了整个世界。

　　世间有很多不可思议的事情，尤其在这一个正在变化的世界，根本就没有唯一的可能性，除非亲自把东西毁灭掉。

　　有存在就有变化。

　　变异怪物的变化，离不开世界的变化，更离不开新人类自身的变化。

　　当生命体感觉到威胁的时候，本能就会进行变化。

　　人类本身就是一个很好的例子，他们在末世之中求生，变异怪物给他们带来了恐惧的威胁，然后进化成新人类，一步一步征服了这一股威胁，那就是一种变化。

　　反过来，站在变异怪物的立场上，本来弱小的人类，进化之后，越来强大，让变异怪物感觉了极大威胁，自然产生了另一种变化。

　　那是来自高级变异怪物的变化。

　　危机来自生命之时，就算多自私的家伙也会联合成一个整体，就算这一个整体只是虚设，说不定下一刻就不死不休的开战，但只要它们有一个共同清除的目标，那肯定暂时放下了死战，把那威胁清除掉，才真正的开战。

　　变异怪物现在最大敌人，就是新人类这一个群体。

　　促使了一群恐怖无比的高级异物走在了一起，从而有了一个反扑全球人类的巨大阴谋。

　　木萧在这一个时候把这个人类大灾难，揭破有好处，又有不好之处。

　　好处是直接把神谕拉上人类这一条大船，终止新人类之间的战争。

　　只要青龙不是白痴，一定清楚怎样去做选择，如果在这一个时候还攻打军盟，那一群变异怪物肯定愿意落井下石，一起把全部人类收拾掉，毕竟变异怪物视人类是一个大威胁，不可能放掉一个人类。

　　若青龙不攻打军盟，冷眼旁视，退回去月球，不参加这一次战争，想借刀杀人，那神谕的结局，必然如木萧所说的话语一样，自食恶果。

　　因为一旦变异怪物吞食了现在蕴含高深进化境界的新人类，变异基因越变越强大，低层次变异怪物，进化成高层次，甚至诞生大量像异化魔这样的恐怖怪物，而异化魔又进化出一个极端。

　　那就算神谕的伪神，亲自下界也难以镇压。

　　因为到了那时候，地球必然被一股恐怖负面卷席，任何能量都成了负面生物的源泉，除非堕落成魔，否则落入整个负面地球，肯定力量大损，而且伪神下来地球，有宇宙法则限制了他们的境界，只有王者巅峰，又削弱了力量，那肯定不如变异怪物。

　　地球化成负面乐园，事情还没有真正的完结，别忘记地球是连接神域之地的存在，距离月球又不是很远。当那些成了魔的怪物，冲击宇宙，又或者从神域获得了什么东西，那必然把这一股负面灾难，带来月球之中。

　　也许结果没有这样糟糕，又或者伪神可以及时镇压。

　　但如果神谕真的不出手，人类难逃被灭绝的可能性，那也有可能引起隐藏极深，控制地球核心终端的那一群家伙，若他们抱住同归于尽的念头，引爆了地球，那时候这一片宇宙基本化成烟灰，神域也会被影响。

　　现在神域和地球是子母关系，地球出了自毁的事情，神域也肯定出现巨大变化，神谕那些伪神根本就无法抗衡神域的浩瀚神性，那同样只有死亡的命运。

　　青龙没有选择，或者说神谕没有选择，只有一起对抗变异怪物的唯一出路。

　　这一个情况就像变异怪物的情况，就算有不死不休的想法，但面临一个异类群体的进攻，那不是个人或组织的事情，而是一个种族的问题，一场灭绝性的灾难。

　　……

　　整个神谕被拉上人类战车，那是一个不可能改变的事实。

　　木萧在这一个时候公开，当中不好之处，很可能提前引发了这一场灾难，接下来的吉凶，他无法做得了判断，就算他重生的未来记忆，也很难意料接下来的结果。

　　而且，这样一来，世界越来越脱离本来的轨迹，向着一个木萧无法想象的结果进行。

　　其实提前公布出来，未尝不是也打乱了变异怪物的准备。

　　有得必有失，战争没有两全其美。

　　就算木萧以朱雀要挟青龙停止战争，那也只是暂时性，也许争取几个月变异怪物发起进攻，但到时候变异怪物肯定铺天盖地的涌来，不给人类半点反应时间，直接卷席世界每一个角落。

　　只怕来不及准备迎战，无数新人类就死掉。

　　当然，暗中把这一个消失传开去，或许能做好很多准备，但又有多少人相信，那是一个问题。而且变异怪物不是白痴，反而相当狡猾，若新人类的调查，引起变异怪物的猜疑，来袭也会提前来临。

　　木萧在赶来军盟的时候，他心中就有了很多方案，想来想去，还是以最直接、最简单的方式，把全部复杂的东西抛去，直指新人类灾难这一个核心，直接将人类之间的战争，变成一场巨大的守护战，抵抗变异怪物带来的巨大灾难。

第570章 灾难开幕之战（上）


　　这一片区域，被多道密密麻麻的雄厚而恐怖的源泉，封闭成一个独立世界，仿佛断绝了人类的希望，在虚空深处透出来那些森冷的恶意凝成了实质。所有人有一种呼吸不过来的窒息感，好像空气在这一刻被抽干、压缩、凝固，唯有恐惧越来越清晰地弥漫众人的心头上。

　　虚空之中，隐藏了让新人类头皮发麻的恐怖怪物。

　　来了这样多的怪物，如战胜不了，唯有覆灭。

　　很显然这一群恐怖怪物，把这一片区域空间封闭起来，就是不想外面世界的新人类势力，知道大灾难的到来，更想在这一个时候，把新人类里面的强者全面剪除，包括军盟这一个新人类力量最雄厚，最多的地方。

　　在这一两分钟的时间里面，周围的气息有了的翻天覆地变化，包括敌对关系，本来军盟和神谕的对持，木萧和青龙、白虎、玄武的斗争，逆转了成一个攻守同盟的奇怪状况。

　　隐藏不出的变异怪物，冷飕飕的视线如利剑刮来，仿佛要从木萧和青龙三人刮下一身血肉。

　　到了如此的境地，青龙三人心里多么暗恨木萧也没有用，现在出现的变异怪物，已经有威胁他们存在的可能性。若这一个世界被变异生物霸占了的话，那神谕真是搬起石头砸自己的脚了。

　　这里青龙的境界当属最高，但深处里那些恐怖怪物一道道恶毒、憎恨、怨煞的目光，一大半束缚在木萧身上。原因很简单，那是他把一群变异怪物，招惹出来，破掉了它们的计划，导致拉起了一群变异怪物的仇恨值。

　　“数量不少，三头王者境界的怪物是一个大威胁，至于其他半步王者的怪物不足为患。”木萧全身气息凝压成一个漩涡，一旦爆发就是风暴式的迅猛。

　　此刻，新人类战士捏紧了手中的武器，肌体绷得紧紧，血脉源泉充满了一股烦躁不安，歇力压制周围凝成的绝望气氛。

　　战将境界的强者新人类还好，他们神情严峻冷静，清楚主战力量全在天空上，那位破月之主，还有青龙、白虎、玄武三人，而神谕这一次进攻带来了不少高手，又有战舰、战船、战机、机甲等高端力量，多少也能抵挡变异怪物的来犯。

　　另一处，洪小红和洪明月一颗心也异常紧张，但她们看去那一位虚空站立，神威如狱的身影，心里不由又有了信心。包括，严韶楠她们也对木萧有信心，无条件信任木萧的力量。

　　“大哥，战还是不战？”白虎凝重地传音问道。

　　“这破月之主真的好手段，居然借大势来要挟我们。”青龙冷冽的回答，“我们不得不战，除非你们想死在这里。”

　　“趁变异怪物还没有出手，我们尽快跟破月之主达成默契，做好战斗方案。”玄武是一个顾全大局的人，如青龙说的一样，现在不得不战，在这样大势的威胁之下，恩怨也只能暂时放去一边。

　　变异怪物迟迟不出手，那不是它们有什么阴谋诡计，而是出自了它们那一种自私、阴暗、奸狡的负面本性，不想第一个出手，毕竟木萧和青龙非常不好惹，尤其青龙手中有一把神剑，木萧又有一股极其恐怖的力量。

　　变异怪物这一种邪恶负面生物，在这一个关键时候，丑陋的本性弱点完全暴露了出来。所以，变异怪物的联盟，只是一个形同虚设的表现，简单点来说，它们只是暂时停战，不攻击那所谓的盟友，但不代表它们不去算计盟友。

　　这一个时候，玄武代表青龙给木萧发去了一个意念传音，做好一个简略的战斗方案。

　　两人的传音一来一回，极快完成了战斗方案。

　　其实主要就是讨论怎样对付三头王者怪物，至于其他半步王者的怪物，由严韶楠等人，加上十二名影子、以及十二位护法，还有军盟里面那些战将境界的新人类做主战，他们只要懂得利用城中的古物，那应该可以抵抗多头半步王者的怪物。

　　木萧意念一转，传音而去。

　　远处严韶楠等人和十二名影子很快接收到了木萧关切的话语，还有战斗方案。她们心暖木萧的关心，战斗方案也牢牢记下，不要太过冒进，稳打稳实足以。

　　原因这一战只是开幕罢了，只要破去这一个封闭，打散变异怪物组成的力量，那这一战就结束，但在这一个过程中，必然无比的激烈，一个不小心就是身死的下场。

　　“嗯……”

　　木萧把战斗方案转给云紫裳，让她代表自己去跟军盟上层沟通，做好激战的准备，他念头一扫军盟当中，发现了洪小红和洪明月这两对姐妹，出于对心灵教的关心，又或者出于洪小红算是他的人，也发去了一道意念传音。

　　“姐，军盟发出了战将境界的新人类集中信息，应该以我们做主战了。”

　　“嗯……”

　　关键时刻，军盟效率极快，洪明月和洪小红都接到了军盟发来的通知，两人准备过去的时候，一道意念传音落入了她们的意识处，那熟悉又陌生的声音，回响在她们的灵魂。

　　“你们到破月的阵营去协助，切记别出军盟的区域，更不要贸然飞上天空，抵抗防御即可。”

　　话语传来的一瞬间，洪明月和洪小红看去了虚空高处的木萧，她们眼神有复杂、感激、又有说不清，道不白的情绪，尤其洪小红一对媚气明亮的桃花眼，蕴含了深深情愫。

　　或许，变异怪物察觉了军盟开始进行戒备，气氛又浓缩到了一个极点，拖延下去只给人类越多越多的准备机会，几乎在同一时间，虚空深处的变异怪物，一股暴戾、残酷、黑暗、血腥的唳啸贯彻天地，所有人灵魂如被重击。

　　“攻！”

　　木萧大吼，一拳演变七式的「长空七武拳」，瞬息七拳叠加成一拳，滚滚荡荡，碎裂虚空的力量，如加农炮的光束一般，轰然破去虚空深处，如潮水一般的汹涌澎湃。

　　他两个灵魂合一，意念膨胀数以十倍，瞬息又进入彻底的邪恶魔化，全身被黑暗包裹，星辰之翼转变成黑暗之翼，天神十二速的增幅，意念神力的九重加持，顿时他的力量超越了自身的极限，看准时机，比起变异怪物、青龙等人还要快出手。

　　一招轰出去之后，战技连绵无尽，排山倒海，呼啸而出，爆发出来的源泉，简直遮天蔽日，仿佛一瞬间把天空轰成碎片，把大地打沉，如此一股神威，无可匹敌！

　　木萧的恐怖爆发，镇住了所有人的心神，但同时镇住了他们心底处的恐惧，本来周围若有若无的绝望负面，被木萧密集的爆发冲击，打得支离破碎，让一群人找回了信心和意志、士气，激活本来不振的十多级古物神器，绽放出一股浩大光华，抵抗负面气息的入侵。

　　之前，所有人被一大群变异怪物的恐怖威压震慑，导致士气大跌，让新人类战士陷入了恐惧之中，而这一股恐惧影响了古物神器的力量。

　　这些古物神器曾经是一个国度的镇国神器，催动不单止要依靠能量，还包含了无数人一股不屈、坚毅、热血等等的正面意志，越强烈的意志，神器的威力越大，反之，越薄弱的意志，神器的威力就越弱小。

　　木萧声势浩大的爆发攻伐，激起了军盟里面无数新人类战士的血性和自信，恢复本来勇猛突击的一面，十多件神器的光华，越来越盛大，神石彩晶的能量也加快被吸收，一道一道光柱在城中拔地而起，构成如同支撑天地的神柱，整个军盟的防御数值不断飙升，同时所有人在沐浴在一股彩色光雾之中，精、神、气、血获得了一个巨大增幅。

　　嘶！

　　此刻，青龙、玄武、白虎也没有保留地全力攻伐而去，现在开战还想保留手段，那无疑是一个找死的举止，不趁机会狠狠压制在虚空深处高速过来的变异怪物，一旦全部出来，那很可能失去先机，陷入一个不利的局面。

　　唯有反客为主，把攻击当成防御，杀掉几头半步王者的怪物，那对战局才最有利的事情。

　　神谕的战斗大部队，瞬息形成了一个个战阵，炮火对准了天空上，一个个机械人散布各处，就算起不了大作用，起码可以分散骚扰变异怪物的注意力，拖延时间。

　　轰隆隆！

　　如果没有木萧、白虎、青龙、玄武的连绵攻伐，可能变异怪物早就杀出来。

　　“冰裂天魔拳！——镇杀！”

　　“吞空黑洞拳！——吞灭！”

　　“无双·风火山林！——摧毁！”

　　“无双·大五行！——绞杀！”

　　“无双·日月无光——寂灭！”

　　木萧身上一光一暗，如神魔一体，山崩海啸一般的巨浪源泉，演化成他自身创立的无双战技，浩浩荡荡，扑天盖地，横贯虚空。

　　“给我转！转！转！”

　　木萧猛然运转「临兵斗者皆阵列在前」的「阵」字奥义，源泉转化成一股无孔不入的空间源泉，化成一个无形大阵，落入了三头满身鳞片的海族怪物之中，一转化成三道诡异莫测的空间力量，把三头海族怪物转了出来。

第571章 灾难开幕之战（下）


　　“给我转！转！转！”

　　木萧猛然运转「临兵斗者皆阵列在前」的「阵」字奥义，源泉转化成一股无孔不入的空间源泉，化成一个无形大阵，落入了三头满身鳞片的海族怪物之中，一转化成三道诡异莫测的空间力量，把三头海族怪物转了出来。

　　轰！轰！轰！

　　漫天交错、光耀暗黑的拳影，突破界限了般，一秒上千拳凝合成三拳，纵横轰落三头海族怪物的身上，那结实雄厚的肉体，在木萧凝压至极的拳头上，如同纸糊一般单薄，一拳打爆成一大团碎骨血肉。

　　三头海族没有化成真正本体，只有两个人大小，但这样的人形体，可以让他们脱离海洋依然发挥出战斗力，而且这样变化身体，它们的血肉增幅一个极其恐怖的境地，但在木萧九重意念神力，加上霸烈体巅峰的力量，爆发出来的巨大神力，远远超出自身，至少处于守御境界的恐怖力量。

　　……

　　嘶！

　　军盟一群看见木萧这样凶残恐怖的攻击，全部人倒吸一口冷气，那可是半步王者级的怪物，居然被一拳秒杀，那破月之主有多大恐怖之处？！

　　下一刻，又出现让众人头皮发麻的场景。

　　木萧大口往那爆炸成一大股浓缩的血肉一吸，顿时三头半步王者身上的血肉精华、源泉力量，全部被他吸入腹中，如魔如妖。

　　——撕！

　　突然，天空呈现出一道湛湛生辉的剑光，凌利无匹，充满毁灭意念的剑气，一斩之下，天空如斩成了两半，一个巨大剑痕之中沾有了一股腥红的鲜血。

　　青龙一剑绽放同样斩去了三四头半步王者怪物，白虎和玄武没有秒杀半步王者怪物的力量境界，但两人助攻做得很好，利用手中两件次神器狠狠压制想出来的其他王者怪物。

　　木萧能一次过秒杀三头半步王者怪物，那是利用了星辰之翼的神石能量，让星辰之翼的速度转化成一股浩大力量。而青龙在王者境界，又掌握真正神器，连木萧也不敢正面接他一剑，秒杀半步王者怪物轻松得很。

　　最主要是怪物没有人类的武器和装备，无法有充足的防御性。

　　……

　　开战不足一分钟时间，死掉了五六头半步王者的怪物，木萧和青龙不得不说，极其生猛。但他们这样一个举止，无疑点燃所有变异怪物的疯狂怒火。

　　吼！！

　　震天的嘶吼咆哮而来，无尽无穷的浓烈黑暗气息，如山洪爆发般冲破了一个个虚空，一头一头狰狞恶相、尖刺鳞甲，恐怖慑人的怪物撕破虚空来袭，所过之处，血腥、黑暗、负面、杀戮、暴戾等等气息，卷席整个区域上。

　　当中更有三头恐怖无比的怪物，仿佛是来自深渊之中，一头是全身凝结了深黑结晶，滚滚黑暗气息的异化魔，另外两头有着一对蝠翼，如传说中的恶魔。

　　“滚！”

　　木萧大手一挥，响起一股破空呼啸，一道快得念头无法抓得住的无形之物，把杀来面前的半步王者怪物，穿透出一个血肉洞口，瞬息就被木萧的空间匕首重创，又一拳轰杀过去。

　　但杀来的半步王者怪物，共同发起凶残的攻击，抵挡木萧的攻势。

　　哼！

　　木萧不想把神石的能量浪费在这些怪物身上，星辰之翼一闪，身影消息得无形无踪，直杀去异化魔的面前。按照战斗方案，木萧单独对付一头异化魔，其余那两只恶魔一样的怪物，由青龙、白虎、玄武去抵挡。

　　轰！

　　一拳「崩破极」偷袭轰去异化魔身后，顿时整个身躯爆飞出去。

　　吼！

　　异化魔发出癫狂咆哮，隐隐有一股极端的战意，很显然这一头怪物也是想找上木萧，化成了一道黑暗光束，给人一种瞬移感觉，而且木萧周围空间被负面腐蚀，一时之间勾不起星辰之翼进行瞬移。

　　“圣十字盾牌！！临！”

　　木萧猛然抽取出一张岁月斑驳的大盾牌，一念之间，成魔化成了神圣，注入能量进去盾牌之中，通天光明源泉结合星辰光芒，盾牌爆发出一股冲破天际的浩大、荣耀、光辉、勇气、热血的光耀力量。

　　天空如有天神下凡，木萧如一尊神祗，浩大神圣，代表了世界正义和光明似的，所有人灵魂压抑的负面，全然被净化，看去木萧的身影，有着一股狂热的信仰。

　　严韶楠、应采湄、赵依凌、云紫裳、童静珍、吕晓蔓、千秋语、洪明月、洪小红……她们一众女子，看去木萧的眸光，全是崇拜、迷恋、爱慕等等透彻心灵的感情。

　　……

　　战斗如火如荼的激战着，所有人被木萧这一股热血光耀的力量带动了起来，无形中仿佛木萧成了他们动力源泉，甚至隐隐之中，木萧绽放出来的光芒力量，勾动了十多件古物神器的气息，一股古老的力量加持在木萧身上，让他的战斗力越发高深莫测。

　　嘣！！

　　异化魔的暴力一拳，如潮水一样负面黑暗涌来，卷去包裹木萧的光耀圣洁，但木萧强大源泉输出，抵挡住了异化魔的攻势，一下子光明净化，把周围空间的负面腐蚀解封，身影一闪消失掉。

　　“想不到这一个圣十字盾牌有这样的威能。”木萧刚刚把一股神石能量注入盾牌之中，顿时盾牌爆发出一股不亚于次神器的防御性力量，同时这一种力量有加持己方的效果。

　　很可能这圣十字盾牌是一件古物次神器，现在木萧没有时间考虑得太多，异化魔双手一撕，以恐怖地感应，找到了木萧存在方位，魔手一抓，空间又被禁锢，发起狂暴攻伐。

　　木萧的盾牌与异化魔钢铁般的魔拳撞在一起，一道负面意念冲击过来，木萧冷笑不已，他最不怕就是灵魂攻击，干脆放开了灵魂，任由异化魔攻击进来。

　　顿时异化魔的意念一进来，玉碑一股至高无上，又沉重古老的气息，如一座沉寂的火山突然爆发出一股伟岸浩瀚的威压，摧枯拉朽地反噬去异化魔的负面灵魂当中。

　　突然，天空响起了异化魔凄惨的嘶叫，大好机会，木萧眸子绽放神光，爆发超越自身极限的力量，一拳轰去异化魔头部，整个如流星般砸去地面上，轰然大响，地面一下裂出深深的龟裂纹。

　　木萧凶悍又圣洁的战斗姿态，让无数人畏惧不已，同时吓得不少半步王者的怪物，不敢上前进攻木萧。但这时候，半步王者的怪物，想逃也逃不了，不是木萧攻击它们，而是异化魔疯狂暴起，魔气一卷，附近几头半步王者的怪物，全部被异化魔吞噬了全身能量血肉。

　　异化魔本来被重创的状态，才好转过来，但这一个时候，木萧又已经抓住时机，杀了过来。

　　“杀！”

　　木萧大喝如雷电，瞳孔犀利若闪电，身上战铠发出耀眼光芒，浑身战气澎湃，神威凶猛。他凌空而起，手中盾牌换成了龙形刀，璀璨的黑芒，神圣又邪恶，斩去异化魔的胸膛上，爆发出阵阵破空之声，铿锵震耳。

　　当！

　　又是一声震天大响，异化魔胸前生成了超越金属的黑暗晶石，浓烈负面源泉，如恶鬼咆哮一般冲了上来，一刀斩下来，一头头恶鬼腐蚀其中的能量，居然防御得了木萧一刀，木萧连续震动身上血脉基因，催出数十重狂暴之力，震破异化魔的负面源泉。

　　这一刻，激战不断上演，青龙、白虎、玄武，加上一直隐藏在的战神车也出现，激活了战神车的神威，拥有了不亚于真正神器的威能，形成了一股力量，压制两头王者级的恶魔怪物。

　　军盟雄城上空，炮火密集如雨，一道道粗大的能量长虹，连绵攻击一头头半步王者的怪物，军盟的火力极其凶猛，也许半步王者的怪物挨上五六炮没有大碍，但如果五六十次呢？

　　加上神谕的大部队也在一旁助战，暂时稳住了战况。

　　那些半步王者的怪物没有太多，被木萧和青龙杀掉了几头，又被异化魔残杀‘盟友’恢复力量，现在余下只有是有十多头而已。

　　不过，这不是怪物的真正底蕴力量，这一批怪物有可能只是过来监视人类的战争，只是想不到被木萧察觉，进入了木萧的算计之中，来了一次反击战。

　　或许这样打下去占不了有利的情况，反观人类越战越勇猛，木萧这一个妖孽又跟异化魔战成一团，没有被异化魔的负面克制，反而异化魔隐隐被克制。

　　其实异化魔害怕了木萧灵魂之中，那一股神秘无比的力量。

　　因此，正在跟青龙和玄武、白虎战斗的两头恶魔怪物，暴退出战圈之中，消失在虚空。与此同时，异化魔狠狠冲木萧一击负面黑暗的冲击拳，震开了木萧的纠缠，快速离开了战局。

　　接下来，一头头的半步怪物也消失掉。

　　这一个时候，所有人如耗尽了身上全部力量，软瘫在地面上，大口大口地喘息，被黑暗负面隔绝的天空，也渐渐消散，看见了夜空中，闪烁光耀的星辰，那一个站在夜空下的那一个男人，身影伟岸无比，仿佛他站在此间，就是一个传奇一般的存在。

　　“把朱雀给我们放回来。”

　　突然，白虎的声音传了过来，神情冷峻无比。

　　“你找死？”

　　木萧冷哼一声，说话一出，神威如夜空的烈焰，光华大炽，杀意腾腾，空气产生一波波如涟漪的波纹，夹带刚刚跟异化魔还没有消散的凶威，狠狠镇压去白虎身上，压得白虎神情一慌。

　　一道人影挡住了白虎面前，这人正是青龙。

第572章 战后


　　“你想继续开战？”

　　青龙眼神冷冽了下来，对木萧这一种过河拆桥的态度，生出了恼火。这时候，白虎和玄武也站在了青龙左右，森冷而沉重的杀机锁定了木萧，大有青龙一声令下，两人就扑杀而来。

　　“战不战，那看你们的态度。若战，我也不畏惧你们神谕，可你们敢战么？”

　　木萧一身光耀星辰辉芒，神圣而威武，如天神亲临人间，当他话锋一转，杀意凛凛，全身光芒辉耀，骤然变化成黑暗负面，浑身魔气滚滚，如散播绝望负面的魔鬼。

　　他神魔一体的独特战威，有鬼神莫测的神秘伟力。

　　此刻，木萧一身正负源泉威压，与青龙一身君临天下的至尊龙威，掀起了一股无形的激烈碰撞，虚空飘荡一波波不平静的涟漪波纹，扩散而去。

　　这时候，木萧身后多了十二名暗影，如拥护着她们的王。

　　十二名影子无形无息地来临，虚无的身影，忽隐忽现，飘忽不定，仿佛在夜空里诞生的鬼魅，散发出一股黑暗、邪恶、冰冷、杀戮、憎恨的气息。

　　她们出现的时候，青龙身后又多了天长生十二位护法，他们构成攻防一体战斗力量，抵抗来自木萧和十二名影子的压迫力。而在十二位护法的战阵之中，有一个面无表情的貌美女人，她目不转睛地死死盯着前面那一个男人，好像想把他隐藏的面貌看破，刻入灵魂之中。

　　苦闷、犹豫、挣扎、渴望、恨意、悲哀……多种复杂繁乱的思绪，不断冲击天绝情的灵魂，这样强烈的情绪波动，越泛滥，她身上那一股绝情冰冷的气息，越壮大起来。

　　那是被绝情外壳包裹着的热烈情绪，当这一个外壳被打破，那她就被这一股热烈情绪转化……

　　“绝情？”

　　天若水发现身边的天绝情有些不对劲，但看见她如同冰雕一样寒气笼罩的脸庞，顿时了然她为什么有这样的情绪变化。

　　“没事。”

　　天绝情收敛了自己的寒意，压下自己不该有的情绪，但她不知道越压抑的情绪，一旦燃烧起来越激烈。

　　其他人也察觉到天绝情的变化，只是他们都误以为天绝情对木萧有极深的恨意，才表现出这样的情绪反应。他们也理解天绝情的恨意，毕竟木萧当日擒住天绝情吸收了她的精元，变相侵犯了她的贞洁，怎么会不恨。

　　……

　　沉默。

　　青龙冷眼看着木萧不语，其他人自然没有资格插话，不知不觉之间，他们已经把木萧的高度，与青龙持平，彷如两王对持。

　　此时，军盟里的新人类战士一个个谨慎又不安地看着天空上，难以理解木萧这样的举止，毕竟变异怪物成了人类文明的最大威胁，现在挑拨神谕是一个很不明智的行为。

　　其实他们不知道，木萧是在试探神谕的底线，看他们有多大决心来应付人类的大难，如果青龙选择真的开战，那就不用指望神谕大力投入战斗资源。

　　反之，如果青龙忍让下来，那变相神谕很重视世界的变化。

　　但凡是有意外的时候，木萧不是神，他预料不了所有事情的发生。

　　“玄武，带人撤回，准备不久后的大战。”青龙一挥手，身后全部人被转移去神谕的大部队之中，冷冽眼神不变地看着木萧，“你若想战，我不介意斩你在剑下，而且我不准备放掉你这一个祸害。”

　　“嗯……”

　　木萧忽然嘴上有了玩味的笑意，青龙不敢掀起大战，但不等于放掉自己，看来他对自己的杀意，早已放在同等的大事里面，就算自己死掉，他们神谕依然可以抗衡变异怪物掀起的人类大灾难。

　　也对，这一个世界少了自己并不是什么大不了的事情，根本对世界的大难造不成影响，自己的力量还未至于决定人类存亡的重要性，反而如果自己不死，那才是对神谕有着极大的威胁……

　　木萧心念之间，明白了青龙必杀自己的决心。

　　如果木萧不应战，他在一战竖立的威信，必然大减，毕竟刚才是他挑拨神谕。现在青龙反将一军，那木萧本来的试探就成了现实。

　　“我又何惧你区区一个刚成王者的青龙……”木萧星辰之翼一闪，破空而去，传来了霸天威武的声音，“来战吧！看是你斩我在剑下，还是我把你镇压！”

　　“哼！”青龙冷哼一声，身影极快消失在天际上。

　　少顷，天际远处传来一股一股如同雷霆暴怒的轰隆大响，两人都是站在这一个世界新人类巅峰的恐怖强者，对战起来可怕无比，灿烂闪烁的爆烈光芒在这里也清晰可见，两人大战轰击的恐怖力量源泉，如翻滚的海浪一波一波冲击四面八方，惊扰了无数变异怪物，也惊起数千以千里的新人类势力，不知道是什么恐怖的存在，正在大战。

　　木萧和青龙如若两尊神灵在激战，从天空打进了虚空深处，两人一身浩大恐怖的战力，沸腾咆哮，每一个基因细胞都充满了如火旺盛的战意，血脉源泉运转至极，没有了顾忌和保留的意思，唯有镇压、斩杀面前的强敌。

　　两人大战一路消失在军盟的远处，不知道战去了什么方位，但不论军盟的人，还是神谕的人，同样深深畏惧两人的力量，尤其木萧有着跟青龙不分上下的战力。

　　如果没有青龙，只怕神谕无法镇压得了木萧这一位恐怖的存在。

　　这一战，木萧成了军盟里面一群新人类心目中的世界第一强者，对木萧充满崇拜和敬畏。相反，神谕等人对木萧只有深深的忌惮和畏惧，包括玄武和白虎也忌惮木萧表现出来的战斗力，若他们单人遇上木萧，只怕落得一个身死下场。

　　“他的成长超出了我们的掌控，必须汇报上去神殿，让神子亲自下界镇压，否则他一成王者，只怕真正同级者无敌，无敌于世间。”玄武极其严峻的道。

　　没有人认为玄武的话夸大，青龙有神器也无法真正压制木萧，可想而知这一位破月之主，有多大潜能。简直是一个妖孽，潜能无法估量。

　　天命道、天若水、天暗雷、还有一个被木萧虐残过的天风雷，他们一个个被木萧击败过的护法，神情变得阴晴不定，尤其天风雷满脸怨恨，拳头指节都攥的发白。

　　他们已经失去跟木萧对战的资格了。

　　“走吧。”玄武话语一路，头也不回，往大部队走去。

　　白虎也阴冷着脸庞，跟了上去，显然没有什么心情继续留在这里。

　　其他人只能默默回到了自己的岗位，这一场进攻军盟的大战，只能半途而废，如果继续进攻下去，那只有两败俱伤的局面，到时候只会便宜了一群变异怪物。

　　众人想到数之不尽的变异怪物发起攻击，又是一阵头皮发麻，现在世界最多的不是人类，而是数之不清的怪物，若海洋上的海怪也上岸来，那人类这一片大陆地，必然被重重围困。

　　那真的是一场大劫！

　　……

　　神谕的战斗大部队撤退之后，军盟上下一片放松，但他们轻松不了多久，又想起木萧那一番说话，变异怪物即将发起灭绝人类的大战，本来为神谕撤退而放松的神经，又一次绷紧了起来，上下一片愁云。

　　然而，想活下去的话，那战斗、战斗、继续地战斗，才能保护自己的生命，保护自己想去保护的人。

　　军盟这一座庞大战争机械，又开始快速运转了起来，一个个命令传出了去，本来那些来军盟帮忙的新人类势力强者，他们也匆匆打了个招呼，离开了军盟的大城，赶回去汇报这一个关乎全球人类的重大消息。

　　严韶楠、应采湄、夏美琴、赵依凌，还有吕晓蔓她们也不耽误时间，回去别墅区做好迎战的准备。木萧提前公布了世界迎来的大难，一系列事情也要加紧快速去完成。

　　“若守不住，你们就过来吧。”严韶楠跟云紫裳、千秋语、伊娇云、谢乔乔她们道。

　　“放心，我们还有底牌没有出尽，本来是用来跟神谕死战到底的，这一次又有萧提供给我们的神石，相信利用这一股力量，我们应该可以抵抗下去。”

　　云紫裳临危不乱，又有一股雷厉风行的架势，“时间不早，军盟还有很多事情，你们也赶紧回去吧。”

　　说完，她就带上千秋语她们离开。

　　“嗯。”严韶楠也不多说什么，临行之时，又看了一眼站在另一处的洪小红和洪明月，认为木萧处于对心灵教的关照，才让这两人过来战斗，便淡然地道：“我们要回去了，你们没有事也回去心灵教，通知依莉雅公主和爱莉丝夫人做好战事准备吧。”

　　洪小红和洪明月点了点头，严韶楠唤出了空间戒子里面的战机，夏美琴她们不怎么理会洪小红她们姐妹，直接登机离开了此处。

　　“……我们跟她们是不是差得太远了？”洪小红娇媚美艳的脸庞上有着浓浓失落，洪明月想开口又不知道说什么，唯有嘴里莫名其妙地有一股苦涩之味。

　　……

　　距离军盟地域的数万里之外，夜空传来轰隆隆的爆炸大响，如同雷霆咆哮。

　　木萧和青龙一路来回激战，所过之处，虚空破裂，大地也被天上轰击下来的波动，掀起一阵阵狂热、冰冷、锋锐、光耀的余波，不知道震死了多少低级的变异怪物，又惊吓了多少新人类势力。

　　“龙王斩！”

　　青龙一身龙鳞战铠，神剑上绽放一道盛烈、炽热的耀眼青芒，隐隐有一股龙吟长啸，禁锢木萧周围空间，霸道、凌厉地斩来，前面虚空也被斩成两半，霎那间来临木萧的面前。

　　“无尽剑制！！——兵！”木萧一声大吼，若夜空爆响的惊雷，「兵」字奥义加持，全身涌出一股杀伐之气，黑暗负面暴涨，形成一大片的黑暗剑光，密密麻麻地攻杀而出。

　　冤魂滚滚，鬼哭神嚎，负面源泉化成了妖魔，疯狂抵挡青龙斩来的剑光。

　　“王者之下，皆是蝼蚁！你无法击败我，哪怕你成了魔，也只是虽死挣扎罢了！”青龙战威飙升，一剑化成一片威武、浩大、至高无上的剑光潮浪，刚猛而迅疾，铺天盖地，淹没去木萧的方位。

　　轰……

　　夜空被撕成了数之不清的口子，木萧身影消失的无形无踪。

　　“青龙，你现在确实比我强一星半点，但你想杀我还差得远。”木萧话语从虚空深处传了出来，在寂静的夜空响起，“当我突破成王者之时，便是我无敌世间之时。现在我没有时间给你耗下去，就此别过。”

　　对战了千百个回合，一时之间无法奈何得了彼此，但如果持续战斗下去，木萧的情况必然越来越不利，说到底，木萧没有王者境界，没有成为王者的优势，例如恢复程度，还有源泉雄厚的程度，还有一个武器上的差距。

　　木萧就算有超出境界的雄厚源泉，但也无法跟身为王者的青龙相比。而且青龙本身就不是一个普通王者，他的血脉源泉甚至比起一些神子还要雄厚，所以这是一个差距。

　　加上青龙在战斗中恢复的源泉比木萧快，他可以一边战斗一边吸收空气中流转的能量。虽然木萧同样可以吸收恢复，但不如青龙身为王者该有的力量。

　　最后，青龙的神剑是攻击型，杀伤力极其的恐怖，至少目前木萧不敢正面接上一剑，一直战斗下来，木萧尽量地回避，青龙这一把神剑斩杀出来的威能。

　　木萧拥有的龙形刀，若用来格挡青龙的神剑，只怕一剑就被青龙斩成两半，而木萧的星辰之翼只是辅助型的次神器，无法跟青龙的攻击型神剑相比。

　　包括那一个圣十字盾牌，可能挨上几剑也报废。

　　木萧和青龙对战看似势均力敌，其实木萧最大依仗不过是星辰之翼存有的神石能量，又领悟出蜀山那九种终极奥义，创造出属于他自己的无双战技，才能跟青龙打成一个平手。

　　他同样无法伤害得了青龙，除非青龙发出灵魂冲击，但一直战斗下来，青龙没有半点发出灵魂攻击的战法，木萧不相信他不会这样的战法，而且王者的灵魂战法，其实很好压迫别人灵魂的招数。

　　青龙没有这样做，很可能察觉得出木萧的灵魂有诡异之处，才一直没有用灵魂战法。

　　而王者有很可怕的直觉，想算计王者这一种人物，唯有站在跟他同样的境界上，那才算计得上。

　　此时，木萧不想跟青龙战斗下去，如果星辰之翼的能量消耗一空，木萧很可能被青龙反压制过来。而且战斗下去，破绽只会越来越多，青龙有神剑又有王者力量，基本可以发挥出神剑的大部分威能。

　　现在木萧依仗的东西，开始被青龙看破，抓摸得七七八八，不撤退只怕最后走不了。木萧一直把青龙引离开军盟的所在区域，那就算现在不战而退，也没有人敢说什么。

　　“你走的了？”

　　青龙一剑绽放锋芒毕露的剑光，如有无数道闪电划破天际，直斩去虚空更深处，仿佛看破了木萧的所在区域。

　　“我现在敌不过你，但只要我想走，至少无人可以拦阻得了我……”木萧的话语渐渐消失在虚空深处，好像他突然化成了一片虚无，所有剑光失去了锁定目标，轰然一声爆炸成碎片乱流。

　　青龙眸子绽放一片深邃的金色光芒，不断扫去天空，手持的神剑也发出了鸣音，仿佛正在寻找木萧的方位，但无论一人一剑怎样扫去虚空深处和夜空，也无法找得出木萧逃走的方位，如同他根本就不存在这一个世界，一丝气息也没有残留。

　　“好一个破月之主。”青龙忽然笑了笑，收回了全身力量和神剑，虚空站立，抬头看着漫天星辰的夜空，意味深长的道：“不知道，那些神子是否制的住这一个破月之主，若他们打个你死我活，两败俱伤，那是最好不过。”

　　“嗯……”他忽然记起了另一个事情，“巴比伦家族那些人，应该已经把暗星魔人带下来。但他们居然没有在这个时候放出暗星魔人来杀掉破月之主，到底打什么注意？”

　　青龙在神谕里面的地位很特殊，地位很高，尤其他是那十二位神亲自任命的圣者。所以，神谕里面自然有他的人存在，就算他现在处于地球之中，但神谕里面大大小小的消息，依然瞒不过他。

　　巴比伦家族掌握了恐怖与灾难的杀戮之兵，这样大的事情，他怎么可能不知道。

　　“这魔人是一个麻烦，现在世界又处于这样岌岌可危的局面，看来必须警告一下巴比伦家族的人，不能在这一个时候，横生变数。”青龙自言自语地消失在夜空之中。

　　魔人是一个破坏存在，不可能理会世界有什么大难，只为杀戮而杀戮，现在世界将陷入了一片灾难，若加上一个魔人的话，那确实是一个很大很大的麻烦。

　　因为魔人越在灾难之中吸收死气、杀戮等等的负面，那他力量就越变得恐怖。

第573章 恐怖


　　木萧结束了跟青龙的无意义战斗之后，没有第一时间回去军盟或中央大庭，而是去了寻找生化研究室的方位，就是他曾经相遇水白兰的律师楼里面，隐藏的一个地下基地。

　　研究室有特殊的生化机械人，这些生化机械人不同于那些炮灰机械人，属于可进化型生化机械人，只要激活了他们的力量，那就可以通过吞噬血肉来达成进化。

　　木萧一开始没有太高深的科技力量，不了解这一批生化机械人的全部数值，但随着越来越高深莫测的科技数据，他看得出这批生化机械人的不同之处，以后必有大用。

　　所以，他跟绯蒂圣女要了这些研究室的隐藏坐标。

　　绯蒂圣女有神谕大系统的权限，查找起来不麻烦，只不过为了谨慎起见，她只获取了五十多个研究室的坐标，因为若深入获取太多数据，系统必有一个深层次的记录，留下把柄。

　　……

　　“世界大变了之后，所有世界版图失去准确性，想找本来的世界坐标变得极其困难，还好我有两世的记忆，才能推演出坐标的所在方位。”木萧身影不断闪烁，有星辰之翼的加持，又有高深莫测的奥义，他掌握的空间力量变得出神入化，一个瞬移可到数千里。

　　约五六分钟，他找来了一个被无数植物侵占的镇上，不时还看见有斗士境左右的变异兽来来回回。

　　“应该是这里没有错。”

　　木萧一步踏出来临镇上，身影隐藏虚空之中，没有惊动镇上的变异怪物，毕竟他来这里不是杀怪，只是寻找自己想要东西。

　　一个无形无息的意念搜索，瞬间如水波一般扩散整个小镇上，种种信息反馈回来木萧的念头之中，找出情报当中的一个地点之处。

　　“有了。”

　　木萧很快获得了镇上全部建筑物的方位，在一座半倒塌楼层之中，找到了一条地下通道。

　　他一个瞬移，穿越重重空间，直接来临地下通道里面，顿时有一股浓郁充满黏稠的毒气扑来，整条通道几乎没有空气，全是一股让人窒息的剧烈毒气，蕴含的毒性，瞬间就能把筑基境界的新人类毒死，斗士境也许只能撑过几分钟而已。

　　“真空抽离。”

　　木萧大手一伸一拉，如拉扯了一张污迹斑斑的布块，整条通道的浓郁毒气，全部被抽离出去，“嗯？原来世界大变结合了这里的能量外泄，滋生出来的变异病毒。”

　　他分解了手中残存的毒气，获取了当中的信息。但这些病毒对他没有什么用处，他挥散手中的毒气，意念化成无数细线，快速弥漫探去，查找出这一个地下基地的研究室方位。

　　这里还存有不少武器装备，如果当年新人类爆发的时候，有人找得到这里，获取这里的装备武器，也许成了一个不少的势力，但很可惜现在这些装备武器，已经被毒气腐蚀成废品，就算没有成为废品，以木萧现在这样的高度和底蕴，也看不上这些低端装备了。

　　不久后，木萧无视层层障碍，来临了基地最底部，一个被毒气腐蚀得不成样子的大堂，阴森恐怖，前面有着一座金属大门，跟律师楼基地那一道金属大门同样是珍稀金属打造。

　　以前木萧花了不少心思才能入侵成功，现在木萧一个念头就破解了金属大门的指令，但他不用破解，因为金属门已经大开，不过是一种不规则的打开。

　　“基地里的病毒能量，大概就是从这里外泄出来……但里面的情况，也许不怎么理想。”木萧一道意念神力把面前的金属大门推开，看见里面一个个能量舱里面，全部乌黑一片，隐若有浮起的尸体，只是全部失去了能量波动。

　　能量舱是用来装载生化机械人，提供生化机械人能量的装置，如果失去这些能量，这些特殊性的生化机械人，就像在母体里面的孩子，失去养分而夭折。

　　“看来世界大变的时候，把这里波及了。”木萧发现这里没有什么可用之物，准备离开之际，忽然背后一阵惊秫寒意，仿佛有诡异的东西，阴森森地盯住自己背后。

　　波！

　　一阵清脆破裂声响，木萧还没有转过身来，周围突如其来一股浓缩发黑的毒液，如凭空出来的恶鬼包裹了木萧全身，滋滋滋青烟泛起，木萧整个人熔化成糨糊。

　　木萧好像死掉之后，空间里面冒出一只手指甲大小，如武装了漆黑发亮铠甲的虫子，其模样狰恶，小小眼珠子有着凶残阴森的光芒，浑身乌光毒气，出来一瞬间，整条通道又布满了毒液。

　　“呵……怪不得我的意念探测不了能量和活物，原来有一只噬源虫，还是战将境界的变异噬源虫。”木萧漫不经心的话语响起一瞬间，灵魂微微一动，死亡梦魇发动。

　　噬源虫发现本来该死的人，突然又活过来，顿时察觉了眼前的生物有极大危险，准备想逃离的时候，刚刚毒液腐蚀木萧的方位，爆出一股死亡般的黑暗负面，如若一只魔手伸了出来，把噬源虫拉入了无底深渊。

　　“吸收了整个研究室的能量，又从另一处吸收回来的毒源，导致产生了变异？”木萧把失去意识的噬源虫招来了面前，里里外外把虫子的血脉基因分解透彻。

　　别看一只噬源虫只有手指甲大小，蕴含的危险性，比起十个战将境界还要恐怖。一只噬源虫存储的能量不多，但吞噬能量极其恐怖，一个照面就能吸干一个同级生命体，然后散发出一股能量在周围，形成一个独特能量的领域。

　　例如，这一只噬源虫属于毒系，一出来散发出来的就是一片毒液。若是其他属性的噬源虫，也散发出有利它们自身属性的领域，在战斗中非常有利。

　　而噬源虫还可以吞噬千奇百怪的能量，转化成自身力量，又或者进化出一种特殊属性。木萧控制住的这一只噬源虫，便是吞噬了毒源，又吞噬本来用来培养高级生化机械人的能量，从而进化成一只拥有恐怖毒性的噬源虫。

　　除此之外，这一种噬源虫很可能还吞噬过空间能量物质，所以有了隐藏虚空的能量，才免去了被木萧发现。当然，木萧出于自信，没有进行全面探测，否则噬源虫怎么可能躲得了过去。

　　木萧一个「死亡梦魇」把噬源虫的灵魂拉入了恐怖噩梦，灵魂奴化如同一个烙印，烙去了噬源虫灵魂深处，彻底控制起来。

　　这样的异种虫类，有很大用处，木萧自然不可能放过。

　　“有了这一只噬源虫，完全可以布置一个大型的毒液地带。”木萧想利用变异怪物来做噬源虫的食物，在破月地域上，造一个庞大毒阵。

　　人类和变异怪物的战争一旦爆发，必然尸横遍野，那就可以利用尸体给噬源虫，制造大量毒液，笼罩周围，形成一个毒物领域。

　　木萧完全控制了噬源虫后，收去了噬源虫灵魂当中的秘法，回醒的噬源虫，颤颤抖抖地停在木萧面前，充满了一种人性化的畏惧。到了一定的进化境界，任何生物都生出灵智，包括这一种噬源虫同样是如此。

　　他把噬源虫收进了空间戒子里面，朱雀也在这一个空间里面被禁锢着，当然木萧不想这么快弄死朱雀，所以也下达命令让噬源虫收起毒素，别把人毒死，如果饿了可以吸收朱雀的能量。

　　顿时，噬源虫透出了欣喜，因为朱雀就算被木萧打残了，但他身上的血脉源泉非常纯正浓郁，对于噬源虫来说，就是一块美味的蛋糕。

　　木萧没有停留在这一个没有任何价值的基地，不过收获了一只拥有战将初阶的噬源虫，不得不说是一件意外收获。但同时，木萧又有深深的凝重和忌惮，虫类居然也进化成这样迅速，恐怕新人类和变异怪物的战斗，不是那样的乐观。

　　“不知道全世界的人类，能否存留多少……”

　　木萧不是圣母，别说救世他做不了，就算做得了也不去做这样吃力不讨好的事情，他唯一想做的就是保住自己的家业，还有自己身边的女人，其他人管他们死活。

　　其实木萧就是一个极其自私的人，他的世界没有所谓正义和邪恶，更没有男人与男人那种惺惺相惜的基情，在他眼中只有自己的女人，至于其他人，与他无关。

　　就算全球人死光了，他也不会伤感，只觉得可利用的东西又少了。

　　……

　　在木萧寻找另外研究室基地的时候，新人类圈子里面已经渐渐开始掀起一股风暴，来自变异怪物的巨大风暴，只要不是愚蠢之人，也明白变异怪物的群体有多么的庞大，简直是人类的无数倍，加上人类一直处于战争时期，根本没有安宁的时间，修生养息，生育下一代。

　　虽然，存活下来的人，越来越强大，但依然每天都有人死去。反观，变异怪物却可以不断生产、分裂出同类，不像人类那样麻烦，需要时间来成长，一旦变异怪物来袭，加上海洋深处的海兽，那必然摧枯拉朽，把整片大地变成怪物潮海，把人类彻底覆灭。

　　世界各地的新人类势力，接收了这一个信息的时候，不怎样相信，特别说到了破月之主的威能，有神鬼之力似的，更惹人怀疑，但当他们看了光脑的战斗画面之后，一个个势力主，他们冷汗淋漓，前所未有的惊惧，有来自木萧的恐怖力量，也有来自青龙的威势，更有来自一大群变异怪物的出现。

　　顿时，所有人变得焦虑不安，开始一系列布置工作，有些小中势力组织，他们清楚无法力敌这一个大灾难，唯有加入周围的势力，共同合作才有出路。

　　一时之间，世界上一个个势力极快在合拼，现在保命要紧，顾不了权力不权力的事情，只有打赢了变异怪物，那才能有命获得权力地位。

　　世界上每一个庇护镇，都有属于新人类的情报组织，所以这样的大事发生之后，情报飞快流转世界，虽然人类在末世大难之中，但经过发展又有神域的出现，新人类智慧随进化而高升，很多新科技都被制造出来，通信方面已经非常完善，甚至总体的科技力量，比起以前和平的地球，有更大突破。

　　压力使人进化，这话并没有错。而现在，危难却使人团结起来，不论有仇怨的新人类势力，还是陌生的新人类势力，以及那些高高在上的一流新人类势力，一个个大开方便之门，拉拢周边的新人类势力加入，共同打一场防御战。

　　包括那些独行的新人类，他们也不得不暂时加入一个个势力。因为在这样一场大难之中，个人力量显得渺小无比，各种物资会变得昂贵起来，如果没有补给的话，只怕独行的新人类，成了真正的孤魂野鬼。

　　人类紧密地准备战争的时候，全球变异怪物忽然销声匿迹，这一个诡异安静的情况，很快就被不少警惕的新人类强者发现，一个个势力派人去查证变异怪物搞什么阴谋，但却石沉大海，没有半点回复。

　　光明、炎舞、冰雪、心灵教、风沙、火力、军盟……等等势力，组成了一支强者侦察队伍，深入了血色笼罩的城市，看见了恐怖无比的一幕画面。

　　数之不尽的丧尸密密麻麻地填充了整个城市，简直如同以前人类社会一样，所有丧尸等阶分明，排列成一队队，放眼望去只有嗜血疯狂、暴戾凶残的血煞，形成了一大片尸海。

　　战争之中「人海战术」是一个最简单、最压倒性的战术，那么变异怪物无疑占了其中最大优势，而变异怪物之中，又有恐怖高级的怪物，那才是真正的致命威胁。

　　出去侦察的新人类强者队伍，只有七八人回来，其他人全部被一大片尸海淹没。

　　有资格出去侦察的新人类，必然是精英之中的精英，意志非常坚韧，但他们回来之后，每一个人脸上都有着苍白的惊惧，好像看见了什么大恐怖之物。

　　当他们记录的画面放出来之后，无人责备他们惊慌失措的事情，因为看过画面的人，脸色也好不了他们多少，不论男女脸上也白了起来。

　　军盟本来重伤的一群将军，拖住伤势来主持这一个人类有史以来最大的灾难。

　　最后一个建议被全部将军采用，那就是发射战争的终极武器「毁灭粒子核源弹」，相等于好几个世纪之前的核弹，但比核弹更可怕无数倍，直接激活毁灭变异怪物的聚集地。

　　但军盟想要发射核源弹的时候，神谕有信息联络了军盟，说明了利用核源弹，最终会失败，甚至让军盟自食其果。因为变异怪物里面，有转移攻击的高级变异怪物存在，一旦投入核源弹，高级变异怪物将核源弹转回人类腹地，恐怖死掉的是自己人。

　　核源弹只能用在战斗激烈的时候，若用在变异怪物警惕无比的时候，必死无疑。

　　军盟和神谕是死对头，但这一个时候，神谕根本没有必要欺骗，毕竟一旦军盟战线崩溃，最终神谕也难以独力支撑整个战场。

　　世界每一个人每一个组织都动了起来，神谕同样回收了所有战斗力量，包括一群建立了势力的世家子弟，全部被通知集中在十二座神殿之中，打造出一道庞大而坚固的防御阵线。

　　同时，神谕出击了九艘巨大无匹的方舟，开足了速度，前去周围城市上空，发起了一次突袭战，近距离轰出一股一股灿烈恐怖的炮火，疯狂轰炸整个本来属于人类的繁华城市。

　　近距离的巨大能量直接攻击，高级的变异怪物也转移这样庞大的能量爆发，神谕就是看中了这一个关键，发起了毁灭性打击。

　　轰隆隆的惊天动地大响，把整个城市化成了一片高温火海，无数丧尸如在炼狱之中狂舞。

　　神谕的举止，很快就被新人类势力关注，现在世界每一处变化都挑逗着新人类的神经，神谕这样的举止，顿时给无数新人类打了无比亢奋的兴奋剂。

　　但他们高兴太早了。

　　城市成了火海不久之后，整天大地颤抖，如同地震一般，裂开了一道道裂痕，冒出无数粗大无比的藤蔓，如群蛇乱舞一般，藤蔓居然有穿破虚空的恐怖威能，直接缠住了方舟，如同捕抓猎物，把方舟锁死。

　　藤蔓发出一股强悍吸力，吸收方舟里面的能量，不用几分钟的时间，曾给新人类带来重大威胁的方舟，成了一堆失去光泽的破烂，被藤蔓绞杀成碎片。

　　不论里面的新人类，还是生化机械人，同样被吸收成了血肉和能量，成了干尸和废品。

　　整座城市的藤蔓，如一头头恶龙保护着。

　　九艘方舟就这样简单毁灭掉，本来新人类那一股兴奋的劲儿，顿时如堕冰窖，彻底寒透了身心灵魂。

第574章 开战


　　藤蔓发出一股强悍吸力，吸收方舟里面的能量，不用几分钟的时间，曾给新人类带来重大威胁的方舟，成了一堆失去光泽的破烂，被藤蔓绞杀成碎片。

　　不论里面的新人类，还是生化机械人，同样被吸收成了血肉和能量，成了干尸和废品。

　　整座城市的藤蔓，如一头头恶龙保护着。

　　九艘方舟就这样简单毁灭掉，本来新人类那一股兴奋的劲儿，顿时如堕冰窖，彻底寒透了身心灵魂。

　　神谕这样一个试探性的进攻，导致损失掉九艘宇宙飞船级的诺亚方舟，对于神谕来说已经是一个很大的损失了。不过，失去九艘宇宙飞船，也换来几百万变异怪物的死亡，但全世界还有数之不尽的变异怪物，这一个城市死去的变异怪物，根本影响不了大局。

　　一个变异怪物城市有如此恐怖程度，那些侦察获得战斗画面的新人类势力，无一不心悸恐惧，仿佛有一股死亡之气弥漫了全世界，每一个人心灵都笼罩了沉重的阴云。

　　此时，木萧这一个仿佛与世界无关的人，正在赶往最后几个研究室的目的地。

　　他用了两天时间，把绯蒂圣女给他的研究室坐标，全部走了一遍，当中有七个找不了坐标，很可能在世界大变之中丢失了本来地域，又有十多个研究室在世界大变之中化成废墟，还好余下三十多个没有任何意外，一群特殊型的生化机械人，还在养育进化。

　　木萧把这几个研究室的生化机械人控制，如果他没有获得玉碑，可能控制不了这一群特殊型的生化机械人。因为现在的生化机械人已经进化到一定的程度，诞生了机械光脑和生命体意识的特殊灵魂，若木萧想全面控制，必须同步掌控，而且要一击必中，否则失败的话，所有生化机械人就会启动自爆。

　　但现在木萧有了玉碑，一个念头就可以控制整个研究室的生化机械人。

　　接下来几个研究室，很快就被木萧攻破，获得了里面生化机械人的控制权。

　　“开始了么？”木萧瞬闪来临天空高处，听见遥远隐隐传来了一股起伏如潮的怪物嘶吼，大地泛起一阵颤抖，好像有密集而庞大力量在践踏，疯狂冲锋而来。

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　夜幕临下之时，世界各地不约而同响起了一股又一股震天动地的怪物嘶吼，响彻天幕，仿佛形成对人类的正式宣战。此时，数之不尽的变异怪物开始发起暴动进攻，所过之处，如一股黑暗风暴，弥漫着疯狂、暴戾、嗜血、煞气、邪恶、残酷、凶猛等等的负面气息，翻滚如浪，卷席世界每一寸大地。

　　“真是挑得好时机，不给人类反应的时间。”

　　木萧看着远处不断压迫过来的变异怪物，密密麻麻一大片，连绵无尽，疯狂暴走，森林的树木如多骨诺米牌一般快速在倒塌，以一股摧枯拉朽之势冲锋，仿佛任何东西都阻挡不了它们的去势。

　　军盟和神谕一战，结束了才一天的时间，那些半步王者怪物和王者级怪物，必然联系了高级变异怪物群体，提前发起全面进攻，明显不想给人类做备战时间，直接把全球人类碾压成肉泥。

　　“抵抗了第一波攻击，那才有活下来的机会。”木萧眼神变得森冷起来，夜空隐若有如有浓厚乌云，若认真看的话，那就会发现，全是一大群飞行怪物。

　　上天下地都有着无数怪物，庞大怪物潮还没有来临，那一股深暗残暴的压迫力，却已排山倒海的压来，若一个意志稍差一些的人，那必然被震慑得失去行动力。

　　但木萧傲立虚空中，冷眼看着高速涌来的怪物潮，全身肌肉筋骨、血脉源泉，如燃烧起一团灼热大火，战威一步一步高涨起来，千米范围，成了他攻击领域。

　　吼！！吼！！……

　　那些冲锋而来的变异怪物，突然发现了木萧这一个人类生命体，顿时疯狂地嘶叫了起来，凝成一股铺天盖地的负面源泉，如一个巨大浪潮重重拍打过来。

　　风火山林！

　　木萧战威暴起，一拳轰出去，狂风迅猛，火光爆烈、重如山、威如林，雷霆狂舞，多种源泉演化成一股凌天力量，从四方八面轰杀进去怪物潮海之中。

　　轰隆隆！

　　一个震动大响，破去了一小半负面源泉的来袭，同时前面数以千计的低级变异怪物，被木萧一招攻杀掉，但很快变异怪物前仆后继的拟补了那些空位，仿佛木萧根本就没有杀过一只怪物似的。

　　“一个人的力量实在有限。”木萧遁入虚空深处，回避了浓郁负面的来袭，深深看了一眼绵绵不绝的怪物潮海，闪烁离开了原地。

　　……

　　与此同时，世界各地出现了尸潮、兽潮、虫潮，包括植物也疯狂生长，卷席每一个人类根据地，全球新人类和变异怪物的战争，在这一个夜晚彻底打响。

　　海洋深处的海兽也一只又一只地爬上岸来，整大片陆地的海岸线，全部被庞大的海兽大军占领，形成了一个巨大无比的包围圈，一步一步地收紧包围圈，围杀陆地上所有新人类，让人类无处可逃。

　　战争只是开始几分钟，但已经有不少新人类，陷入了激烈的战争里面，炮火、嘶吼、尖叫、呐喊成了整个夜间的主旋律，血腥弥漫了世界，生命不断地消亡。

　　怪物疯狂涌来，现在的新人类还能抵挡得了一时，当能量耗尽、生命耗尽、那唯有迎来死亡。

　　军盟还未处于大战，但大量的战机、战船等等战争机械已经过去各地支援，同时不断地发射远程导弹，轰炸怪物前来的阵线，只要怪物发起冲击的话，那中小型的导弹，结合出战的战机，那就能够给予变异怪物重大打击。

　　除去军盟派出救援部队之外，神谕同样派出了庞大的机械部队、生化部队，无数战机、战船、战车、重炮等等机械，轰炸变异怪物的密集处，但怪物简直杀之不尽，反而高级变异怪物，层出不穷，横扫一大片机械部队。

　　力量低微的新人类势力，他们只能守住自己的地盘，但凡是有底蕴力量的新人类组织，他们必须主动出战，建立自己的防御阵线，如果一直死守的话，只怕被碾压成模糊的血肉。

　　此时，中央大庭的气氛凝重个无比，钢铁机械城墙上，傲立了一个平台，上官媛馨、安蓉茹、木绚音、严韶楠、蒋云蔚、孙新月、段玲玲、夏美琴、应采湄……她们一个个身上武装了战斗衣或战斗铠，英姿飒爽，丰神美丽，战威凛然，如同女武神一般的存在。

　　有好几千人站立在下面中心圈区域上，在前头一排，全部是破月最精锐的新人类战士，经历了几个月的地狱式训练，他们每一个人被打磨成凶悍无比的兵器，站立此间，一个个血气刚阳，身材魁伟，眸光冷冽，肌体强壮如虎，力量巍峨如山、沉凝如地，生命源泉炎热如火，霸烈无匹。

　　后面又有大量新人类，最后面是一大群普通人。

　　全个别墅区的人，都集中在此处，这一次开战，不止关乎整个基地人口的存亡，还关乎全世界的新人类存亡，无人可以独善其身，唯有不断杀戮才能获得生命的救赎。

　　“怪物已经开始进攻我们人类各处地点，现在是你们捍卫自己家园的时候了。”

　　上官媛馨居高临下看着下方所有人，道：“这一战，也许你们有人死亡，但你们的付出是值得的，因为你们守护了自己的家庭。若你们有人不幸战死的人，你们不用担心，我们依然无条件去照顾你们的家人，给予他们该有的地位，不受凌辱、不受饥饿、不受寒冷、不受生命威胁，继续生活在这一个大家庭之中。那么，你们愿意为这一个家而战么？”

　　“我愿！”

　　“我愿！”

　　“我愿！”

　　……

　　起伏的狂热声音，在整个别墅区之中掀起，出战的新人类热血沸腾，心里已没有后顾之忧，他们的家人一个个泪流满面，有激动、有伤感，有无法舍弃的温暖。

　　上官媛馨准备下令出战的时候，忽然心有所感发现了一股熟悉的气息，包括木绚音、安蓉茹、段玲玲、严韶楠、蒋云蔚、段小姿、段玲玲、应采湄，夏美琴、夏茜、游美非等等跟木萧有了关系的女人，她们也察觉了木萧来临。

　　瞬息，一个神武雄伟的身影傲立在虚空中，如俯视众生，有着一股睥睨天下的威压。

　　所有人看见这一个身影的时候，全体一肃，凝神庄严，全身力量渐渐潜伏了起来，但仿佛下一刻又就爆发狂风暴雨的激烈力量。

　　“这一个时代即将过去，你们活下来就能见证真正新人类大时代的来临。而我们破月将在这一次灾难之中崛起，主宰这一个世界，如其说这是一场大灾难，不如说是一个考验，若你们能通过这一个世界的考验，必成强者，在这一个时代的新人类，无人可以跟我们争锋！战吧，战出一个属于我们的时代！”

　　木萧话语一落，全体新人类吼出冲天战意，无数人浑身填充了战威，一个个如身经百战的战士。

　　“出战！”

　　上官媛馨清喝了一声，全体战斗成员迅猛快速地前去传送阵上，有规律地出战。

　　木萧身影一动，直接来临平台上，上官媛馨她们一个个女武神，那本来冷峻的神情，变得温柔了下来，她们英媚动人的走来了木萧面前，有很多话语要说，但一时之间又说不出来。

　　“萧，我出战了。”周萱忽然上前搂住木萧的脖子，火辣地送上湿热的香吻，深深索取木萧的气息，但很快地洒脱放开了木萧。

　　“小心点，别硬碰，有危险发给我信息，我会第一时间赶来。”木萧叮咛了一句。

　　“嗯。”周萱深情看了木萧一眼，转身去了她带领的战斗队伍。

　　接下来，段玲玲也上前亲了木萧一口，然后就离开。严韶楠、蒋云蔚、夏美琴、应采湄、赵依凌她们也跟木萧亲昵了一番，唯有姜月、单妙依、孙新月她们有些犹豫，木萧还没有收她们入房，所以才这样犹豫。

　　“你们也小心点。”木萧看得出她们的拘谨，逐一搂住她们纤腰，轻吻她们光洁的额头，她们微红玉颊，点头地离开。

　　“一个色鬼。”简涵瑶冷哼一声，闪身下了平台。

　　“我和涵瑶一组，你不用太过担心。”安蓉茹秀雅脸颊微微红润，很想也跟木萧温存，但又不习惯，当她犹豫的时候，丰美柔软的身子已经被木萧搂抱，红唇被封住了。

　　不久之后，这里只有上官媛馨、木绚音、吕晓蔓、游美非、钟情、贝梦离、师静静、夏茜、童静珍、段小姿，她们是做后勤工作，又是下一班的战斗队伍。

　　“宇文光熙他们没有回来？”木萧一个意念扫去，清楚了有一部分高层没有回来。

　　“赶不上。”上官媛馨说道：“你突然公布了这一个消息，军盟不放人回来，他们也很快就有任务，所以来不及赶回来。不过，那也有好处，他们出战之后，可以找一个时间，直接把战斗部队带回来。”

　　“只怕他们带不回来多少人，第一波怪物潮很庞大，根本就没有机会过来。”木萧蹙了蹙眉头，明白这一次自己突然道破了灾难的发生，引起一系列变化，稍微失去了控制，但至少还掌握自身一切。

　　“暂时不理会他们了，是生是死，就看他们有多大能耐了。”木萧话锋一转又道：“双儿呢？”

　　“她睡了。”木绚音很喜欢双儿，不是她照顾双儿，就是安蓉茹来照顾，所以木萧问起双儿，她第一时间就回答了过来，“这段时间她们都很贪睡，晚上很早就睡了。”

　　“嗯。”木萧知道为什么双儿这样贪睡，主要她身上正在适应那一股神石能量，无时无刻都在优化她的血脉基因和灵魂，变相来说，夜晚就算她们姐妹的修炼时间。

　　“媛馨，你们把战线设定了多大？”木萧记挂战事，暂时压下女儿的事情。

　　“十个城市左右的范围，如果超出这一个范围，我们的导弹炮击起不了最大杀伤力。”上官媛馨说道。

　　“嗯，那我去战线上，你们在这里做好后勤，有事情可尽快联系我。而我也去前方看一下，有什么怪物来临，我把画面传给你们，让周萱她们有准备的时间。”

　　木萧说了话后，搂过上官媛馨傲人身子，在她红唇亲了一口，包括木绚音和吕晓蔓、夏茜、段小姿、游美非等人也浅浅一吻，便不继续在这里耽误，身影一闪，突破了空间，消失得无影无踪。

　　上官媛馨和木绚音她们，红润了着玉颊，有说不出的甜蜜，又有化不开忧心，如妻子一般看着丈夫出门。

　　……

　　木萧速度比起大部队还要快，几乎两个瞬移就来临了战线上，这里的战线只是一个个小镇，但有很实用的防御措施，很显然上官媛馨她们提前做好的防备。

　　虽然这里准备好了战斗武器和防御，但依然很难抵抗狂暴怪物的冲击，必须依靠别墅区轰击下来的导弹，才能抵抗来庞大兽群、尸潮的冲击。

　　还好在好几个月之前，别墅区战斗部队，早已清杀了周围所有变异怪物，同时一把高温烈火，烧掉大量森林，造成了此地一片光秃秃的焦黑山石。

　　别墅区范围里面没有高级的变异怪物，无疑是可以安心地防御一个区域，不怕被变异怪物形成前后夹击的不利处境，直接攻击来自前方的怪物兽群足以。

　　木萧没有等待别墅区的大部队来临，他闭上眼睛把意念神力伸入虚空之中，意念透过虚空进行探索远处，如一张巨大蜘蛛网，包裹了周围数十个城市地区，进行大规模的侦察。

　　“嗯！”

　　木萧眼睛睁开一瞬间，身影同时消失掉，来临了另一处地带，看见了如黑暗海潮一样的丧尸，一只只呼出浓郁负面气息，暗红嗜血的眸子，充满对血肉的极端渴望，天空中凝结了暴戾负面，又有狰狞可怖的飞行怪物，正在往别墅区的防御战线进发。

　　“还好只是尸潮，但数量太多了！”

　　木萧粗略扫了一眼，这里就已经有数以百万计的丧尸，如果形成一个包围圈的话，那起码有上千万的变异怪物，正在赶过来。

　　“丧尸不如兽潮凶猛，只是杀戮太多尸体，恐怕滋生出一股恐怖病毒，到时候受伤的新人类，很快大可能感染成变异怪物，而且丧尸可以吞食同类的尸体壮大自身……”

　　木萧思绪快速运转起来，清楚这一个时候无论怎样也改变不了结果，但至少把大部队的损失减至最低才是硬道理。

　　少顷，他把这里的画面，传给上官媛馨，同时发去一系列的信息，以他做一个目标，发射出高温的火焰导弹。

　　以木萧做坐标的话，那样就不怕导弹射偏，最大化把高温导弹的威力爆发出来，这样可以直接把丧尸焚烧成灰烬，杜绝病毒的滋生，让丧尸无法吞噬同类尸体来壮大自身。

　　同时，他又吩咐上官媛馨把这里的转告周萱等人，让她们准备好高温能量，尽可能把丧尸毁灭，不要留下尸体，还叫段小姿多做抗体药剂、净化药剂。

　　上官媛馨的办事效率极高，又有两大智脑帮忙，很快就回复了过来，三秒之后就会发射第一波高温导弹，让木萧自行回避。

第575章 怪物源头


　　此时，世界战争越发激烈血腥，人类的生命无时无刻在流逝，一开始战争已经进入了一个异常惨烈的战况，唯有血腥、杀戮、恐惧、绝望、疯狂的气息，填充了这一个如堕落地狱的世界，所有人在黑暗绝望之中，寻求一缕希望的光明，自我救赎。

　　而不是什么新人类势力也处于绝境之中，取决于他们遇上了什么样的变异怪物。

　　在世界各地涌现的怪物里面，丧尸是最好杀的怪物，每个筑基境的新人类都能以一当百，因为丧尸是最底层的失败进化品，只要武装足够精良的话，筑基境新人类杀起来基本可以秒杀一大片。

　　但当丧尸形成了一个庞大数量之后，那就成了一个最麻烦，以及最深隐患的一个怪物群体。

　　丧尸全身上下都蕴含毒素，只有血珠、血晶等一处有价值物质之外，其他都是有害之物，普通的毒素也许对新人类没有什么用处，越高级的新人类抗体越高，如果丧尸堆积如山，加上丧尸的进化变异是最不稳定的类型，有千奇百怪的进化，产生出来的变异基因复杂邪恶，充满多重诡异的负面毒素，那堆积起来的尸体，就成了负面毒素的乐园，形成一个大规模变异区域。

　　不过，处理得好丧尸的尸体，做好消毒方面的措施，那就能把影响减至最低。相比，兽潮和虫潮的危险性和威胁性，尸潮危险性最低级，不过数量最多，但只要战斗不乱，又有足够火力，伤亡不至于很大，若是兽潮的话，死亡数额必然大增。

　　兽潮的怪物有顽强的生命力，又是综合力量最强大、最凶恶的怪物群体，如果遇上海兽潮，那完全不是普通新人类势力可以抵抗得了。唯一好处是兽类怪物，没有丧尸那样浑身是毒，反而有不少有益的血肉，可以给新人类做滋补。

　　但提前是必须解决第一波兽潮，那才有命享用敌人的战利品。

　　丧尸最麻烦，变异兽最危险，那变异虫就是最难缠，最诡异一种。

　　变异虫的数量极多，让人防不胜防，繁殖极其恐怖，攻击手段一上来就铺天盖地，如一股黑旋风般卷走无数生命体的血肉，当中绝大部分虫类都有毒素、切割、腐蚀、撕咬、吞噬等等的力量。

　　不过，变异虫也有弱点，那就是进化尚短，还没有巨大化的身体，对于一些力量的抗性非常偏低，如火焰或冰寒的源泉，就能完全克制变异虫。

　　……

　　其实在这一个时候，几乎每一个新人类势力都面临尸潮或虫潮的进攻，这两种怪物来做先头部队是最合适不过，消磨人类总体力量，然后兽潮来一记致命冲击，把人类全部扼杀。

　　而海洋上那一群庞大海兽，就是最巨大一个冲击。

　　木萧很清楚变异怪物的脚步，有多么紧密和绝杀。虽然，他提前引发了世界这一场浩劫，但至少还能掌握变异怪物的动向，只要抵抗了第一波怪物的进攻，那就有一个反击的时机。

　　不远处，天空卷席一股暴戾龙风，大地如一起一伏的黑暗潮海，无数丧尸怪物发出嘶心裂肺的吼叫，仿佛地狱之门开启，一群恐怖恶魔涌入了人间。

　　“这一片地带都被围绕了丧尸，只依靠周萱和媛馨她们一外一内的配合，也无法防御全部区域……”木萧看着涌来的丧尸怪物，没有按照上官媛馨的话语，在三秒之后，自行离开，反而想看一下一颗高温导弹爆炸，可造成多少丧尸死亡。

　　少顷，远处天边传来了一阵破风呼啸，只见天空有一颗如炎火流星的物体，划出长长的火红流线，极速而来，所过之处，周围一片区域袭来一股浓烈高温，足以把任何东西都燃烧成灰烬的灼热能量。

　　吼！

　　所有丧尸怪物发现了来自天空上的巨大威胁，顿时在密密麻麻的尸潮深处，暴起了一只拥有战将境界的人形怪物，猛然凝聚了整个尸潮的负面能量轰去天空处。

　　轰隆的巨大爆炸，负面能量包裹了一大半导弹的高温能量，滋滋滋地在冒出大量黑烟，整个天空燃烧黑烟火，但有三分之一高温能量，如火雨一样落去尸潮里面，很快就烧起了高温大火，但焚烧的丧尸数量实在不多，不超过十万。

　　“尸潮的负面能量抵消了导弹大部分威力，若三个导弹连发，应该可以发挥出一颗导弹的威力。”

　　木萧一眼看出了尸潮蕴含的力量极限，如果一个区域只有一只战将初阶的变异怪物，那就无法抵抗得了三个导弹连发的冲击。而只要杀掉尸潮里面那一只战将境界的变异怪物，便能大大节省了导弹的数量，一两颗就能解决大量的丧尸。

　　忽然，光脑通信里，传出上官媛馨的严谨话语：“萧，你能把尸潮里面的丧尸头领解决掉么？那样我们的炮火更有充足的发挥，同时失去了头领的尸潮，必散无疑，有利我们游击战斗，减轻前线战斗人员的压力。”

　　中央大庭有不少微型卫星，又有木萧这样一个大坐标，可以接收他身上光脑发出来的信号，所以就算在中央大庭里面，上官媛馨她们也能获得这里的画面。

　　很显然她也看见了关键之处，若木萧解决掉每一个区域尸潮里面的头领，那周萱她们的战斗就轻松很多。

　　“我现在准备就去解决，你十秒后准备发射导弹过来。”

　　“十秒？”

　　“怎样了，不相信你男人的力量？”

　　“……我知道了。”

　　上官媛馨沉默了一下，很迅速地应下来，准备第二次轰炸攻击。

　　十秒，完全足够木萧来击杀尸潮中心处的领头怪物了。

　　而那一只战将境界的怪物，不完全是丧尸类型，因为普通丧尸不可能进化出这样高深的境界，那是来自一种变异体，类似异化魔的变异体，只是不知道丧尸吞噬了什么而发生变异。

　　丧尸基因蕴含了吞噬性，可以进化出各种变异体，这一种算是丧尸往高级怪物唯一进化的手段，但吞噬很可能崩坏死亡，但若按照吞噬自身同类来进化，那永远都是一只没有前途的丧尸。

　　但就算多强大的变异体丧尸，在木萧面前只有被轰杀成渣滓的份儿。

　　刚才那变异体丧尸出来的时候，他意念已经锁住了变异体丧尸的方位，一个瞬移突破了虚空，直接来临漫天浓郁负面能量的天空之上，如果一般人进入尸潮核心区域，只怕迅速就被负面能量入侵，异变成丧尸一份子。

　　木萧准确停住在变异体丧尸的方位，不给一群丧尸的反应时间，或者说这些低级的丧尸，根本就反应不过来上空多了一个人，猛然一股比皓月还要光辉的能量爆发。

　　黑暗夜空一片白昼，光灿耀眼，浓郁的负面能量一瞬间被净灭，如在黑暗中诞生出来的光明，直轰去了尸潮中心处，一大群丧尸在如此灼烈的净灭光芒之中，甚至无法嘶吼出声音，那一头变异体丧尸全身被束缚，无法闪躲得了木萧浩瀚光耀的一击。

　　轰！

　　黑暗大地升起洁白光耀的火焰，如纯洁的白莲花，弥漫数千米范围，所有丧尸怪物如沐浴在圣洁，净化成一片虚无灰烬。

　　木萧斩杀过不少世家子弟，包括一群老牌家族继承人，吸收了他们身上的血脉源泉，又吸收过神石的能量，同时神秘玉碑全面优化了一身的血脉基因，他的血脉源泉拥有了无尽属性，可以转换出多种源泉，还可以把不同源泉融合成一股攻击，远胜以前那「冰火雷霆」的融合秘典。

　　他的力量早已超越了上一世的界限，有了创造属于他独特力量。

　　这光耀一击，他融合了火焰烈性，蕴含了一股破坏和毁灭的力量、融合了星辰的璀璨，蕴含了一股浩大的范围力量、融合了光明的圣洁，蕴含了净化和驱散的力量。

　　三者合一爆发出来的源泉力量，完全可以克制变异怪物。

　　这是木萧临时想出来的招数，不过效果极好，比起刚刚的导弹好几倍。

　　在他一击之下，至少有好几万丧尸死去，包括秒杀掉了那一头战将境界的变异体怪物，最重要是净化了尸潮那一股凝成的负面能量，大大减低了负面的滋生。

　　白灼的火焰久久不息，冲来沾染了火焰的丧尸，纷纷化成了白焱，燃烧起一条白色长龙。而木萧没有过多逗留下来，他还要解决其余区域上的头领怪物，身影一个闪烁，消失空中。

　　不久之后，三道燃烧赤红火焰的导弹，如流星一般砸落了尸潮密集之处，失去头领的尸潮，这一次没有高级怪物，抵挡导弹的爆发，两朵小型蘑菇云冒起，成片赤红火焰又有白焱烧起了轰轰烈火。

　　这一个区域的尸潮丧失掉一大半的数量，变得七零八落，没有刚才那一股凶残恐怖，但远处依然有数之不尽的丧尸，从四周八面聚拢起来，可能不出一天又聚成一股尸潮。

　　但只要不断轰杀尸潮的数量，把尸潮杀得跟不上被杀的速度，那尸潮就会被分化，凝聚不了庞大数量，组成不负面磁场，形成一个严重断层，那就算涌来多少丧尸，也能掌握战斗的节奏，减少了损失和死亡。

　　一个大势力的好处在于，有压倒性力量的新人类强者，如木萧这样的强者，可以在数之不尽的尸潮里面，杀掉丧尸的头领，把尸潮轰散成一个断层，掌控战争节奏，那样战斗人员就不用绷紧着神经来战斗，有一些时间来做恢复和休息，持久地战斗下去。

　　战斗不可能一两天结束，快攻没有效果，唯有稳打稳实，才能抵挡得了变异怪物不知疲倦的进攻。

　　这一个夜晚，只是一个开始，狂风暴雨还没有来袭。

　　不过，对于破月来说，有木萧这样一个无敌强者，大大增加了众人生存率、减轻了战斗压力。

　　现在尸潮的领头怪物，全部给木萧一只不留地轰杀成渣，很快周萱她们的战队开始攻击七零八落的丧尸，没有领头的尸潮乱成一团，甚至有丧尸互相攻击同类，吞噬地上的血肉。

　　在一股怪物潮里，只要找出领头击杀掉，那等于一个军队中的主帅死掉，压制不了整支军队，最后只有崩溃的局面，除非有新的主帅出现。

　　也许破月隐藏太深，没有引来半步王者级的怪物，所以目前只有小猫两三只的战将境界怪物。

　　对木萧来说，战将境界确实只是小猫的货色，当然半步王者他也不放在眼中，除非王者级的怪物，那才造成威胁。不过，尸潮一旦越来越庞大的话，他个人力量有限，无法不停消耗源泉来攻击。

　　所以，第一步必须控制尸潮的数量。

　　午夜的时候，周萱她们驻守的小镇区域，周边的尸潮得到了一个基本的控制，而且暂时没有人伤亡。

　　木萧用了这么多资源来培养基地的新人类，若他们在这样一个有利开局就死掉，那资源真的喂狗去了。还好他们没有辜负木萧这一份期望，每一支战斗队伍都练成了战阵。

　　这些战阵有精简实用的杀敌战阵，又有高深力量极大爆发的战阵，一般新人类队伍学习精简的战阵，不怎样困难，毕竟新人类的智慧和领悟能力是普通人的数倍，进化越高的新人类，智慧和领悟能力就越高，所以精简的战阵，成了新人类战士的基本功。

　　包括现在基地里的学校，也有战阵的课程，现在开始教导一群新人类孩子，待他们以后长大之后，合击战阵就越来越契合、成熟，凝成一股团结无比的力量。

　　精简战阵要求很低，消耗也低，对付群体最好的战阵，而高深的战阵就有一定要求，只有新人类之中的精英才有资格习得。

　　不过，现在对付尸潮，精简的战阵完全足够了。

　　基地的新人类有这样的战阵成就，郭小静和聂倩倩、灵鸟她们功不可没，也许出自张雄力出走破月，她们心有愧疚，训练新人类战阵的任务，自然非常用心。

　　现在木萧没有时间找她们谈心，只等战况得到真正的控制，才去考虑其他事情。

　　基地人力有限，无法封锁所有战线，所以只能派出无形梭、还有三十尊晶体机械人，数千个由银芒和玄冰数据分出来的指挥机械人，可以掌握庞大的机械部队，勉强组建成一道防御线。

　　庞大的尸潮被木萧来回轰杀，大大缓和尸潮的凶猛，减低了战场上的压力，但还不是放松下来的时候，反而要趁这一个空档，加大力度组建防御阵地。

　　一直以来，大本营没有经过任何战争的冲击，一直都在高速发展，所以资源非常的充足，加上木萧去了抢劫一群世界子弟的物资，从而大大加强了周萱她们的力量。

　　一部分人出战清剿涌来的丧尸群，一部分人把大量战斗准备好，整夜匆匆忙忙，有序不乱地进行着各种战斗储备。

　　木萧个人没有闲着，清扫了基地第一道防御线的尸潮头领之后，他顺着丧尸涌来的路线，寻找丧尸的源头。

　　根据他上一世得来的前人经验，无数变异怪物涌来都有一个源头，简单来比喻，就是一个类似兵营的存在，只要把怪物的源头捏灭掉，那就能控制一个大区域的怪物数量。

　　但这样的怪物源头，必然非常凶险，例如前段时间，神谕出动了九艘诺亚方舟，一举把整个血肉城市的轰灭掉，其实那一个血肉城市就是一个怪物源头，而且是一个非常庞大的源头。

　　外人眼中看似神谕损失很大，但真正算不上什么大损失，也沾不上大便宜。

　　因为少了这一个庞大源泉，起码神谕几座神殿的压力大大减低。甚至可以说，那一个庞大怪物源头，很可能是变异怪物故意建立在神谕的区域上，毕竟神谕除去军盟之外就是最大的势力，那意味就是变异怪物的敌人。

　　所以，那一个血肉城市就是变异怪物给神谕的大礼，按照神谕目前的力量，就算出动了战神车、还有青龙全体圣者、护法，也无法攻入那个血肉城市。

　　很可能血肉城市里面已经有半步王者，或者王者级的变异怪物等待，如果青龙他们进入血肉城市，必然被里面的负面血煞压制境界，无法全面发挥出真正的力量，反而变异怪物在里面获得数倍增幅。

　　那青龙他们很大可能死掉一半人也奈何不了这一个血肉城市，唯有付出代价毁灭这一个血肉城市。

　　如果不尽快把城市毁掉，只怕怪物蜂拥而出，到时候就真正危害大了。

　　不得不说，青龙是一个很果断的领袖者，他放弃九艘诺亚方舟，换来一个庞大怪物源头的灭亡，那等于换来了一个平静，让他有时间向神殿汇报地球上的大事，获得增援。

　　变异怪物的源头，为什么有这样大危害，主要是源头可以绵绵制造出变异怪物，当日诺亚方舟灭掉的血肉城市，大地冒出来的藤蔓，其实就是一种植物和血肉构成的怪物，可以养育出丧尸。

第576章 七个怪物源头


　　一个怪物源头其实就是一个怪物的生产基地，变异植物加上一大堆丧尸烂肉，如同一个母体，养育出大量的低级丧尸，然后低级丧尸又互相吞食，成长为高级的丧尸，又一定几率进化成一种特殊的变异体，拥有恐怖的进化力量。

　　丧尸这一类怪物，属于最复杂的变异品种，血肉基因太过杂乱，蕴含了兽类基因、虫类基因、植物基因等等多种生命体的基因，但偏偏丧尸的基因，又有极端的同化能力，可以把多种不同的基因融成一体。

　　不过，丧尸最原始的基因，那是来自人类。

　　也许间接性地证明了，人类就是一种复杂的生物吧。

　　变异怪物的源头隐藏很深，或者有很大隐蔽性，戒备重重。而且怪物的源头可以利用地底下，那些庞大血肉藤蔓来进行转移，不然当日那一个恐怖源头，怎么可能无形无息地出现在神谕的区域之中。

　　不过，想转移整个怪物源头，不是一时三刻可以完成，只要抓紧时间，一举灭掉就成。

　　而世界掀起的怪物风暴，最大威胁来自大地深处的变异植物，那些血肉藤蔓就是由无数植物融合而成，在大地里面完全构成了一个庞大的网络，支配所有怪物源头的生产和转移。

　　还好变异植物非常‘愚笨’没有什么智慧，除非控制了植物的核心，又或者主动发起攻击，那才会引起地底下一大群血肉藤蔓的来袭。目前的变异植物核心，很可能被各处的高级变异怪物控制，掌握了这一个巨大网络。

　　根除整个变异植物的网络，很困难，因为有几个提前，第一要把全世界的变异怪物消灭十分之五六，第二要把大部分的怪物源头毁灭掉，包括那些血肉藤蔓也要斩杀，第三就是找出变异植物的本体坐标，进行轰杀。

　　目前，木萧不准备去做太过高难度的事情，他更不认为自己是救世主，单凭第一个消灭十分之五六的变异怪物，那根本就不是他个人能完成的事情。

　　这一个世界想要安定下来，只能依靠众人的力量，一步一步从被动化成主动，但现在这一个时候，外界一片混乱杀戮，完全找不出一个集体出击的好时机。

　　而且木萧第一件要做的事情，自然保护好自己的基业，清除周围的威胁，那才空出手来关注战况。若到了世界关键的危难时候，他也不会吝啬出手。

　　他只须找出基地周围的怪物源头，想办法抹去这一个隐患掉，那等于在怪物潮轰出了一个缺口，造成周围涌来的尸潮，松散聚不成形，暂时获得一段轻松时间，争取完善基地各种战斗措施。

　　……

　　深夜，月色朦胧灰暗，森林上有数之不尽的暗影涌动，如一股黑暗寒流弥漫着世界，显得格外阴森恐怖，不断有暴戾的低吼传出，密集的丧尸遍布整个森林，走在暗夜之中，扩散而去。

　　一道融于暗夜的影子，无形无息停住在半空中，来者的眸子如星辰般光耀，却内敛了精芒，但在夜里依然光耀，奇怪的是没有一只变异怪物看得见来者的存在。

　　“嗯，这七个方向，有怪物源头的痕迹，大概就在这里附近。”木萧眸子如看破了暗夜虚空，一路追踪丧尸涌来的痕迹，终于找出隐藏在森林里面，七个怪物源头的方位。

　　他一个身影闪烁，消失空中，直往高空而去，很快他就到达了云层之中，放眼望去无边无际的森林，只有一片深暗的漆黑，本来他眸子内敛的光耀，如星辰般闪耀了起来，眼前黑暗全部散去，森林的景象清晰放大。

　　森林远处有七个方位笼罩了浓郁暗红的血煞雾气，木萧眸子精芒透出金光，看清了七个方位连成了一极大区域，左右两边的区域，各有三座血肉山头，中心处有一个中型的血肉城镇。

　　“这样一个中级怪物源头，比起神谕当日那个恐怖级怪物源头的威胁度小很多，但加上左右两边的低级怪物源头，七个源头连成了一个整体，那不亚于一个高级的怪物源头了。”

　　木萧按照了上一世神谕和军盟公布出来的怪物源头等级评估，用来区别怪物源头的力量程度，这一种等级很简单，有低级、中级、高级、恐怖级一共四个等级。

　　等级根据变异怪物造成的威胁性，还有生产怪物的速度，密集数，丧尸的强度，血肉分布的体积等等来进行评估。例如，木萧眼下森林里面的血肉山头，便就是大多数低级怪物源头的制造区域，而占据了城镇形成一片血肉地带的怪物源头，一般都是中级和高级的怪物区域。

　　恐怖级的血肉源头，必有百万以上的丧尸数量，形成一股庞大血煞负面，一天制造出来的丧尸更是惊人无比，完全可以覆灭数以千里的新人类势力。

　　然而，一个高级怪物源头也不好惹，木萧个人难以灭掉完整的高级怪物源头。而这六个低级怪物源头，加上一个中级怪物源头，组成的高级怪物源头并不完整，只要攻破几个低级的怪物源头，让中级怪物源头失去支援，未尝不能全部一举灭掉。

　　“夜间不是一个好的战斗时间，先回去跟媛馨她们商议，该怎样攻打这七个怪物源头。”木萧收回眸子闪烁的侦察光芒，身影旋即在高空消失无踪。

　　中央大庭，所有人都在忙碌，战略储备必须做好，以免突如其来涌来无数变异怪物，导致被攻破防御阵线。

　　整个基地四面八方都有怪物过来，但怪物的扩散，有密集和稀疏，木萧只去了距离最近基地的怪物源头，其余方向也有怪物源头，但比较远，分散过来的怪物很少。

　　若他攻破了那七个怪物源头，基地的安全性，肯定提升好几个档次，到了下一波的怪物潮，战斗人员就能有更大的生存率。

　　中央会议大楼灯火通明，有大量后勤人员，正在安排各种工作，随时给予前线战斗人员支援，监控周围怪物分布情况，让一支支战斗队伍，有明确的目标，加大清扫丧尸的效率。

　　大楼的主控室是整个基地的核心殿室，在里面的上官媛馨、木绚音、吕晓蔓、游美非、钟情、贝梦离、师静静都专注坐在光脑前，查看前线反馈回来的情况，配合银芒和玄冰的分析，发布信息出去，又或者进行远程攻击。

　　少顷，主控室里面多了一道挺拔英武的身影，上官媛馨她们还在专注战斗情况，一下子没有发现来人，只有木绚音微微有感应，抬头看见回来的人是谁。

　　“哥。”木绚音一直保持专注的清美俏脸，看见木萧的时候，她俏脸就变得柔软温润起来，连娇音也软软腻腻的。

　　“萧。”上官媛馨、吕晓蔓、游美非她们三人也看见了木萧回来，不由心情放松，精神振奋。有木萧的存在，她们心中就有很大依靠，不担心危险，充满安全感。

　　“嗯。”木萧微微一笑跟她们点头，轻步上前揉了揉木绚音的小脑瓜子，温柔地看去她怀中背带里那一位卷缩香甜睡着的小玉人。

　　木萧轻抚了一下女儿粉嫩的小玉颊，见她睡得香甜，便不打扰她的美梦了。

　　“目前战况如何？”木萧收拾好心情，看了坐在中心妩媚而威严的上官媛馨，问起外面的战斗情况。

　　“总体战斗还算乐观，有你提前清除了尸潮里面的头领，现在的尸潮密集度不是很高，有利战斗队伍游走战斗。”

　　上官媛馨凝脂雪玉的白腻美颜，满满的端庄肃穆，她一板一眼地汇报，别有一番御姐的风情，“我们养精蓄锐了这么长时间，每一个人新人类都发挥出他们高压训练的成就，暂时保持零伤亡。不过，机械人那边有一定损失，但这样的小损失可以忽略不计。”

　　机械人可以回收零件，重新回机械生产线，很快又是一个全新机械人，损失的只是一些能量而已。

　　“我想抽掉一两千的战斗部队，你看谁的战斗部队适合跟我出去一趟。”木萧坐下在上官媛馨幽香弥漫的身旁，很自然搂着她纤柔不失丰软的杨柳腰，亲密地把她香软性感的身子完全搂抱在怀中，细细闻着她雪白脖子里透出的成熟馨香。

　　“你有什么计划？”上官媛馨眼波流转，明眸生辉，蕴含情意又有娇嗔地回头看了木萧一眼，仿佛告诫木萧不要在这个时候起什么怀心思。

　　木萧没有在意上官媛馨的眼神告诫，但也没有继续进行下一步的亲密，保持了这样的温馨暖意，说起了怪物源头的事情，准备派出一两千战斗部队，配合他发起对七个怪物源头的进攻。

　　“按照现在战况，安蓉茹和简涵瑶她们一组最轻松，其次还有姜月、段玲玲、严韶楠她们，以及几个少校他们驻守的方位，相对没有太多丧尸来袭，应该可以抽得出战斗人员。”

　　上官媛馨在光脑勾划了记下，很快就获得了信息，道：“但为了保证大本营的安全性，我建议只抽掉一千名战斗成员，其他兵力用高级的机械人补够。”

　　“那发去通知给他们，让多余的战斗人员准备明天出战的事情。”木萧不想拖得太久，因为很快又会有大量怪物源头出现，变异怪物不会给人类有片刻的喘息时间。

第577章 炼化朱雀圣枪


　　夜已深，还有三小时左右就迎来黎明。

　　这一个时间，外面安蓉茹等人已经接收到了上官媛馨信息，抽取出一两百的新人类战士出来，做好明天跟木萧出战的准备。

　　同时，木萧取了足足准备了两千卓越性能的战斗型机械人，其中还调用了五百个最新的「星辰机械战士」和「破碎机甲兵」，正是来自妖森等人身上获得的科技战利品。

　　机械人之外，还有战机、战船、武装坦克、小型移动堡垒、以及大量攻击型的激光卫星，作为这一次出战的机械部队。

　　基地的战略物资很雄厚，木萧抽取这一批机械部队，并不影响基地的安全性。而取这么多的机械部队，木萧主要不想有太过惨重的伤亡，毕竟机械可以重新回炉制造，但死掉一个精锐新人类，那就真真切切的损失了。

　　新人类的价值比起机械人大，一个进化潜能就不是机械人比得上，除非拥有生命体一样的高端机械人，例如晶体机械人这样的存在。

　　木萧没有调走晶体机械人，自从那三十尊晶体机械人，吸收了三个元素傀儡巨人之后，有霸烈体巅峰的防御力量，又有战将巅峰的能量程度，前段时间木萧又给了每一尊机械机械人神石，从而三十尊机械人有了极大突破，有守御三重的力量，战将巅峰的能量，超出了新人类战将巅峰的五六倍。

　　相等于，基地多了三十尊战将巅峰的超级新人类，最恐怖的是守御三重境的力量，比木萧的体质还要强大。三十尊机械人和无形梭出自一个外星文明，当然有超越地球科技的力量，而且这是一个机械生命体的文明，暂时有超越木萧的体质并不奇怪。

　　现在三十尊晶体机械人，完全有抵抗王者力量的威能，就算木萧对上三十尊晶体机械人也非常头痛。

　　木萧有一个大胆又奢华的念头，那就是不断用神石喂食三十尊晶体机械人，让其进化成真正的神兵利器。

　　但暂时他没有实行，原因是一旦三十尊晶体机械人，消化不了神石的浩大能量，那就会自动进入一个沉睡状态，等于没有了三十个好帮手，接下来的怪物潮，又要用上高端的战力，所以木萧只能搁浅掉这一个想法，等待晶体机械人吸收了第一块神石，那容纳能量自然变大，那就可以继续喂食神石。

　　木萧有大量的神石，才消耗得起这样胆大的计划，若他真的把三十尊晶体机械人，培养成次神器或神器，那就算神谕也难以撼动他的根基。

　　不过，还有很漫长的时间，毕竟神器不好造。

　　明天出战的事情，有上官媛馨她们安排细节，木萧做好一个大概方案，就回去了住处。

　　这一个夜里，木萧难得没有找自己的女人来相伴，毕竟她们都有自己的工作，木萧不想把她们当成了发泄欲望的工具，而且他也有一些事情要处理。

　　军盟和神谕那一战，木萧擒住了朱雀这一个悲剧的家伙，一直把他丢在空间戒指里面，没有时间把他放出来，其中他的朱雀圣枪，以及他身上的战利品也没有处理。

　　木萧来了城堡的地下室，空间戒子里面没有任何空气，但以朱雀半步王者的高深境界，就算没有空气也能活下来，只不过越活越虚弱，加上他被木萧打成重伤，空间里没有多余的能量，他想恢复伤势难过登天。

　　戒子上一阵空间波动，一个全身死气的人影，被木萧直接摔了出来。

　　“嗯？”

　　木萧一看朱雀如尸体一般躺在地上，一动不动，表面皮肤灰暗，浑身死气沉沉，好像一堆快要烂掉的臭肉一样，散发出一股作呕的毒气，一身炎火血脉源泉，随时熄灭干枯一样，灵魂也沾满了污浊的负面，如被黑暗吞噬了灵魂。

　　“噬源虫做的好事吧？”木萧唤出了空间戒子另一只生命体，面前飞出了一抹暗红流光，顿时周围充满一股灼热刺痛的毒气。木萧蹙了蹙眉头，冷哼道：“给我把毒气收回去。”

　　噬源虫一听木萧冷冽的声音，立刻战战兢兢地收回所有毒气。

　　“原来进化了。”木萧看了意念扫了一遍噬源虫的基因，不单止有浓郁毒源，还有高深的火源，很明显这是来自朱雀身上的血脉源泉，噬源虫肯定忍不住诱惑，吸干了朱雀血肉里的源泉，才导致朱雀这样一副快要死掉的样子。

　　木萧倒明白朱雀这一个半步王者的血脉源泉，对噬源虫这样的异物有多大诱惑力，只要噬源虫没有把朱雀弄死，那还不至于太过麻烦，毕竟现在他不能让朱雀死掉。

　　一旦朱雀死掉，青龙等人必有感应，不排除他们不顾一切地报复。

　　眼前世界最大危机不是神谕，而是地球上绵绵不绝的怪物，所以木萧不想在这一个时候，横生变数。朱雀死掉的话，那就是一个变数，就算他要死，也必须待世界危机过去之后，那才死掉。

　　就算他不死，木萧也会送他一程，本来就没有放过他的意思。

　　“把他的身上毒素清除一半。”木萧对噬源虫下达了命令，至于为什么不清除全部毒素，那是不想朱雀恢复过来，让他的基因一步一步被毒素破坏，彻底变成一个废人。

　　这样无疑是一种很歹毒的手段，但木萧没有半点感觉，若他落自己朱雀手中，有可能面对更加残酷的折磨，对敌人仁慈就是对自己的残忍。

　　少顷，噬源虫收回了朱雀身上的毒素后，木萧把噬源虫收回戒子里，额头唤出了一个赤红印记，不同妖森等人的法则印记，这一个赤红印记的法则非常高深莫测，一道一道的纹理，仿佛凝结构成了一个火焰宇宙。

　　这是一个来自十二位伪神的法则印记，木萧利用玉碑镇压了这一个印记，但不排除这一个印记的主人已经察觉朱雀出了意外，不过木萧不担心那些伪神下界。

　　木萧把炎火印记的一小股能量，传去朱雀身体之后，激活他残存的生命源泉，让他不至于太快死去。

　　不久之后，木萧就把朱雀这一个生不如死的家伙，收回空间戒子里面，同时传如一道意念，严禁噬源虫去吞食朱雀的血肉，否则朱雀死掉，那就把噬源虫一同扼杀。

　　木萧找出了朱雀的空间戒子，从里面找出不少有价值的物品，有提升炎火血脉的奇异药物，又有一种特殊的火焰星辰碎片，让星辰爆发出太阳光辉的灼热能量，属于一种特殊性碎片，可以给火属性的简涵瑶和段玲玲吸收。

　　除此之外，朱雀收藏了大量珍贵的宝物级装备，不过木萧用不上。

　　“咦？”木萧唤出了空间戒子里面一本古老红皮的书籍，书籍上面的物质不属于地球上，而摸上去如有一团火焰燃烧，仿佛一团活着的火焰。

　　当木萧翻开书籍第一页，顿时冲出一股凶猛无匹的火焰之气，霸道炽烈，灵魂也有一种被灼烧的感觉。

　　“果然是火神诀！”木萧灵魂抵抗了第一页的火焰之气，获得了一股属于火焰法则的奥义，同时获得了「火神」二字。

　　木萧听闻过四圣者有专属的秘典，想不到从朱雀身上获得了这样大的收获，这一本火神诀修炼至极，必可以突破王者界限，到达一个极其高深的境界，甚至成就跟伪神同等的力量程度。

　　这一本火神诀意义非凡，木萧上一世的修炼秘典，加起来不如一本火神诀，包括现在安蓉茹等人修炼的秘典，虽然超出外界很多新人类，但想超出神谕的高层，还有不少差距。

　　木萧就是知道自己的底蕴太浅薄，所以他一开始建立势力，就收集外界散落的古老秘典，拟补这一方面的不足，而安蓉茹她们修炼有来自木萧的指点，又有她们自身的领悟，才有现在的高深进化境界。

　　一本火神诀就可以完全拟补修炼火属性秘典的不足，简涵瑶和段玲玲、郭小静她们都是火属性的新人类，如果修炼这一本火神诀，必然力量大增。

　　“真实意外收获……”木萧不心急看这一本火神诀，明天就要出战消灭几个怪物源头，他现在主要做的是把朱雀圣枪，彻底抹去朱雀灵魂气息，注入属于自己的意念。

　　接下来，木萧没有从朱雀的空间戒子发现太多有价值的东西，当然在木萧没有什么价值，不代表在别人眼中没有价值，他放好了戒子，取出了另一个空间里面压制的朱雀圣枪。

　　朱雀圣枪早已从战斗中恢复过来，忘记了本来木萧带来的恐惧，如一条狂野不羁的火龙，发出暴戾而坚锐的一击，如有一道燃烧火焰的长枪，刺去了木萧的灵魂深处。

　　“来得好！省得我来压制！”木萧充满了笑意，放开了灵魂的防备，仿佛打开的大门，直接迎来朱雀圣枪的暴戾攻击。

　　当朱雀圣枪破入木萧灵魂深处，一股伟岸厚重的巨大威压，直接把朱雀圣枪的神性吓得软成一条小虫，失去了张狂的爆烈。

　　木萧最不怕就是灵魂攻击，接下来很顺理成章地借助玉碑的威压，炼化了朱雀圣枪。

第578章 炎火神枪、进攻源头


　　密室里，木萧安静地盘坐下来，手中持着朱雀圣枪，不断往里面传入一股精纯的炎火源泉，又把灵魂意志烙进朱雀圣枪之中，控制里面那一道神性。

　　这时候，枪身泛起一道一道玄奥而精妙的回路纹理，仿佛这一种回路纹理有着不可思议的力量增幅，绽放出灼热赤红的光芒，忽然又转变成彩虹般绚丽光华，如有一股尊贵傲世的火威。

　　“朱雀圣枪被朱雀培养了不少时间，只差两三年就能进化成真正神器。如果我放入大量神石，也许可以缩短这一个期限，提前完成朱雀圣枪的进化！”

　　木萧身上的血脉源泉加快灌注朱雀圣枪，越发灼热的朱雀圣枪，仿佛快要脱变成一只真正的神兽朱雀。

　　想做就做，木萧从空间戒子唤出神石彩晶，按去灼热的枪身上，顿时神石熔化成一股彩色的能量，很快就被朱雀圣枪吸收。

　　其实开始炼化朱雀圣枪的时候，木萧就已经融入了一两块神石进去，用来加快炼化朱雀圣枪的神性，以及最大掌控朱雀圣枪的威力。当木萧越来越掌握朱雀圣枪的控制权，便感应出朱雀圣枪快要进化成神器的时间。

　　所以，他想把朱雀圣枪，提前突破成真正的神器。

　　如果朱雀圣枪真的在这一个时候，进化成神器，那对木萧来说意义非凡，至少不用顾忌青龙的神剑了。

　　木萧连续投入神石进去朱雀圣枪，那一股灼热气息变得浩大深奥起来，整个密室充满一股浓郁的火源泉，仿佛正在孕育着什么强大存在，如有一股霸烈的神威。

　　“还不行？”

　　木萧足足融入三十多块神石进去，但朱雀圣枪已经到达了一个饱和的临界点，神性无法太快转化神石的能量，不能继续融入神石。简单来说，神石能量太大，神性跟不上神石的能量，就像一个人吞食的东西太急，无法咽下，又无法太快消化。

　　只要神性消化了这三十多块神石，那朱雀圣枪必然可以进化成神器。但不是一时三刻可以转化，可能要一两个星期。两三年时间和一两个星期来比，无疑缩短了一大节时间，不过木萧明显连一两个星期都不想等。

　　“唯有用这一个炎火印记，增强朱雀圣枪的神性了！”木萧又一次唤出赤红的炎火法则，直接按去朱雀圣枪之中，旋即炎火法则和朱雀圣枪的神性，爆发出一股雄厚的火焰源泉，突显一个赤红虚影，往木萧灵魂燃烧而去。

　　镇压！

　　熔炼！

　　木萧的主体灵魂和光影灵魂合二为一，发狠地轰出经过数以十倍增幅的意念神力，把两股反弹出来的炎火力量，重重压制回去，强行把两者融合成一体。

　　轰隆隆！！

　　木萧整个灵魂回荡激烈声响，他主动把两股力量融合，那必然要承受两股炎火力量的冲击。但由于他是主导一方，朱雀圣枪和法则印记是被动一方，所以无法引起玉碑的神威镇压。

　　拉锯战开始，木萧步步紧逼地把朱雀圣枪的神性，吞噬这一个完整的火焰法则，那必然朱雀圣枪的神性大幅度突破，加上神石的能量，一举突破正在的神器。

　　但出自伪神的炎火法则，不是那样简单，有一股独一无二的强大意志，难以撼动。若不是木萧有玉碑这一个神秘物体，很可能也无法镇压得了伪神的炎火法则。

　　木萧心神都投入了融合朱雀圣枪的突破进化里面，灵魂演化多种战法，轰击打压法则印记，又把灵魂意志施加进去朱雀圣枪的神性之中，以灵魂意志化成神性吞噬法则印记。

　　“我可吞噬炼化任何能量，那灵魂必然也能吞噬一切！”木萧忍住灵魂被灼烧的剧痛，吞噬包裹住朱雀圣枪的神性，然后又吞去法则印记，强行把两者，炼化成一道蕴含他自身意志的炎火神性。

　　转化！

　　木萧眼眸变得全面黑暗，他的负面灵魂有着不寻常的恐怖吞噬性，一下子压制了炎火的炽热性，如同把火焰同化成负面黑暗一样，情绪也变得极端无比。

　　木萧的灵魂早已超越王者的程度，转化成负面黑暗愈发凶狠恐怖，灵魂的吞噬如一头的暴戾恶龙，撕咬神性和炎火法则，消磨当中的火焰能量，炼化成一股黑暗负面，渐渐法则印记和朱雀圣枪的神性，畏惧木萧灵魂的凶威，加快了被炼化。

　　一直以来，木萧的吞噬力量，只在吞噬血脉源泉得以最大化，其中他的灵魂可以转化多种能量，化成纯正的灵魂源泉。但这一次，他的灵魂也完全觉醒了吞噬威能，那意味他的灵魂又有深一层的异变。

　　……

　　此时，天空一片放晴，世界迎来了新的黎明，外面怪物与人类的战斗，依然在如火如荼的进行着，最值得称赞的是，这一夜基地没有任何重大伤亡。

　　夜间变异怪物力量大增，到了早上丧尸也失去了增幅，新人类的战斗队伍力量大增，所向披靡，一路横扫，死掉的丧尸堆积如山，不过很快就被后勤队伍，焚烧成灰烬。

　　准备跟木萧出战的一千人战斗部队，早已在中心圈的广场等待，只是木萧迟迟未来，不过没有人抱怨或松懈，每一个新人类战士都显得沉稳、冷峻，有着一股内敛的锋芒。

　　木萧在基地里有绝对的威信，就算让战斗部队一直等待下去，他们也不会有半点怨言。

　　而上官媛馨和木绚音出于担心，返回了一趟住处找木萧，当她们发现木萧在密室，里面又透出一股浩大的火热气息，明白木萧可能正在修炼，忘掉了时间。

　　两女没有打扰木萧，也没有解散战斗队伍，若木萧一直不出来，再做决定。

　　木萧没有让众人等的太久，到了下午的时候，中央大庭木萧的城堡住处，突然冲霄一道赤练如虹的火华，蕴含着一股摧枯拉朽般的力量，又透出一股破碎虚空，焚灭世界的暴戾凶威。

　　猛然，整个基地响起了一道张狂傲世、锐不可挡的鸣音，彷如一头神鸟在鸣叫。

　　“成了。”

　　木萧手中的朱雀圣枪，变化极大，本来赤红枪身，变得晶莹通透，有火红粒子在枪身旋舞，烁烁生辉，整支长枪散发出一股锋锐，无人可挡的炽烈锋锐，蕴含火爆十足的力量，又有凛凛杀气。

　　“有了真正的神器，足以可以对抗那些王者级的变异怪物，更不用顾忌青龙了。”木萧把细细感应朱雀圣枪的威能，有一种灵魂相连的感觉，仿佛一个念头就能发挥出朱雀圣枪的全部力量。

　　他以自身灵魂的意志吞噬了一个完整炎火法则，又吞噬朱雀圣枪的神性，变相现在朱雀圣枪的神性，就是他自身灵魂的演化。所以，他完全掌控了朱雀圣枪的威能，发挥出百分之一百，甚至超越自身的力量。

　　那就是——王者的力量。

　　木萧利用朱雀圣枪，同等于有真正王者的法则力量。

　　不过，有王者力量，不等于是王者境界，毕竟他本身的无双战技爆发，就拥有王者的力量，但他血脉基因没有真正突破，如果动用朱雀圣枪的真正神性力量，那他的血脉源泉肯定消耗很大。

　　还好木萧血脉源泉很雄厚，又有神石能量的支撑，若有大战，他也经得起消耗。

　　“朱雀这一个名字不用了，就叫炎火神枪吧。”木萧轻抚了温热的枪身，忽然响起时间已经不早，收起了炎火神枪，准备出战。

　　他刚想出去的时候，发现上官媛馨和木绚音带着双儿过来，他心中微动一个身影闪烁了出去。

　　刚才炎火神枪爆发出来的炽烈光华，惊动了整个基地，中央大庭的人们，纷纷发现光华是从木萧的城堡透出来的，所以上官媛馨和木绚音又过来了一趟。

　　“你修炼还好么？”上官媛馨上下打量木萧，见他神采奕奕，浑身有一股锋锐灼热的威压，好像蕴含了一道轰杀万物的力量。

　　“嗯，收获不错。”木萧收敛身上的战威，温柔地从木绚音怀中抱过双儿这个小妮子，亲了小女儿粉润有一股奶香的小脸蛋。

　　“爸爸，爸爸。”粉嫩嫩的姐姐双儿笑嘻嘻地抓去木萧的脸颊，妹妹双儿也飘出来跟木萧亲昵。

　　木萧知道时间不早，把双儿交给木绚音就准备离去。

　　“哥，小心点。”木绚音关心地叮咛。

　　“嗯。”木萧亲吻了木绚音光洁的额头，又亲了两位小天使，自然没有落下给上官媛馨一个深吻。

　　……

　　烈日当空，骄阳似火，天空一碧如洗。

　　映照在广场上一个个新人类战士，他们身上没有半点汗迹，呼吸气息全部保持在一个安静的规律，全部人都进入了一个养神状况，利用阳光能量调和自身的血脉力量。

　　现在世界所有空气都有能量，新人类可以把空气中的能量，吸收炼化成自己的力量，阳光同样是一种能量，如植物那样吸收阳光，让身体血脉处于一个活跃状态。

　　忽然，天空出现了一个神武伟岸的男人，当一股如大海般的神威落下，一千名新人类战士猛地从养神之中回醒过来。

　　“见过，萧统领！”

　　千名新人类战士单膝跪下，表达出最高的忠诚。

　　木萧就是他们的意志。

　　“出发吧。”

　　木萧简单说了一句就闪烁离开。

　　千名新人类有序不乱地进入战机，不用一分钟时间，战机和战船、武装坦克等等机械，全面起飞进入传送区域，以木萧做坐标，传送了出去。

　　“以最快速度跟上。”

　　木萧虚空站立，话语清晰传去后面那一大群战斗部队和机械部队之中，他没有乘坐任何飞行机械，直接在虚空中漫步。

　　他看似在漫步，但其实身影不断在进行闪烁瞬移，任由后面的战斗部队和机械部队，怎样加速也无法跟得上。后面那千名新人类战士对木萧这一位统领，心底处愈发畏惧和敬重，同时又侥幸有这样一位强大的统领。

　　这一次出战的飞行机械，全部是最先进的战争机械，非常巨大，拥有空间跳跃的功能，不过跟木萧的空间瞬移有很大差距，但提升的速度也非常快，约两个小时就来临了七个怪物源头的区域上。

　　“停。”

　　木萧站住了身体，挥起了手，后面所有部队如排练过似的，一致停止了下来，非常齐整。

　　“进入大气层。”木萧又下了一个命令，身影已经消失掉。

　　少顷，一共三百飞行机械来临了高空处，安静停住在木萧的身后，随时听从指挥。

　　此时，木萧眸子一抹光耀，看见了经过一夜的怪物源头又壮大了一圈，如果这样下去，说不定低级的怪物源头变成了中级怪物源头，而唯一一个中级怪物源头变成了高级，那就麻烦大了。

　　“准备出战。”

　　木萧命令一处，三百艘飞行机械全部开启了舱门，一千名战斗新人类身上武装了精良的机械战甲，一个个鱼贯而出，还有一队队整齐无比，冰冷安静的高端机械人，全部出现在高空中。

　　这一次出战，木萧带来了一千个斗士境的新人类战士，他们武装了最高端的机械战甲和武器，每一个人最低有顶尖体六重境，总体战斗力不亚于有斗士高阶。

　　还有两千卓越性能的战斗型机械人，以及五百个最新研制出来的「星辰机械战士」和「破碎机甲兵」，又有三百个激光卫星和三百艘飞行机械等战争工具。

　　“你们分成两大队，对付左边两座血肉山头，小心来自地面的动静。”

　　木萧昨夜准备好了不少资料，又有上官媛馨深夜派出的远程侦察机械人，探索了一番情况，然后经过玄冰和银芒的战斗分析，把这一系列的情报转给了出战的新人类。

　　越高级的新人类，记忆自然极快，包括领悟力，所以情报他们看了几眼，立刻清楚了怪物源头的恐怖之处。

　　“明白。”

　　一千人新人类战士分成了五百人两队，配合武装坦克和小型移动堡垒进行攻击。他们队伍本身已经有大队长和小队长，以及组长，木萧就不重新去选人，继续发出命令，对一群机械人进行安排。

　　两千战斗型机械人，也分成了一千数量的大队，配合战机和战船进攻两座低级的血肉山头。五百个星辰机械战士和破碎机甲兵，同样分成两支队伍，加上三百个激光卫星，进攻两个血肉山头。

　　最后一个中级怪物源头，由木萧一人压制。

　　“你们开始的时候，不要深入进去，当笼罩在外面的血煞负面消散之后，才进行近战。”木萧提醒的说道：“当地底下的怪物藤蔓出来，尽量用高温火焰和极寒能量来压制，可爆发透支的时候，不要犹豫，你们损失的生命源泉，由基地拟补。你们歼灭了目标之后，那些有损伤的人可以退回去，没有损伤的人，就去支援其他区域。”

　　“是！”

　　一千名新人类士气大涨，一个个有着旺盛的战意。

　　“一分钟后，同步进行高空攻击。”

　　木萧话语一落，身影前去了那一个中级的怪物源头的高空方位，新人类战斗部队和机械人战斗部队、极快分出六组队伍，组成了一个个战阵，锁定了自身队伍的目标。

　　忽然，七个怪物源头外面凝聚的血煞负面，出现了一阵凌乱，如一股翻滚起伏的血水波纹，冲出了一大股血红生物，背后长有一对肉翅，全身没有皮肤，仿佛由一堆烂肉组成的血肉怪物，不人不鬼。

　　看来被察觉了。

　　木萧修改了自己的命令，十秒发射出最大攻击。

　　嘶！！

　　血红怪物发出一股刺耳的音波嘶叫，整片虚空一阵波纹涟漪，凝成了一股极大震慑神魂的负面音波，但木萧伸出手一按一抽，世界如同失声了一般，安静异常，形成了一个真空。

　　木萧一个真空抽离，把下方的区域抽离了所有能量和声音，包括气流和能量，顿时飞上来的血红怪物，一个个失去飞行的力量，慌乱成一片往下掉落。

　　“攻！”

　　木萧抓住这一个时机，发出了攻击的命令。

　　瞬息，天空一片爆烈肃杀，比烈阳还要爆烈的能量，如雷霆爆发，粗长而激烈的巨大长虹，宛如怒龙，张牙舞爪，咆哮嘶吼，震得空气泛起一阵剧烈爆裂，激起一个个震波。

　　轰轰轰！！！……

　　数千战争机械和新人类爆发出来的恐怖源泉，直接把刚才那些飞上来又掉下来的血色怪物，轰成一片灰烬，六个血肉山头涌出了浓厚的血煞负面抵挡，巨大攻击的来袭。

　　当中心那一个中级怪物源头，涌出浓郁血煞负面的时候，木萧唤出霸气凌傲的炎火神枪，全身掀起一股爆烈无比的火焰力量，猛然如一颗火焰流星冲刺下去。

　　啵啵啵！！

　　木萧不断在高空中剧烈地加速，周围形成了一个极度炽烈的尖梭，激烈得所过之处引起了破裂呼啸。

　　这一刻，木萧人枪合一，火威弥天，大有一枪崩裂大地、焚烧大地的恐怖破坏力。

　　嘣！

　　那怪物源头隐藏的强大存在，面临天空巨大恐怖压力，提前连接了大地深处的怪物藤蔓，轰杀木萧这个恐怖人类。

　　“破！”

　　十多道的巨大藤蔓冲天而起，如粗大枪刺，轰去木萧的身影，但还没有来临木萧身上，全被炎火神枪和木萧的锋锐威压，绞杀成碎片，简直无可阻挡的锋锐！

　　极速霸烈的一枪轰去怪物源头中心处，破去所有负面血煞，如有十多个核弹一起爆炸，顿时整个怪物源头仿佛炸得飞起似的，全面被一股灼热大火吞噬……

第579章 撤走、想法


　　爆烈一枪，如引爆了核弹，火光冲天，无数变异怪物葬身火海之中，破去城镇上那一股血煞负面，大地崩裂出一个巨大深坑，四周八面激起一股庞大无匹的灼热风暴，扩散而去的赤练火焰，如火蛇乱舞，仰天发出了巨大咆哮。

　　炙热火焰中心之处，一个火红影子如火焰诞生的神魔，炎火绕体，神威如火，凌利霸烈，眸子炯炯，如有火芒绽放，焚烧虚空，杀气横贯，无物不破。

　　沐浴在赤红火焰之中的木萧，他没有半点不适应，反而有一种全身畅快至极的狂放，生出火焰一般猛烈的旺盛战意，又有一股毁灭破坏的暴戾气息。

　　“炎火神枪的神性，既是我的神性，神性之中蕴含火焰破坏与毁灭……这就是真正的法则力量么？”木萧清晰感觉到自己灵魂的变化，战意高涨旺盛，却又有毁灭破坏的念头。

　　火焰从来就不代表友善，只代表毁灭与破坏。

　　木萧以炎火神枪的完整火焰印记，灵魂第一次转变成火属性，蕴含了火焰的毁灭与破坏。哪怕朱雀也没有现在木萧的火焰灵魂高深，毕竟木萧彻底掌控了一把真正的火焰神器。

　　此刻，整个城镇化成一片火海，木萧爆发炎火神枪一击威力，直接摧毁了数千米范围的所有怪物和建造，夷为平地，肃清一空。

　　一个中级的怪物源头无法抵挡得了王者的力量威能，但破坏掉一个血肉城镇，必引起地底那些血肉藤蔓，而且每一个怪物源头里面，都有高级怪物坐镇。

　　木萧从火焰大坑走出一刹那，猛然后面有一股破风呼啸，冲刺突击而来。

　　周围火焰一下子被冲破爆开，残酷、杀戮、血腥等恶意凶煞，瞬息封锁了木萧四面八方的空间，仿佛所有方向都形成了一股狂暴冲击，让木萧难以闪避。

　　“没死？”

　　木萧清楚中级的怪物源头必有高级的怪物，至少也是战将级别的力量。他本以为炎火神枪一击之下，这一只坐镇的战将怪物，早已被暴戾火焰吞噬成灰烬，却想不到居然还活着。

　　火焰一震，木萧身上缭绕的赤红火焰，瞬息组装成一套火焰战铠，他甚至没有回过身来，那一股狂暴冲击轰落，但他的身躯如坚固的堡垒，无法破开，反而身躯上的火焰战铠，突然变化成一头火焰猛兽，一口吞去后面来袭者。

　　木萧身后轰然一声大响，那一股凶煞气息荡然无存。

　　真男人，从来不回头。

　　木萧根本不在意区区一只战将级的怪物，以自身火焰之威，就能灭掉这样的威胁存在。

　　城镇上中心处的低级怪物全然被焚烧死亡，但其他方位依然还有大量丧尸怪物，全部怪物疯狂地激发出自身的负面血脉，一股漆黑如墨的冷戾源泉，弥漫扩散，火焰一下子失色，顿时城镇变化成一个冰冷森寒的邪恶炼狱，收回了失地。

　　一个中级血肉城镇上，拥有数十万的丧尸怪物，木萧不可能一击灭掉全部，而且刚刚这里的血煞负面，抵挡了炎火神枪的三分之一威能，除去中心范围之外，大量丧尸怪物已经开始向木萧这一个外来的生命体发起突袭。

　　包括木萧冲击下来的时候，那些血肉藤蔓也发起了第二波攻击。

　　大地一阵震裂，幽深裂缝如恶魔的嘴巴，七八道暗红色的血肉藤蔓，冲天而起，如一个一个巨大肉拳，狂暴轰去木萧的方位，但木萧的身影极快一晃，形成一大片火红影子，活灵活现，如火焰中的精怪，扑去血肉藤蔓，燃烧起熊熊大火。

　　——嘶！

　　木萧反手一刺，炎火神枪变化成一条火龙似的，轰去血肉藤蔓，火焰升温，高速焚化成焦黑的炭灰，下一刻又有数十道血肉藤蔓来袭，攻势如同疾风骤雨一般，不给木萧半点喘息的机会。

　　破！破！破！——

　　木萧的血脉灵魂和手中的炎火神枪，合成一体，把火焰源泉凝压至极，炎火神枪变得赤红灼热，木萧猛然一抖手，炎火神枪如绚丽烟火绽放，漫天火焰枪刺，摧枯拉朽地破灭了面前的血肉藤蔓，锐不可挡。

　　噗噗噗！——

　　数十道血肉藤蔓在漫天火焰枪刺之中，轰破了一层层血肉纤维，火焰一瞬间暴涨起来，加快焚烧，吞噬血肉藤蔓的能量，火焰越旺盛、越凶残暴戾。

　　“虽然炎火神枪的消耗太大，但把我每一次的攻击，都增幅成王者力量，有着真正的法则神威。”木萧收起了炎火神枪，看去半残焦黑的血肉藤蔓，周围涌来的丧尸怪物，又暗道：“目前就算不用炎火神枪，也能解决掉此地的怪物……”

　　他不想浪费多余的力量，一个瞬闪来临上空，气势雄浑，大开大合，轰出排山倒海一般的战技。

　　“无尽剑制！”

　　“长空七武拳！”

　　“吞空黑洞拳！”

　　“灭世崩裂拳！”

　　“冰裂天魔拳！”

　　“无双·风火山林！”

　　木萧威猛如似，多种源泉战技爆发，一击快过一击，一招猛过一招，战技紧密连绵，如同化身成一头人形暴龙，越打越凶狠，战技层出不穷，仿佛把整片大地都崩碎。

　　丧尸怪物嗜血凶残，不畏惧死亡，不断冲击而来。

　　木萧一个战技就轰死一大片丧尸怪物，血肉横飞，恶臭血液、碎肉沾满了整个炙热的大地上，但依然有数之不尽的丧尸怪物来袭，仿佛来送死一样，纷纷在木萧的拳头上死亡。

　　“至少还有三四十万的变异怪物，太费时间了。”木萧神情冷峻，眸子有着酷寒至极的冷光闪烁，轰出的爆烈拳头，挟着一股一股强大的源泉波纹，扩散成一个至极杀场，周围来袭的丧尸怪物也绞成了碎片。

　　他狂暴的进攻，仿佛激起了大地深处的血肉藤蔓，大地纷纷裂开一个个口子，密密麻麻的血肉藤蔓，如擎天大柱布满整个城镇区域，化成了一个血肉囚笼，生出无数细小的藤蔓，连接上一只只丧尸怪物身上，顿时所有怪物的身躯和力量，壮大了好几倍，攻击起来更加凶残。

　　“狂化么？”

　　木萧看得出血肉藤蔓激发了丧尸怪物的凶狠性，造成了丧尸怪物的恶性血脉狂化，这样做的后果，丧尸怪物必然在狂化中自我毁灭。但现在木萧太强大，血肉藤蔓本能激活了这一种自杀式激进攻击。

　　吼！

　　七八头狰狞可怖的丧尸怪物，锋锐双爪，如坚锐的刀片合成，寒光暴显。但在木萧面前简直就是纸片一眼，他手中一仰，六道无形之物，瞬息把眼前的丧尸怪物，撕成了碎片。

　　怪物实在太多，太疯狂。

　　木萧为了增加攻击性，唤出第二灵魂光影，控制空间匕首来绞杀周围的怪物，他本体游走在虚空，破坏那些巨大粗壮的血肉藤蔓，不时又往丧尸怪物的密集之处，轰出爆炸性的一拳，杀死一大堆丧尸怪物。

　　一时三刻，木萧无法消灭这一个中级怪物源头，但他也没有太心急，想一举灭掉整个城镇的怪物，除非不计较血脉源泉的损耗，自然可以速战速决。

　　但这样做的话，无法保证，接下来有没有其他突发的危险，木萧不想自己有一个力量空虚期限，免得遇上了王者级的怪物，导致无法力敌，狼狈逃走，毁了一直无敌的威风。

　　说到底，木萧是一个很谨慎的人，特别在这一个怪物爆发时期，每一分力量都要节省，而且他带来的机械部队和新人类部队也不是废物，等他们消灭完目标，过来做支援，那就可以加快清理掉这一个怪物源头。

　　此时，六个血肉山头遭遇了狂暴火力覆盖，不论机械人和新人类战士，他们谨记木萧的说话，又记下了请报上的重点，必须攻破那一股笼罩在血肉山头的血煞负面，才进行进攻。

　　所以一进入攻击范围，战斗部队完全不吝啬能量的输出，最大限度激发出战争机械的炮火，以及手中的枪械，发起一波又一波火力覆盖，从血肉山头不断冲出来的丧尸怪物，一只只丧命在激烈的炮火中。

　　在如此毁灭性轰击之下，大半血肉山头的血煞负面，渐渐凌乱、消散。

　　但这时候，大地里一震，冲出了一条一条的血肉藤蔓，横扫去战斗部队之中，轰飞了七八个新人类，战机爆炸成火团，很快一个个战阵组成，斩出一道数千米长的光剑，锋锐无匹，斩落了好几条血肉藤蔓。

　　机械人部队里面同样遭遇了血肉藤蔓的攻击，但高端的「星辰机械战士」和「破碎机甲兵」极其强悍，爆发出来的战斗力量，不亚于斗士境初阶和顶尖体三重境的程度，而且这两种高端机械人，有着特殊性的攻击威能。

　　星辰机械战士击出的能量，有星辰的特性，对变异怪物有多重伤害，又有群杀的力量。而破碎机械兵的攻击，可直接轰击内部，从血脉细胞之中爆炸，破裂内部的血肉，无视防御的特性。

　　两种高端机械人灵活多变，不比新人类差多少，尤其机械不畏惧死亡，完全的杀戮机械，战斗起来非常的高效率，血肉藤蔓逐渐在高端机械人的进攻之中，破裂成碎块。

　　其实低级怪物源头出现的血肉藤蔓不算太过高级，数量也不怎样多，大多数血肉藤蔓都去了中级的怪物源头那里。无形之中，木萧给进攻六个血肉山头的战斗部队，分担了不少压力。

　　木萧大杀特杀城镇上的狂化怪物，血肉藤蔓也无法阻挡木萧的攻伐，源泉滚滚如浪，一击之下，大量丧尸怪物成了一堆烂泥血肉，残肢横飞，残酷至极，如一个血腥的修罗之地。

　　他不断杀伐了一小时，加上光影控制的空间匕首，如同绞肉机一样，一来一回就绞杀一大量丧尸，比怪物还要怪物，简直丧尸成了小绵羊一样无害，到处遍布血肉残肢，血腥难闻的恶臭味，在火焰中焚烧出一股股乌黑的烟雾。

　　忽然，镇上的血肉藤蔓散落，全部回收到地上的裂缝之中，很快大地愈合，不见一个裂口，所有狂化丧尸‘轰然’一声，相继自爆成一团凄厉的血花，破碎的骨头和肉块、内脏、血水混合成恶心发臭的肉泥，铺满了地面，残虐无比。

　　“原来撤了……”

　　木萧蹙了蹙眉头，这样的结果并不是一件好事，别忘记大地里的血肉藤蔓组成了一个巨大网络，很可能有王者级的变异怪，发现了这里不寻常的动静，才做出了这样战略性撤退，那下一次的怪物数量，有可能变得极其庞大和凶恶。

　　不久后，外面的机械部队和新人类部队，进攻了一大半的血肉山头，突然如泄气的皮球，整个血肉山头倒塌了下来，里面的丧尸怪物一只只变成一片干枯的肉皮。

　　木萧无形无息来临其中一个血肉山头方位，一看地上大量的肉皮，明白了血肉藤蔓抽取了丧尸的血肉细胞，有这些血肉能量，那就能重新制造出丧尸，相等于一种能量。

　　至于，为什么刚才不抽取城镇的丧尸血肉细胞，那是畏惧木萧的存在，同时丧尸被狂化之后，燃烧了不少血肉细胞，失去了很大利用价值，所以直接引爆丧尸，干净利落的撤走。

　　“现在我有炎火神枪，不畏惧王级的变异怪物，但想要击杀一头，不是那样容易。”木萧有真正的神器，还是一把蕴含火焰法则的攻击型神器，完全具备击杀王者的力量，但无法阻止一位王者逃离。

　　若有王者打不过木萧，却可以逃得掉。

　　木萧有星辰之翼，有一定机会可以追上，但有一个很大的前提，那就是他必须有足够的能量来支撑。

　　他同时用一件次神器和真正神器，负担极大，而且若跟王者级的新人类开战，他封存在星辰之翼的神石能量，很可能耗尽，只能依靠自身血脉源泉来进攻。

　　虽然，木萧血脉源泉比起同级者新人类，雄厚无数倍，但比起真正的王者级，依然有很大差别，除非他突破成真正的王者，那他拥有的力量，必然可以完全驾御两把神器的威能。

　　能量，木萧现在就只缺能量。

　　他开始考虑自身的缺陷，速度上有「星辰之翼」来做辅佐，武器有「炎火神枪」来做攻击，还要有一套防御用的神铠，以及一股运转神器消耗的庞大能量，那就真正无敌了。

　　“恶龙战铠还在进化，从宝物级突破成次神器，必须要有一个漫长的过程，才能养育出一缕法则神性，达成基本的次神器要求……”木萧思绪不断运转，想找出一种速成法则神性的方法，“若杀掉一个王者，获得他的灵魂法则，炼化法则神性，那就可以速成一件不错的次神器……嗯，怪物也许没有什么法则神性，但却有一个邪恶的灵魂魔性，也许当作一种神性来用。”

　　木萧生出如此一个念头，地球人类上只有一个青龙是王者，他根本不可能去杀掉青龙，而且就算有炎火神枪，他对战青龙只是不畏惧，不代表可以战胜青龙，就战胜，只怕他自己也废掉一身进化境界，无法应付神谕接下来的报复。

　　所以，这样断绝自己前路的事情，木萧不会去做。

　　但如果是变异怪物的话，他有几分把握，一来他拥有的源泉力量，可以克制变异怪物，二来变异怪物没有神级武器，三来变异怪物迟早是一个大患，杀掉了没有影响。

　　唯一问题就是怎样把王者级的变异怪物留下，否则打了一半的时候，变异怪物察觉无法力敌，必然逃离，那木萧就白费一身力量，以及浪费神石的能量了。

　　“这一个想法必须好好计划，而且必须炼化神石的能量，多封存一部分在炎火神枪和星辰之翼里面，那样战斗起来就不用担心消耗了。”木萧心里有了一个大概注意，但想找一只王者级怪物，还要看世界有什么新的变化。

　　如果那些王者级怪物不出来，木萧也不可能一个人杀进去，那无疑是一个找死的举止，除非王者级怪物主动出击，但现在变异怪物才发起第一波来袭，大多数王者级怪物，肯定藏在一个未知的深处，利用大地里的血肉藤蔓，指挥怪物的入侵，观察人类的情况。

　　高级的变异怪物比人类还要阴险毒辣，奸狡，不可能独自出来，否则只会被神谕的青龙追击，而且木萧攻打这七个怪物源头，很可能被不少高级怪物发现了他的存在。

　　当日，在军盟一战里面，木萧如有神威，力压王者级的异化魔，大放亮彩，其他两只王者级变异怪物，必然注意了木萧这样的强大新人类，所以他肯定成了变异怪物的黑名单。

　　木萧不清楚目前世界有多少王者级的变异怪物，就是前一世，他在这一个怪物浩劫里面只是一个小人物，隐若知道王者级的怪物，只有三只，其中异化魔是一只，其余两只来自海洋。

　　但现在世界大变，神域通道多次开启，出现了不少来自神域的怪物，他也不清楚到底有多少王者级怪物，不过他判断，很可能不少于五只……

第580章 神子


　　清扫七个怪物源头，这一带有了暂时性的平静。但不知道，下一次什么时候怪物又发起更猛烈的进攻，平静的表面之下，其实隐藏着无法预料的凶险，唯有不断增长自身力量，那才能保证安全。

　　不过，木萧清剿了七个怪物源头，总有不少好处，起码给基地争取了时间，建造还未完成的科技武装，就算迎来了大规模的怪物来袭，也不用担心基地被攻破。

　　这一次木萧带队的战斗，损失了五百多个高级机械人，还有一百多个「星辰机械战士」和「破碎机甲兵」之外，还有若干机械武装，如战机、武装坦克也有损失。

　　新人类的战斗部队，同样有三十多人被血肉藤蔓吸干了生命源泉，彻底死去，还有一百人左右被吸干了一半生命源泉，处于一个重伤状况，其他人完好，就算有伤，也只不过是轻伤，可以忽略不计。

　　如果不是血肉山头提前撤走，可能伤亡还会有所增加。

　　现在这样损失，只是小程度的损失，不可能没有伤亡，尚在木萧的接受范围之中。

　　接下来，机械部队和新人类部队开始清扫战场，收集丧尸的血珠，焚化尸体血肉，免得被森林里的游荡丧尸，吞噬了这一片地带的尸体，进化成高级的变异体。

　　……

　　木萧还在做清扫工作的时候，世界依然一片残酷的杀戮，军盟一半战斗兵力，早已派出去支援各地，但怪物潮实在太大，太多，救得了一个，救不了两个。

　　所有新人类势力也低估了怪物潮的恐怖性，不得不，又一次合拼去其他大势力，共同对抗蜂拥而来的怪物。

　　军盟的雄城基地万里之外也多了数以十座中级怪物源头，数量隐隐还有持续增加的趋势，变异怪物大有包围整个军盟的意思。

　　由于，现阶段人类处于一个生死存亡的危机，所以神谕和军盟保持了一个合作性，有一些情报资料，神谕也发送给去军盟，包括有关怪物源头的危害性。

　　军盟也已经备战，发起大规模进攻，这一战注定极其激烈。

　　不止军盟备战，其他有名气和实力的新人类势力，同样在发起进攻，清剿自己地盘上的怪物源头。当中就有光明组织、炎舞组织、冰雪组织、风沙组织、火力组织、浴血组织……等等，有资格站在新人类顶端的强者势力。

　　全世界的新人类都在战斗，但依靠一个世界的新人类，真的可以战胜绵绵不尽的怪物么？

　　怪物杀掉新人类，吞噬了新人类血肉，从而获得了高级的进化。而新人类若杀掉高级的怪物，从而又获得怪物的源泉，突破基因界限，同样获得进化。

　　其实就是一条食物链。

　　最终生存下来的新人类，必然是强者之中的强者，以低级新人类的血肉，成就了这一个时代的强者。

　　新人类在杀戮中可以获得好处，虽然目前大多数新人类的能力已经成形，但怪物中的力量有一定程度可以给新人类获得启发，只有领悟了其中力量含义，就能创造给属于自己的战技秘法。

　　木萧上一世获得的秘典和战技，其实就是在这一次灾难中，新人类的不断在战斗中领悟，才在未来的新人类时代，有了这么多的战技秘法。

　　可以说，这些秘典和战技从这一个危难时候兴起，象征了新人类时代的力量，同时在未来的战斗里，拥有了跟神谕抗衡的资本。

　　但新人类想要崛起，那就必先经历磨难。

　　世界陷入一个水深火热之中，随时有被无数怪物覆灭的可能性，现在青龙掌握的神谕力量，只能自保和防御，没有足够力量，改变世界目前这一个糟糕的局面。

　　但若不及时挽救的话，那人类必然彻底丧失地球世界的控制权，变成一个负面世界，神谕给自己造了一个极深的隐患。

　　神谕站在人类文明的巅峰，又拥有最强力量，自然有着无与伦比的骄傲和尊贵，他们怎么可能承认自己的失败，更不可能被一群变异怪物，反客为主，凌驾他们至高存在，威胁他们人类至尊的地位。

　　……

　　无尽光耀的星辰大海，如被无数荣誉和神圣包裹的神殿，孤冷无敌，辉耀光灿。

　　“地球世界的变化，非人可预测，那一个未知影响了世界的走向，影响了命运……”

　　“这一次不单止平息世界的动乱，必须擒获这一个未知存在，若无法擒获，不择手段进行毁灭。”

　　“我们的永恒伟业不能再有意外发生，凡是阻挡我们脚步的障碍物，不论是那些可悲的失败品，还是那所谓未知存在，趁这一次统统解决掉！以绝后患！”

　　“哼！所谓未知已经不是未知，只是一个藏头露尾的新人类，就连王者境界也没有，派三位神子下界，是不是有些小题大作了？”

　　“你小看他的存在了，我给朱雀的炎火法则，很可能被他夺走了，他拥有着不寻常的力量，就算他没有王者境界，但有同级者无敌的潜能，若他成长起来，那必成一个大患，地球无人可以压制，哪怕我们神魂下界，也可能镇压不了。而且怪物的变异超出了意料，脱离了母体「潘多拉」基因的掌控，这一个情况与「神域」有很深的关系。”

　　“神域有意把地球炼化成一个传承……那我们怎样也不能失去地球这一个大机遇！”

　　“神域最近的神性波动有些不平静，好像有外来者进来了。”

　　“让其他神子注意一下特殊的事情足以，毕竟我们无法掌握整个神域……”

　　“神域迟早属于我们的，现在回归正题吧。若众位没有意见，那按照计划派出「均衡」、「破坏」、「乱世」三位神子下界，他们对那一个未知的破月之主，有不少恩怨，正合适给他们做一个了结。”

　　“可惜少了「星魂」，有了他的话，至少可以压制得住，这三个不安分的家伙。”

　　“巴比伦家族有一尊魔人，地球里又有绯蒂存在，那应该可以代表星魂说话。”

　　“绯蒂，未必跟星魂一条心。”

　　“无谓的事情不必多谈了……你们去吧。”

　　若有若无的浩大神性威能，仿佛来自无尽虚空，似近或远，飘忽不定，无法抓摸，瞬息又消散无踪。在这一句说响起之后，整个神殿陷入一片宁静，本来神念交谈的强大存在，一个个收回了神念，唯有三个单膝跪地高大男人，仿佛获得了什么指引，悄然无息地站起，消失在大殿。

　　不久之后，灿烂辉耀的神殿，有三道巨大光柱，直冲星辰大海，形成一个灿烂绚丽的漩涡，有三道看不清影子的物体，进入了漩涡之中，很快星辰大海又恢复了安宁，仿佛一切都没有发生过。

　　……

　　夜里，木萧盘坐在床头上，身边睡了三位白腻柔美的大小玉人，她们娇嫩的红唇有着浅浅满足香甜的笑线，如凝脂白皙的玉体有着细润香汗，泛起鲜艳余韵，那嫣然粉红的肌肤就像是水蜜桃一般，嫩得可以滴出水来。

　　这两天的连续战斗，木萧的血脉源泉不多不少有了消耗，特别跟异化魔和青龙一战，消耗了过半的血脉源泉，若不是他恢复的快，从炼化朱雀圣枪的时候，吸收了那一个完整炎火法则的能量，他可能只存有三四成的力量。

　　击溃一个中级怪物源头，他没有失去多少源泉，不过有人给他做香艳的恢复，他也不会拒绝。那睡在他身边三位白嫩美艳的女人，一个是夏茜这个美艳女友，还有段小姿这一只小妖精，以及刚好从前线回来，找木萧商议事情的蒋云蔚。

　　三女这一段时间都没有跟木萧亲热，一被他撩拨了情念，自然一发不可收拾。

　　还好木萧破掉了七个怪物源头，虽然这一带丧尸依然有不少，但稀稀疏疏，无法组成庞大的尸潮，不断有战斗部队清扫，基本短时间里构不成真正大危险，所以夏茜和段小姿，蒋云蔚才有时间，跟木萧温存了小半天。

　　最近她们身负很大重任，多少也有些压力，经过一番香艳缠绵双修，又有木萧这一个给她们带来安全的男人守护着，她们睡得很香甜，仿佛全身绷紧的神经都放松了下来，灵魂也变得平静。

　　这时候，木萧血脉源泉恢复了五六成，如果安蓉茹回来的话，她至少可以给木萧多加一成的源泉恢复，但木萧不想冷落了身边的女人，没有独宠谁的意思。

　　他恢复五六成源泉，暂时又没有庞大战事，但他不敢松懈。

　　忽然，木萧眸子睁开，一道锐光闪烁了一下，灵魂有一种绷紧的感觉。

　　“我将有一个极大的危机！”木萧的进化境界愈发高深，灵魂更有着命运法则，超越了王者境界，隐若抓住了自己的命运轨迹，这一刻发现了自己的命运里，存有了一个致命危机。

　　他不知道这一个念头产生的时候，地球外面开启了一个空间漩涡，三道隐藏了力量的物体，正在突破地球的空间层。

　　“该来的总会来……”

　　木萧很快又恢复了平静，重新闭上了眼睛，隐若知道危机来自何处。但对他来说，未尝不是一个机会，一个获得完整法则印记，炼化成一道完整神性，制造出神器。

　　次日，上官媛馨从外界传来了一个巨大消息。神谕的十二座神殿，突然在一个下午时间，爆发出一股惊天威能，方圆数万里的变异怪物，全部被突如其来的恐怖力量，轰杀成残渣，一次过灭掉了上亿变异怪物。

　　这一个消息如风暴一般，传去新人类的圈子里，顿时引起无数新人类哗然，畏惧又震惊，同时又有一股安心，有些意志不坚定的新人类，开始考虑是不是臣服神谕比较好，至少可以保障自己的性命安全。

　　……

　　此时，神谕改造而成的山村基地，有三个浑身神光绕体，蕴含了独特法则奥义的男人，他们面无表情，神躯凛凛，高大伟岸，气宇轩昂，拥有一股盖世力量，仿佛一人就能镇压一个世界，无敌世间。

　　奢华大气的会议室，坐着神谕里面的高层，巨大圆桌上形成了三个区，一个来自青龙和玄武、白虎，十二位护法，一个来自那三个神秘英气的男人，以及一个独自坐下来的绝美女人。

　　这一个绝美女人坐下来不久，响起了一把沉重而蕴含巨大威压的声音。

　　“绯蒂，你辜负了星魂大哥的期望。”一个身上肌肉如磐石的男人，开口说话一瞬间，整个空间如有群山压下，重重压迫坐在圆桌前的那一个风华绝代，美如天仙的高贵女人。

　　“我和星魂的事情，与你何干？想镇压我，你还没有这样的资格！”绯蒂冷艳绝美，她傲人圣洁的身上，有一个个彩光音符闪烁，如精灵一般跳跃，抵抗来面前这一个男人的巨大威压。

　　“若均衡神子不够资格，那加上我乱世呢？”一个眸子尽是变幻漩涡的男人，他微笑之中蕴含了浓烈杀机，又有浓烈温柔、怜爱、冷讽等等混乱的变化，无法看得出他隐藏的真面目。

　　“绯蒂，你的极天乐章，就算成了真正的神级，但依然对我们造不成生命威胁，因为你没有王者境界，无谓做多余的挣扎了，你唯有听从我们的命令，才能保得住你所谓的圣女身份。”一个年轻男子神情傲慢无比，他神武慑人，拥有一头金色的发丝，桀骜不驯，话语之间充满讥笑，又有贪婪光芒，扫视绯蒂圣女傲人圣洁的身躯。

　　坐在另一端的青龙等人，一个个神情淡然，置身事外，没有半点插话的意思。

　　“我不愿，你们又能奈何得了我？”绯蒂圣女神情自若，视他们三人如无物。

　　“既然星魂不在，那我只好代他，好好调教你这一位未来嫂子了。”破坏神子不掩饰自己的贪婪眸光，大手一伸，暴虐无道的乌光，化成两头恶龙，暴戾地一口吞去绯蒂圣女。

　　“出来吧！唱诗班！”

　　绯蒂圣女无视眼前凶恶吞来的乌光，她身后一张古典精雅的乐谱如画卷般铺开，走出了一千名圣洁少女，她们一个个冰清玉洁，天真烂漫，红唇低吟出一股天籁之音，所有罪恶全面被驱散，仿佛世界唯有唯美的音乐流转，成了这一个世界的主调。

　　袭来面前的凶恶乌光，荡然无存。

　　“原来你把家族的底蕴带了下来，看来你有意跟星魂划清界线了？”乱世神子开口说话的时候，全身极其一股如线团一样源泉，化成一片蜘蛛网的细线，所有细线鸣响，形成一片尖锐的杂乱声音，想借此打乱绯蒂圣女的唱诗班。

　　“你小看了她们，小看了我的成就。”绯蒂圣女光洁的额头付出一个绚丽音符，一千米圣洁的少女，本来微乱的天籁音乐，越发空灵唯美，甚至把杂乱的声音，变成了一股美妙的音乐，形成一片浩瀚的音乐海洋。

　　绯蒂圣女站了起来，傲致身段如被音符包裹，形成一股灿烂的光晕，无数音符流转，变幻光芒，凝成了一个绝对领域，无论什么攻击，都化成音符的一部分。

　　“攻！”她话语一落，所有本来天籁的音符，变成冰冷冷、杀伐无情的利剑，如有嘶吼、惨叫、咆哮等等幻象声线，直接在三个神子的灵魂，生成了真实的景象。

　　“绯蒂，你给我们的惊讶真大，怪不得你想背叛星魂神子，原来你的极天乐章真的成了神器，连你也踏入了半步王者的境界，但你以为这样就能抗衡我么了？大错特错了！”

　　破坏神子大笑一声，全身闪烁出一套狰狞黑暗的战铠，手中持有了一道漆黑的长矛，浑身旋即有一股无比罪恶的威压，黑滚滚地冲击去绯蒂圣女面前，话语变得残酷，充满一股暴虐的欲望，“我今天把你镇压，把你的唱诗班的少女，一个个变成我的玩物！”

　　他身上的是「罪恶之铠」真正神器，手中的「破坏之矛」同样是真正神器，加上他拥有王者的境界，就算掌握了两件神器半成的威力，那也不是绯蒂圣女能抗拒的。

　　如果没有意外发生的话，破坏神子一个人足以镇压绯蒂圣女，根本不用均衡神子和乱世神子出手，所以两人很安静地看着绯蒂圣女，看她还有什么翻盘的机会。

　　不过，神公主居然没有陪同绯蒂圣女来临，她们两人一直关系极好，现在不在这里，均衡神子和乱世神子都有不好的预想，唯有青龙他们一行人，依然无动于衷，不理会他们的事情。

　　均衡神子和乱世神子刚有不好的想法，破坏神子也准备一击镇压绯蒂圣女的时候，空间外面传来了神公主冷峻威严的声音。

　　“你们这是找死么？！”

第581章 压迫、爆发


　　大殿的空间，泛起一阵如水波纹的涟漪，一个清冷高傲的娇小少女，从虚空走了出来。她身上一袭青岚衣裙，冰肌玉骨，薄唇不点自红，琼鼻秀气，婉如瑶池仙子，有一种说不出的圣洁，但她俏脸冷若冰霜，透着一股寒意，让人敬而远之，不敢亵渎。

　　“你们三人是不是在找死？谁给你们胆子动绯蒂的？”神公主冷眸如冰晶一般，寒冷刺骨，娇小有致的身体里，蕴含了一股暴虐恐怖的气息，仿佛来自深渊的死亡力量，但又有一股至高无上，如同帝王的至尊神威。

　　她没有给均衡神子、乱世（混乱）神子、破坏神子的好面色看，一上来就兴师问罪。

　　“见过神公主殿下。”

　　三位神子和绯蒂圣女，以及青龙等人纷纷站起，对神公主见礼。

　　神公主这一个身份摆在神殿里，说大不大，说小不小。但她父亲是神殿三元老之一，掌握大权，拥有深不可测的高深进化境界，所以她在神域的地位极其特殊，远非神子等人可比。

　　只是她却没有实际的权限，无法命令得了神谕的人。

　　同等，神谕的人，无论是谁，也命令不了她。

　　“神公主，我们现在处理内部事情，你应该没有权限过问……”乱世神子温文儒雅一笑，但又藏了阴森的笑线，有种惟恐天下不乱的歹意。

　　“你们替神主做事，还是替星魂做事了？”神公主咄咄逼人的冷笑，“别以为我不知道你们打什么主意，一直以来想图谋绯蒂家族的底蕴，想用这个烂借口来威迫绯蒂，你们别白费心思了。”

　　“神公主你想维护绯蒂的心情，我们理解。但绯蒂未经十二位神主的同意，私自把家族重要成员带下来，又间接性挑起多个家族的斗争，严重违反了神谕的内部安宁，我们有权力对她做出惩罚。”均衡神子面无表情的道。

　　“你的消息来得太慢了。”神公主一甩手，一道晶片如闪电射出，讥讽的道：“这是我父亲的命令，他同意了绯蒂的家族下界，而绯蒂的母亲伊娃还在月球上，根本没有下界。”

　　均衡神子接过晶片，神念一扫里面的信息，沉默了起来。

　　绯蒂圣女的母亲确实拥有着不少秘密，毕竟绯蒂圣女的父亲曾是「神域」最早开拓者之一，有很多神主和神子都想获得绯蒂圣女家族的秘密和底蕴，只是她母亲伊娃，不是一个好惹的女人。

　　当日伊娃丈夫死掉的时候，有一股力量传给了她，又留下了不少东西，包括继承了她丈夫的力量，同时掌握了她丈夫，用性命换来的一个「神域」区域，建立了独特的空间坐标。

　　掌握一个「神域」的区域坐标，相等于掌握了一个资源区，不怕迷失在浩大无尽的神域之地，只要开发出一个资源区，等于拥有无数难以计算的好处，有庞大高深的神级科技文明。

　　因为这一个坐标，被设置成一个绯蒂圣女家族的专用，出入权限掌握在她母亲伊娃手中，所以她母亲伊娃不能离开月球。若不是伊娃掌握了这一个资源区，很可能两母女早就被虚伪的神主和神子、老牌的家族，吞得一干二净了。

　　而这一个资源区对神殿有很大利益可图，不少神子就是打这一个资源区的注意，包括星魂神子等人。

　　……

　　这时候，乱世神子三人明白了，之前神公主没有跟绯蒂圣女一起过来，原来去了请示她父亲，批准绯蒂圣女的家族下来地球，一切早已被绯蒂算计好了。

　　“那绯蒂挑起多个家族斗争的事情……”破坏神子明显不想放掉这一个压迫绯蒂圣女的机会。

　　但他一开口，就迎来了神公主冷冽的反驳，“绯蒂挑起的斗争，根本无稽之谈。月球上那些家族的斗争，一直没有停止过，若你们心痛自己的走狗，被破月之主杀掉，大可以去找破月之主算账。想以这样的小伎俩，把绯蒂下拉来，你们的借口也太无力了。”

　　“确实，我们没有必要找借口。”

　　乱世神子突然霸道起来，一副撕破脸皮的凶恶样子，身上暴涨一股杀伐、邪恶、痛苦、生死、混乱的庞大气息，整个空间扭曲拉伸，存在这一个空间的能量，变得失去控制，仿佛一个随时爆炸的恐怖炸弹。

　　他掌握了一种扰乱秩序的灵魂源泉，把本来平静无害的东西，变化成充满狠辣、残暴、张狂的爆炸属性。

　　连坐在一旁的十二位护法也遭遇了影响，他们一个个控制不了身体血脉源泉的暴走，灵魂一阵失控，仿佛陷入了一个巨大漩涡。还好在关键的时候，青龙身上无形无息地释放出自己的王者威压，镇住了乱世神子激发出来的混乱凶威。

　　当十二位护法回过神来，浑身却冷汗淋漓，神情充满了畏惧。

　　“那我们干脆不找借口，直接取掉绯蒂的圣女身份，那看她母亲伊娃，能否奈何得了我们！”

　　乱世神子冷哼了一声，伸手抓去绯蒂面前，无视了空间距离，所有光芒变成一大片从四面八方涌来的诡异光线，凝炼一股颠覆宇宙法则的叛逆力量，一种毁人进化根基和境界的极端力量，想以这样的歹毒手段来废掉绯蒂圣女的进化境界。

　　“你找死！”

　　神公主冷眉挑起，本来娇柔绝美的俏脸，如变成一尊不可拂逆的至高存在，她手中一唤，精密古朴的青冥剑炮，如有一股至尊天威降临，掌握生死大权的恐怖神威，青冥剑炮还未爆发力量，周围已经生成一片青光雷电，铺天盖地，轰去乱世神子。

　　“我们不想跟神公主你作对，希望你也别妨碍我们……”均衡神子说话之间，空气凝固成一股坚硬、沉重的物质，瞬息把眼前一片青光雷电的能量，碾压成碎片。

　　轰！

　　猛然，巨大爆炸如平地雷炸起，一股无可匹敌的王者巅峰力量，居然从绯蒂圣女身上爆发而出，她傲致丰美的身上，音符绽放出异彩，编织成高贵华丽的长裙，美眸完全转化成紫红，如宝石般美丽而诡异，仿佛一尊凌驾众生的女王。

　　她身后的唱诗班，少女一个个身上有七彩音符绕体，流转出来的天籁之音，浩大壮观，形成如有真实的场景，彷如一种加持，极限提升了绯蒂圣女的力量。

　　“大预言之音！不可能！”

　　乱世神子被绯蒂圣女突然暴涨出来的王者巅峰力量，震出了十多米，整个大殿的物品化成了齑粉，但最让他震惊无比的是，绯蒂圣女表现出来的逆天力量。

　　不单止他一个人震惊，均衡神子和破坏神子也心中一颤，青龙也无法保持淡定的样子，凝重无比地看着绯蒂圣女突如其来爆发出来的逆天神技。

　　大预言之音，那是沟通宇宙最高法则力量，把不可能变成可能，把虚幻变成真实，把无形变成实质……

　　音是一种奇特的力量，拥有无限变化，蕴含极多属性、如水柔软，如火激烈、如大地沉重、如雷电凶猛，如风轻柔，呈现出一种飘渺虚无的力量。当音的至极，把飘渺化成了真实，那就是一种宇宙伟力。

　　“破！”

　　绯蒂圣女神情庄重圣洁，唱诗班的少女一个个音符跳跃闪烁，冥冥之中有一股伟大法则力量加持下来，她一字说出，如有改天换地的神语，空间瞬息剧变，大地沉沦，群星陨落，虚空破碎。

　　“镇！”

　　均衡神子力量如海，重力法则变换成一条条锁链，禁锢破碎的虚空。

　　“斩！”

　　突然，神公主居然也爆发出一股王者巅峰的力量，她的青岚裙袍光华绽放，换成一套英武的青岚战铠，整条手臂与青冥剑炮连成了一体，身后呈现出一个青铜巨人的虚影，有一股撼动苍穹的伟岸力量。

　　青铜巨人的虚影，与神公主动作同步，持有的青冥剑炮，一斩而出。

　　这一刹那，一道恐怖的青色剑光划破重重叠叠的空间，所到之处，一切都失去了光华，仿佛一座山都被斩成一片废墟，天地无光。

　　“神公主居然掌握了「青冥」的真正威能！还突破了神主给她封存的「青铜神灵」力量，拥有暂时性的王者巅峰境界！”破坏神子灵魂巨震，不敢怠慢，破坏之矛刺出，迅如闪电、势若雷霆，抵挡神公主恐怖的一斩。

　　“乱世魔甲、乱世旗幡！”乱世神子被绯蒂圣女的大预言之音压制，大吼一声，高大身材上卷起一股怪风，全身武装了黑漆滚滚的铠甲，持有一张深暗邪气的旗幡，一挥之间，整个区域彷如陷入了一个漩涡，无数负面力量滋生而出。

　　轰隆隆！

　　破坏神子抵挡神公主巨大一斩之下，居然无法抵挡神公主恐怖神力，直接被斩飞出去，身上罪恶之铠给神公主一击，斩出了深深痕迹。

　　绯蒂圣女身上的神光音符，不断变幻莫测，来回演化真实的景象，重重镇压而去乱世神子和均衡神子两人，斗个不相伯仲。

　　嘣！！

　　空间最终无法抵御几个王者的恐怖冲突，如镜子般破碎成，无数空间碎片，所有人陷入了虚空深处的乱流之中。

第582章 不是你们放过我，而是你们被我放过了


　　王者战斗起来，有着一股毁灭天地的恐怖力量，导致神谕基地里一个次元空间毁灭掉，外面的也发生了如同火山爆发的剧烈波动。如果，神公主和绯蒂圣女，均衡神子、破坏神子、乱世神子继续打下去，只怕整个神谕基地也化成一个废墟。

　　“够了！你们继续斗下去，导致整个基地破灭，误了大事，到时候你们无法跟十二位神主交代，那你们必死无疑！”

　　青龙不得不出手压制众人，他唤出了青龙神剑，暴显冷澈光华，一剑斩出，光芒大盛，不亚于三位神子的力量，切入了冲突中心之处，把两方人的攻势扰乱。

　　他无法对抗五位王者的力量，但并不是没有止战的力量。

　　绯蒂圣女和神公主有王者巅峰的力量，但说到底不是她们真正的力量，无法应用自如，看似她们两人压制着均衡神子、破坏神子、乱世神子，但她们的力量只是暂时性。

　　反而，三位神子实打实的王者境界，虽然他们没有王者境界的巅峰力量，但有着中阶的王者力量，又有神铠和神兵在手，爆发起来真正力量，同样有王者境界的巅峰力量，只是爆发这一股力量损耗不少，他们不想跟神公主和绯蒂圣女鱼死网破。

　　伤了一个绯蒂圣女没有所谓，但伤了神公主的话，他们难逃神公主背后那一位的报复。而且，他们看得出两女只是暂时性的爆发，耗尽了她们的力量，那就能镇压了绯蒂圣女。

　　不过，这一个时候青龙插手过来，话语之中隐隐有威胁的意思，三位神子暗恨青龙不识时务，但又无法奈何得了青龙，尤其现在青龙进化成王者境界，迟早地位也跟他们一样，而他又是几位神主的重要人选，不能不重视他的存在。

　　三位神子一个念头闪烁，就有了决断，收回了一股攻伐出去的王者力量，身影极快消失在战圈之中。

　　神公主和绯蒂圣女没有收回力量，绝代美颜上满满冷峻无比的寒霜，巅峰的王者力量，滚滚如浪，仿佛随时化成一股浩瀚无敌的力量，轰杀而去。

　　“神公主、圣女，三位神子，变异怪物和破月之主这两件事情，还没有真正解决，希望你们以大事为重，不要让十二位神主失望。”青龙不亢不卑的道。

　　“青龙，我们怎样做事，不用你来指指点点。”破坏神子冷哼了一声，又看了绯蒂圣女一眼，“绯蒂，我们这一次放过你，但星魂下来之后，你准备好承受他的惩罚了。”

　　“神公主，抱歉。我们有迫不得的原因才出手，希望你理解。”乱世神子真诚地道歉，但他眸子里深处隐藏着很深的恶意，虚伪、邪异的复杂光芒，无法让人相信他的说话。

　　神公主冷着俏脸，不理会乱世神子的说话。

　　“神公主，我们告辞了。”均衡神子话少，心思沉实，清楚目前情况不好镇压绯蒂圣女，唯有等待下一次机会。

　　但就在三人准备离开的时候，绯蒂圣女清冷声音如一股寒风，在这一个死寂的乱流虚空之中响起，蕴含冰冷无情的杀意。

　　“你们记好了，这一次不是你们放过我，而是你们被我放过了。若你们下一次敢对我无礼，就算十二位神主怪罪下来，我也要你们付出沉重的代价。”

　　绯蒂圣女一身王者之威全然收敛，极天乐章的光华消散，唱诗班融入了极天乐章的空间里面，她整个人彻底平静下来，如波澜不惊的死海，透出一股死寂气息。

　　“可笑……”

　　破坏神子嘴里刚勾勒出一抹讥讽笑意的时候，只见绯蒂圣女身后若隐若现，浮现了一个巨大深不见底的黑洞，充满一股吞噬宇宙的恐怖力量，如一只宇宙巨兽潜伏在虚空里，张开了狰狞可怖的嘴巴，把这片虚空都吞噬下深不见底的肚里。

　　这一刻，破坏神子的讥笑变得僵硬起来。

　　黑洞！

　　真正的黑洞！

　　宇宙中最恐怖的无疑就是黑洞，连宇宙法则都无法控制黑洞的产生，神域那些神族文明，更对黑洞有着畏惧和神秘的好奇，就算神族能制造出黑洞，但却无法控制黑洞的力量，更无法探索黑洞里面蕴含什么力量。

　　黑洞，一种无数生命种族畏惧的宇宙力量。

　　绯蒂圣女背后出现这样一个恐怖黑洞，顿时三位神子真正有了畏惧之心，就连青龙、玄武、白虎、十二位护法也不敢置信，绯蒂圣女有这样不可思议的恐怖力量。

　　“黑洞之源！原来你父亲从神域得来的「黑洞之源」没有失去，而是成了你们家族最大的杀手锏，怪不得……怪不得……怪不得……”乱世神子忽然很干脆，也很光棍的道：“圣女，这一次我与你为敌，确实最大的错误，告辞了。”

　　说完，他化成一团气流，瞬息消散在虚空，无法定位追踪，仿佛很忌惮和畏惧绯蒂圣女表现出来的恐怖杀手锏。而他说的三次‘怪不得’，其实明白了星魂神子，为什么一直以来不对绯蒂圣女的家族下手，原来绯蒂圣女的家族力量，真的不好惹。

　　“一次性的黑洞之源，你真舍得用在我们身上？”破坏神子不是一个服输的人，厉色内荏的道。

　　“你想试试？”绯蒂圣女死寂的声音，蕴含了摸不清的暗涌。

　　破坏神子英俊的脸庞微微一僵，憋住了火气，猛然消失掉。

　　而均衡神子深深看了绯蒂圣女一眼，很镇定地离开。

　　“青龙，现在这样的结果，你可满意？摸清我的底牌了么？”绯蒂圣女淡漠死寂的眸子，看去了沉默不语的青龙。

　　她那妖孽的智商，怎么可能不知道青龙心里打什么主意。

　　“圣女，你的力量和家族的底蕴，确实出乎我的意料。而我只希望圣女你做好自己的本份，别期待背弃「神」的信仰，因为一个黑洞之源保护不了你和你的家族。”青龙不否认对绯蒂圣女有了戒备，所以也不掩饰自己的意思。

　　“你这是警告么？”绯蒂圣女面无表情的道。

　　“不，这是我的忠告。”

　　青龙摇了摇头，说完这一句话之后，他挥出一道青绿光芒，包裹了白虎等人，消失在虚空乱流之中。

　　“绯蒂……”神公主收回了自己的青冥力量，以及青铜神灵的力量，担忧地走来绯蒂圣女身边。那爆发出这样恐怖的力量，必然有巨大损耗，包括激发那一个不寻常的黑洞，很可能有某种代价。

　　“没事，离开这里再说吧。”绯蒂圣女的玉体有很微小的颤抖，神情依然保持着安稳和冷淡，很快她身后那一个黑洞之源的力量，渐渐收敛成一个小黑球，钻入了她身体之中。

　　少顷，神公主和绯蒂圣女离开了这一个破碎的空间深处。

　　两女前脚离开，后脚就有三个身影，加一个青绿光团出现原地，仿佛从来就没有离开过一样。

　　“绯蒂真的没事么？”

　　“不好说。”

　　“就算有，但她依然有黑洞之源，有威胁我们的力量，待星魂下来处理她吧。”

　　“可惜了，她的唱诗班，只怕也便宜了星魂了，那可是一千个有天籁音色的纯净少女……”

　　“走吧。”

　　三人很快消失掉，根本不跟青龙打一个招呼。

　　“可恨，三位神子也太过目中无人了。”白虎阴冷的道。

　　“神子本来就不跟我们同一个圈子的人，现在大哥有了继承神位的资格，他们自然排挤大哥了。”玄武道。

　　青龙依然沉默不语，无人清楚他思想着什么事情，十二位护法也不敢出言打扰。

　　不久之后，他们一行人也消失掉。

　　……

　　此时，基地另一个次元空间，属于神公主和绯蒂圣女的私人空间，有着极高的隐密性。

　　“绯蒂，你真没事？”

　　“不……”

　　神公主关切的话语问出来的一瞬间，绯蒂圣女肌肤皮肉失去了水分一般干枯，粉红柔顺的发丝，以肉眼可见的速度干成枯草一般，本来她的天仙般绝美脸庞，变得苍白憔悴，浑身失去了力量，瘫软下来。

　　“绯蒂……”神公主连忙抱住了绯蒂圣女的身体，扶她去床里躺着，取出了当日从木萧那里，得来的半步王者海兽血肉和珍贵药物制成的治疗药水，喂去绯蒂圣女干涸的嘴巴。

　　绯蒂圣女吞饮了大半瓶，脸色才有些好转，但依然没有恢复元气。

　　“黑洞之源的力量太不好掌控了，若不是有萧给我的神石，极天乐章又进化成神器，只怕刚刚我的生命源泉就被黑洞之源吞噬一空。”绯蒂圣女疲倦地闭上了眼睛，依然保持着冷静的头脑，“这一次震慑了均衡他们三位神子，暂时保住了安全，青龙虽然对我起疑，但至少他也不敢轻举妄动。”

　　“还好你母亲把黑洞之源给唱诗班带了下来，否则这一次不好对抗他们。”神公主忧心的道：“现在唯一顾忌，那就是星魂神子，我向父亲打听了一番，星魂神子好像发现了一个小世界，正在闭关，他很可能有望突破王者界限成为皇境。”

　　“……没事，就算他是神，下来地球世界，必然被宇宙法则压制境界。”绯蒂圣女顿了顿，道：“神公主，你真的不应该再牵连进来了。”

　　神公主咬了咬粉唇，没有说话，眸子却有屈强的光芒。

　　绯蒂圣女没有张开眼看她的样子，仿佛也知道了她有怎样的表情，便没有继续深谈下去。而绯蒂圣女心底处，其实想把神公主拉下水，但又有些不忍。

　　那唯有看「他」能否打破一切，成为这片天地的主宰。

第583章 不安静的世界，人类的灾难


　　神谕有三位无敌王者降临地球的消息，三天时间已经在全世界的新人类圈子疯传起来，大小新人类组织都纷纷获得了这一个不知道忧愁或欢悦的消息。

　　变异怪物是一头恶物，神谕未尝又不是一头邪物。

　　但就算神域怎样邪恶，依然有无数丧失希望的新人类投靠。

　　因为世界越来越残酷，越来越疯狂，怪物绵绵无尽，大规模海兽登录上岸，海岸边缘的大陆区域，全部被海兽占据，存在海岸的新人类组织，无一幸免，全部葬身在海兽的入侵之中。

　　血腥与杀戮，构成了整个世界的旋律与颜色，空气也弥漫着一股咸腥的味道。

　　世界充满绝望和死亡，无数新人类流离失所，葬身在怪物的腹中，仿佛世界没有一处安身之地。

　　而现在神谕有对抗怪物的惊世力量，那些本来绝望的人群，一个个自愿投靠神谕，哪怕失去尊严，成为走狗，只要保存得了性命，他们也愿意成为这样的卑微存在。

　　生存遭遇了严重威胁，丧失意志的新人类，只求保存自身，哪里会去考虑世界的大义，更不在乎神谕有什么性质。他们只想活下来，在这一个炼狱中活下来。

　　当然，新人类的大势力，如军盟、冰雪、炎舞、心灵教等等新人类组织，依然有无数新人类加入，但三天里面加入的新人类，不单止新人类，还有普通人，人数太多，这样下去，他们将负担不起消耗。

　　所以，新人类想获得物资，只能从怪物身上获取。

　　仿佛一切又回到了挣扎求生的起点。

　　如今，世界到处都有着成群结队的怪物，一个普通的新人类，难以在一群怪物中，获得资源生存下来，唯有组团出战，获取变异兽的血肉，从森林找出珍贵的药物，那才能在这一个灾难中生存下来。

　　最可悲和最可怜的无疑一群普通人，他们甚至被当成了一种肉食，又或者被当成了怪物的诱饵。

　　普通人的力量，根本无法在这一个劫难存活下来，加上普通人没有多大用处，基本没有什么新人类组织愿意庇护逃亡的普通人，毕竟多了一群普通人，意味物资的消耗加大。

　　唯有心灵教，愿意接纳任何人。

　　而且，心灵教是唯一一个最少怪物攻击的新人类势力，但渐渐越来越多人加入心灵教，寻求庇护，依莉雅和爱莉丝菲儿也有些负担不起物资的消耗。

　　她们只能救助木萧。

　　其实有不少新人类面临岌岌可危的地步，缺少大量有用物资，一战打下来，消耗极大，连续不停的消耗，普通的新人类组织，难以应付。本来心灵教有不少物资储备，但加入的人，日渐增长，消耗自然加大了。

　　还好，心灵教的战争不怎样激烈，否则她们无法照料得了所有幸存者。

　　……

　　心灵教派过来联系基地的人，那是洪小红和洪明月两姐妹。

　　她们第一次进来这一个高科技的基地，顿时被眼前一幕幕震惊得失神，钢铁巨人一般的机械城墙，有着数之不尽的武装力量，街道上一座一座奇异精密的建筑，井井有条的街道，安宁舒适的秩序环境，种种迹象表明了这一个基地，有着超越现今时代的科技力量，仿佛进入了另一个高等明文的世界，简直是一个不可思议的奇迹之城。

　　此刻，洪小红和洪明月两姐妹明白了，她们跟木萧有多大身份差距，心里充满了深深的落寞与苦笑。

　　木萧没有出来接待她们两姐妹，夏茜负责了她们的事情。

　　“我们只需要粮食，其他物资还充足。”洪小红提起神来，看着坐在面前这一个妖冶美艳的女人，她处处透出的魅惑，如有一种情迷的挑逗，让人精神无法集中。

　　她是那位的女人吧。

　　洪小红心神其实不怎样平静，特别夏茜的美貌并不差于她，甚至有着她没有的妖魅风情，加上前两天夏茜给木萧宠幸了一夜，整个人变得妩媚水嫩，抬手之间，风情撩人，勾魂夺魄，美艳的令人要窒息。

　　别说男人面对这样的尤物没有抵抗力，包括就算身为女性的洪小红和洪明月，同样是如此。

　　洪明月没有自己姐姐那样多复杂心思，她对木萧的畏惧大于仰慕，但心里确实有很淡的情愫，不过她有自知自明，跟木萧又没有接触太深，所以没有像自己姐姐那样，自寻烦恼。

　　“我们只能提供你们，五万人一年的食物份额。”夏茜在面前的光脑勾划了几下，基地一部分食物资源，全部列了出来，给去洪小红和洪明月两姐妹面前，“你们看一下物资，若没有意见，我马上下命令给你们装载。”

　　“食物的份额可增长百分之五十么？”洪小红一看上面的食物种类，大多数都是普通粮食，对普通人还好，但对新人类来说，就没有太高的营养价值了。

　　她又道：“或者中级的肉类资源，能否提高半成？”

　　“不好意思，我们也有难处，现在提供给你们的资源，已经是最大的份额了。”夏茜恬淡媚笑的道：“而且，不单止心灵教向我们求助，炎舞和冰雪、光明也需要物资支援……希望你们和心灵教那两位女主人谅解。”

　　“那……好吧。”洪小红本想争取一下，但见夏茜媚笑有着意味深长的含义，便没有深究下来。

　　无论心灵教，还是其他新人类组织，并不是没有生产食物的科技机械，而是生产跟不上消耗，所以他们想从木萧这里获得一部分食物资源，用来延缓消耗，那样消耗就不怕太大。

　　除了别墅区有丰富资源之外，可能只有军盟和神谕不缺食物资源了。但军盟的资源只能维持自身消耗，无法给予其他新人类太大帮助，至于神谕不攻打新人类势力已经不错了，别指望他们会给出食物来帮助地球的新人类。

　　三女安静地品尝了一会儿茶点，忽然夏茜笑着道：“其实有一个节省食物的办法，减轻你们心灵教的负担。”

　　“请指教。”洪明月正色的道。

　　“你们可以把一部分人转移给别的新人类组织，那就没有这样大的负担了。”夏茜另有所指的道。

　　“但有谁会接收这样一些普通人……”洪明月微微一怔，显然不是笨人，一下子就明悟了夏茜的意思。

　　“你们愿意接收一部分人？”洪小红抢先发问，如果是这样的话，未尝不是一个好结果。

　　“嗯，我们高层有这样的意思，不过我们有一个条件。”夏茜也不转弯抹角，直接说道：“在选人方面，由我们自主进行。”

　　“可以。”

　　洪小红很爽快地一口答应下来。

　　她不是不知道夏茜这一个条件意思，明显是不想要没有价值的人类。不过她们心灵教已经有固定的班底，就算那些新加入进来的人类，有潜能不错的种子，她们现在也没有时间、资源，精力去培养出新的教徒，而且也知道依莉雅和爱莉丝菲儿母女，跟木萧关系匪浅，不论那一个势力壮大，只有好处没有坏处，所以倒不如直接卖一个面子给破月。

　　“嗯。”

　　夏茜满意点头，顺利做好了这一次的交易。

　　……

　　别墅区人总人数十万人也没有，大部分还是小孩、婴儿。

　　怪物爆发出来的海潮，不知道有多少人丧生，世界的人口又不知道会余下多少。劫难结束之后，世界的人口必然凋零，到时候掌握足够多的人口，那意味有更大发展空间。

　　这一个事情，其实是木萧安排下去的。而夏茜按照了他的吩咐，索取其他新人类组织接收不了的人类，然后从中抽取出有潜力的种子，算是给人类留了优良基因的火种。

　　木萧不是救世主，他救人存有目的性，接收这一群人，正是用来做后备的人力资源。而且，在一个人危难之中，给一个温暖安全的居所，在饥饿之中给一口饱饭，那无形中就能拉拢人心，更让人感恩爱戴。

　　现在这一个残酷世界，正合适做这样的事情。

　　外面一切事务，木萧交给了上官媛馨、夏茜、安蓉茹、木绚音她们去做，他独自一人在无形梭里面，炼化神石的能量，封存在炎火神枪、星辰之翼，以及血脉基因和第二灵魂之中。

　　而他本来的武器装备，「恶龙战铠」和「空间之刃」、「龙形刀」、「圣十字盾牌」一起掉入了一个能量炉里面，利用一堆神石的能量，让几件宝物级装备武器，进化出一个极限。

　　只要到了一个极限，那就是一种虚假神器，就是没有法则神性的神器，比次神器低级。但只要有神性，那就可以立刻融入其中，进化成次神器。

　　虚神器、次神器、真神器的区别在于一个没有法则神性，一个只有残缺的法则神性，一个有完整的法则神性。

　　神器的法则越多，越完整，那威力就越大。

　　外界流传，神谕一个下午时间清扫了上亿怪物的大事，木萧早已从上官媛馨嘴里得知，同时清楚了神谕下来了三位神子，那一股危机感越来越清晰，所以他抓紧时间来增幅自己的力量。

第584章 报复来袭


　　现在的神谕足足有四位王者级强者，那是凌驾整个世界的终极力量。

　　木萧就算有多大的自信和自负，但也必须承认在四位王者面前，他就算有爆发出至极的力量，那依然无法抵抗得了四位王者的镇压，若出去被拦截，那只有一个死亡或重创的结果。

　　除非，他完成了一身次神器武装的进化，否则只能避其锋芒。

　　神谕有四位王者级新人类强者，其实未尝不是一件好事，起码分担了世界的压力。同时，把变异怪物的注意力吸引过去，减少了木萧曾经表现出来的惊人战力。

　　那三位神子灭掉上亿变异怪物的事情，确实是一件无比的壮举。

　　在无数新人类眼中，他们三人有着恐怖无敌的力量，风头一时之间，盖过木萧这一位神秘的破月之主。这几天里面，三位神子彻底在新人类圈子里打响了名号。

　　他们三人的恐怖力量，当然也惊起了变异怪物的反应。

　　……

　　神谕基地里，均衡神子、乱世神子，破坏神子三人清扫了十二个神殿的区域之后，开始整合神谕的力量，变相就是夺取青龙的大权，打心底里就没有把变异怪物的灾难放在眼中。

　　更别说去帮助人类了，他们根本就不可能有这样的善心。

　　人性是自私的。

　　无论什么境界的人类，他们难掩其本性的恶劣。

　　均衡神子他们三人的力量，足以把地球神谕组织的家族、战士，全部镇住，几天下来，基本架空了青龙的权力，只有白虎、玄武，十二位护法跟随而已。

　　其他大队长、小队长、殿主、执事全部被他们三人控制在手中，出奇的是，青龙没有去争夺任何权力，正是这样，均衡神子三人才这么快控制了所有权限。

　　奢华光耀的私人大殿里，有十多名美丽清秀的少女，她们赤身侍奉着三名丰神英俊的男人。这三个男人自然就是均衡神子、乱世神子，破坏神子他们。

　　“新人类的少女，果然有着不同的味道。”破坏神子淫邪一笑地粗暴揉捏着一个少女的白皙身子，那少女可怜兮兮的样子，引得他欲火越来越高涨。

　　这些少女都是流离失所的低级新人类，她们在庞大的怪物灾难中，没有自保的力量，为了生存下来，只能投身神谕这一个邪恶组织，她们没有选择。

　　“你们出去吧。”均衡神子很不适当地挥退了所有少女，引得破坏神子一阵恼火，但他没有闹翻，毕竟这一个时候，三人一个阵地，那才能获得最大好处。

　　而且区区一个少女，无法让破坏神子闹翻。

　　一群少女小心翼翼地离开，均衡神子才开口说道：“这一次我们不用理会外面怪物的事情，只要处理好那所谓破月之主，基本可以完成任务。最主要是想办法掌握神域通道，获得神域喷发出来的神物。”

　　他们三人下来的时候，早已掌握了不少情报，所以神域在地球出现的事情，自然瞒不过他们的眼睛。而他们控制神谕的权限，其实就是在调查神域开启的坐标。

　　“破月之主一出现，我们就能把他击杀掉，不用太花心思在这样一个土著身上。”破坏神子不以为然的道。一点也没有按照神主的命令，生擒木萧，除非迫不得已才杀掉。

　　“嗯，破月之主的事情，该注意的还是注意一下为好。”均衡神子很稳重，但也不反驳破坏神子的意思，“杀掉他的话，记得把他的尸体进行回收，可能神殿的研究团用得上。”

　　“注意一个破月之主，倒不如注意一下青龙，青龙可不是这样一个简单的家伙。”乱世神子拿着酒杯，玩味地看着鲜红的酒液，道：“还有绯蒂和神公主她们两人，实在古怪得很。”

　　“青龙无法跟我们抗衡，回避是明智的。”均衡神子道：“至于，绯蒂和神公主的事情，我们不用费心了。只要星魂出关，他自有办法把神公主召回神殿，到时候绯蒂也只有屈服一条路可走。”

　　“现在我们重心放在神域通道的事情上吧，这一个事情不单止关乎我们背后几位神主的地位，还有我们自身是否能获得神位，至于这一个世界的人类，死光了又与我们何干。”破坏神子冷血无情的道。

　　“不错，我们只要保住十二座神殿，做足表面功夫，谅其他人也不敢多说什么。”乱世神子道。

　　“嗯。”均衡神子也点头，外面地球人的死活，根本不放在心上。

　　三人开始计划找寻神谕通道的事情，却不知道有一个巨大危险，正冲着他们而来。

　　神谕基地另一个空间大殿里，青龙、白虎、玄武，十二位护法都在这里静修，潜伏等候时机，重新取回神谕的大权。

　　“在这一个世界里，并不是神谕那三位神子，有着最恐怖的力量，更不是只有他们成了王者。”青龙的话语从寂静的环境里响起，白虎等人纷纷从静修中回醒过来。

　　“大哥，你是指那些怪物？”玄武道。

　　“神子他们太骄傲和自大了，灭掉上亿变异怪物，这一个风头，很可能招来阴风。”青龙意味深长的道：“他们小看这一个世界存在的东西，迟早栽跟头，包括小看那一位破月之主。”

　　“那大哥，我们该做什么？”白虎问道。

　　“修炼，只要你和玄武突破成王者，天长生他们突破半步王者的境界，那我们就有力量压制三个神子，就算星魂神子下来，我们也不畏惧。”青龙道。

　　他又道：“世界的麻烦事，让三个神子去折腾吧。除非到了一个极其危机的关头，我们才出手。”

　　不久后，殿室里又恢复了安静。

　　……

　　夜幕临下，大地有无数重重叠叠的魔影卷席，狂吼如海潮一样起伏扩散，血腥、杀戮、残酷、暴戾的疯狂气息，化成一股摧残世界的风暴，卷席生命。

　　世界到处有着无数疯狂的怪物，但有一个地带却异常的死寂，那就是十二个神殿区域组成的一个地带，没有半只变异怪物，一时之间成了大量逃亡的人类，他们的安居之所。

　　然而，这一个夜晚有了一股不寻常的气息，无人发现流转的空气，渐渐的寒凉和潮湿。

　　当夜深人静的时候，突然这一股寒凉潮湿的空气，瞬息变化成一股急冻寒流，安居在这里的人类还未来得及反应，无形无息地冰封成一座座冰莹的雕像。

　　一个如幽灵寒白的影子，不知道从何处飘出了来，所过之处，那一个个冰莹雕像碎成齑粉，蕴含在人体的血脉，全部被抽干，吸入了那一个寒白影子身上。

　　这一个影子出现在一座神殿面前，守卫同样化成了冰雕，无形无息地抽干了血脉源泉，渐渐一股森寒风暴旋转起来，那寒白影子融入了这一股风暴之中，凝成了一个暴风雪巨人一般，猛烈地卷去一座神殿。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　同一时间，遥远之处的十一座神殿，传来了一股一股核弹爆炸一样的惊人动静，一下子把十二座神殿里面的新人类战士，全部惊醒了起来，当神谕的精锐战士出来的之后，一股恐惧袭上了心头。

　　恐惧来临一瞬间，所有新人类战士的灵魂，如陷入了九幽深渊、死亡坟地、血腥炼狱……等等恐怖无比的景象，一个个新人类的灵魂，全部被负面黑暗吞噬。

　　神谕的新人类，无法抵挡恐怖来者的进攻，出去只有一个死字。

　　主控神殿的殿主，不得不开启了神殿的能量罩，但他们面临的来敌，极其恐怖，很明显不是一个能量罩能够抵挡得了。

　　因为来者是恐怖的变异怪物！！

　　六头王者级变异怪物！还有六头半步王者级的海兽怪物！

　　怪物狂风暴雨地攻击神谕的神殿，变相在报复均衡神子、乱世神子、破坏神子三人灭掉上亿变异怪物的事情。

　　……

　　此时，大殿里破坏神子正在跟几位少女做着淫靡之事，忽然接收到了外面发生的事情，顿时他把身下的少女重重甩了出去。

　　“神殿传了告急，有王者级的变异怪物出现！”破坏神子阴狠着脸走出了殿室，顿时看见了均衡神子和乱世神子。

　　“走吧，若丢失了神殿的话，我们不好向十二位神主交代。”乱世神子也不敢怠慢。

　　“做好恶战的准备！这一次居然来了五只王者级的变异怪物！很可能有不亚于魔人的力量！”均衡神子说了一句话后，化成了一道光芒，极速前去十二座神殿的方位。

　　另一个殿室里，青龙等人同样获得了外面的消息，相反他的神情镇定很多，但没有半点出去支援的意思。

　　“比我想象中的快要来。”青龙说道：“我们不用过去了，让那三位神子好好吃一下苦头，他们才知道变异怪物的存在，不是两三个人能对抗得了的。”

　　白虎等人见青龙没有去支援的意思，自然没有提。

　　……

　　无形梭里，一个神武冷峻的男人盘坐在一个炼炉前，有一团黑暗影子从空间飘出了来。

　　“主人，十二座神殿有动静了。”

　　“嗯。”

第585章 炼成


　　自从木萧得知均衡神子三人大规模杀掉了无数怪物之后，十二名影子就被木萧派出去监视十二座神殿的动静，因为木萧非常了解那些变异怪物的性情，均衡神子三人这样高调地进行杀戮，怎么可能不招来高级变异怪物的仇恨。

　　果然，不出两天的时间，十二座神殿就迎来了王者级怪物的报复。

　　一直监视十二座神殿的影子们，她们发现神殿遇袭的状况之后，便第一时间回来，向木萧汇报。

　　无形梭的一个空间室里，木萧的精神专注在面前一个炼炉之中，不时有一股彩光一闪而逝，引来空间室泛起如同水波纹的涟漪，呈现出一种极其浓烈的能量波动。

　　听了影子的说话，木萧只应了一声就没有下文。

　　这一位全身如一团黑暗雾气的影子，无法清楚她是第几位影子，仿佛她们已经十二人为一体，不分彼此。

　　影子没有打扰木萧的事情，悄然隐没在虚空中。

　　现在这一个时候，木萧确实不想有人打扰自己的事情，原因是他眼前的火炉里面，正在加速锻炼出一件件虚神器。

　　本来想制造出一件神器要很长时间，但无形梭吸收了不少神石能量之后，获得了一个极大优化，无时无刻都在更新数据，转换能量、强化机件，又有不少从外界收购回来的神域材料，无形梭的主体系统修复了一半。

　　现在无形梭已经具备宇宙航行的系统功能，同时也多了不少新的设备，例如这一个能量炉就是其中一个设备。

　　本身这一个能量炉是无形梭的动力之一，所以可以炼化很多物质，同时又能锻造，融合出新的金属或机械，如今经过神石升级优化之后，能量炉有更多好处功能，最大一种就是能量炼化和灌注。

　　木萧就是利用能量炉来炼化神石彩晶的能量，然后把这一股能量直接灌入武器装备里面，又用自己的意念神力压制神石的暴走，加快把武器的品质提升至极限。

　　这样做有一个很大凶险，若神石能量压制不住，木萧很可能伤及自己，又导致无形梭大爆炸，损坏里面的机体。

　　不过，木萧没有时间来慢慢培养装备，他就是一个喜欢剑走偏锋的人，更是一个自信的人。

　　木萧早有一心多用的境界，影子汇报回来的消息，他听得见，但那几件装备在能量炉里面，正在进行最后一步的融合，能否顺利那就看这一个时刻，其中他的意念神力也不能在这一个关键时候抽离，否则一切就前功尽废。

　　“成败在此一举了！”

　　木萧灵魂激发庞大意念，双手按住能量炉，全身血脉源泉滚滚灌注进去，与装备达成血脉相连的地步，那就能彻底掌握装备的威能，不用重新培养出契合度。

　　突然，能量炉里面的神石能量，变得愈发暴躁，恶龙战铠等多件装备武器有崩裂的迹象，仿佛承受不住神石能量的爆烈冲击，无法支撑一个品阶的大升华，大脱变。

　　“全部都不能失败！给我进化！”

　　木萧咬咬牙地把血脉源泉换成了生命源泉，加以糅合神石能量的爆烈性，同时加深对几件装备武器的掌控，巩固装备武器的稳定性和极限性。

　　任何物质到了一个极限，不是突破就是毁灭。

　　木萧用这一种急于求成的手段，多少也存有一个大风险，当然有多大风险，就有多大收获。

　　半小时过去，木萧硬生生压制住了神石能量的爆发，又控制了几件装备武器的稳定性。这半小时，木萧不亚于与同级者一战，心神和意志都异常的集中，不容许出一点错误。

　　能量炉的气息渐渐平息了下来，那些装备和武器也开始进行脱变升华，特性有了新的飞跃。

　　刚好一个小时，存在能量炉的神石，耗尽最后一丝彩光能源，木萧取出里面的恶龙战铠、圣十字盾牌、空间匕首，龙形刀，四件武器装备有了焕然一新的变化，但却缺少了一种灵动性，如同没有灵魂的躯体，永远只是一件死物。

　　这就是没有了神性法则的虚神器，有神器的力量，但没有神器的神性。

　　不过，木萧一次过制造了四件虚神器，又有星辰之翼和炎火神枪，他全身上下都是神级装备，至少有了自保的力量。若他一次过控制得了六件神器的威能，那甚至有反杀王者的恐怖力量。

　　提前他升级四件虚神器，又有足够的神石能量。

　　木萧收起圣十字盾牌、空间匕首，龙形刀，直接把恶龙战铠进行武装。

　　他全身上下被黑鳞甲包裹，乌光冷寂的战铠，仿佛骨肉相连一般，形成紧密契合的英武身段，狰狞而又有神威，如一条桀骜不驯的恶龙护体，吞吐乌光，站在此处，整个空间室的光芒，也被吞噬一空，暗暗沉沉。

　　“该去一趟神殿了。”

　　木萧忽然取出一块小指大小的神石，一口吞了下肚子里，想获得神石的能量，只能用这一种办法，把自身当成一个炼炉，炼化神石蕴含的生命能量，不过这样对身体有不少负担，在炼化过程中很伤血肉。

　　不过，木萧身体已经有霸烈体巅峰，隐隐快要突破，这一小点神石勉强对他没有害处，所以他才敢生吞神石，以身体来提取神石能量。

　　这是他第二次吞服神石，之前一块神石已经炼化掉，收获的能量，足以够他爆发十多次炎火神枪的威能了。

　　其实在他得知三个神子下来地球，又清扫了一大群变异怪物的时候，他就已经在算计，做好出战的准备，想利用那三位神子和变异怪物的战斗，从中获得王者的灵魂，炼成神器的神性法则。

　　木萧调息了一番，看了空间室的暗影之处，道：“外面情况如何了？”

　　“神谕的三位神子已经与前来的怪物开战，三个神子有两件神器，以及神殿力量的加持，暂时稳住了怪物的攻势。”影子冷冽的声音，波澜不惊地响起，如机械一般没有感情地起伏。

　　她们的进化境界越发诡异高深，又有十二人一体的特性，她一人在这里，依然可以获得遥远处，其他十一人发过来的信息，仿佛有黑暗，就有她们的存在，她们成了世界的暗影。

　　“嗯。”

　　木萧应了一声，一步踏入了空间，瞬息出了无形梭，一道暗影无声无息地附在他的身影之中，一同消失掉。

　　……

　　此时，夜空之下，有十二道冲霄而起的巨大光柱，如擎天大柱，撑住了整个黑暗的世间，在光柱周围傲立了三个如同神灵一般伟岸的身影，他们眸光犀利慑人，血气如海，浑身上下，透露出一股发自骨子里的自傲、睥睨。

　　整个区域形成了一片凝固的威压冲击，碾压得空间发出一阵阵剧烈的破裂声音。这一股威压来自三位神子，以及对面十二头恐怖怪物凝成的负面力场，两股浩大恐怖的威压不断碾压，互不相让，大有置对方于死地的赤裸裸恶意和杀机。

　　轰隆！

　　最终空间无法承受十多位，处于世界极限力量的王者威压，猛然如一个巨大雷霆一般爆炸，三个神子和十二头怪物几乎同一时间，发起了凶狠、激烈、残酷的攻伐。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　十二头怪物和三位神子极快交战成一团，仿佛黑暗和神圣的对碰，到处掀起了连绵起伏的爆炸，夜空被攻破成彻底的黑暗虚空，所有光华、声音仿佛消失不见，只有一股接一股的源泉爆发，有罪恶、有负面、有邪异、有光耀……

　　“破碎式！”

　　破坏神子身上的武装狰狞的「罪恶之铠」，手持「破坏之矛」大喝一声，血脉源泉越来越浓郁，蕴含了一股凶煞的属性，破坏之矛激发疯狂的源泉，凌厉绝伦一式，攻杀三头王者级怪物。

　　“十方禁锢！”

　　均衡神子一身雄武战铠大气堂皇，巍峨威压，手中无物，但有着不寻常的手套，往虚空一压，冲击过来的怪物，身上如压住了一个星球，无法移动的了，包括破坏神子攻杀的三头王者级怪物，同样无法移动。

　　顿时，破坏神子眸光狠辣，一矛如刺破虚空距离，爆发出王者的「破空」力量，一招之下，力量暴涨五六倍，轰出去的力量，足以打穿空间数万里之远。

　　破碎一矛，轰然攻去三头王者级怪物身上。

　　爆！

　　关键一刻，三头怪物爆炸成一团黑暗流光，如抓摸不了的鬼魔，脱离了均衡神子的禁锢，闪过了破坏神子的恐怖一击。

　　乱世神子压制抓紧机会，一张乌黑旗幡仰起，卷去了三头全身负面魔气的怪物，但被一头浑身寒白幽鬼一样的灵体怪物，化成了漫天冰刺，攻伐乱世神子。

　　另外两头王者级的变异兽，一头如龙虎结合而成，一头如远古时代的恐龙，两者都是人形躯体，但有着极厚，如钢铁金属一般的皮层，又有锋锐的利爪，暴戾龅牙。

　　三头浑身负面的怪物，那是一头是异化魔，还有两头来自神域的神怪，但已经转变成如同恶魔一样的邪恶怪物。还有六头半步王者的怪物，全是来自海洋里的怪物，浑身冷冽的鳞片，眸子森冷，战起来极其阴险毒辣。

第586章 恶灵


　　十二座神殿的区域，掀起的惊世大战，一下子传遍了世界所有新人类强者的耳中，不出半小时，虚空远处隐隐有一道又一道的神秘身影，每个人隐藏了身份，站在破碎了夜空之下，畏惧又专注地看着恐怖的王者大战。

　　这一夜，可以说是一个终极大战的冲突，代表了人类的终极力量，与变异怪物的恐怖力量的对撞。一时之间，世界一下子死寂，无数怪物又一次潜伏起来，或者说收束了战线，待这一战结束之后，发起更恐怖的冲击。

　　无形中给了人类一口喘息的时间，但接下来可能是真正的死战了。

　　神殿区域这一战代表了一个很大意义，若三位神子压制不了王者级的怪物，那王者级怪物就认为这一个世界，无人可以制止它们的存在，必然肆无忌惮地出击，灭杀一个个新人类势力，加快人类走向灭亡。

　　地球上没有一个新人类有真正王者境界，就算木萧也只是有王者的力量，三位神子的存在，变相顶住来自变异怪物的压力。当然地球的新人类强者，不可能对三位神子感恩爱戴，只认为这是他们的报应。

　　不过，三位神子表现出来的王者力量，确实震惊各个势力的强者，但他们心中多少也有着一股不服输的气，假以时日，必然可以超越这些高高在上的神子。

　　神子很早之前已经踏入新人类的进化阶段，而且用的还是「潘多拉」原液，一种奇特的神域能量，又经过了青龙这些人造人的试验，才有现在的王者级神子。

　　至于人类是自己一步一步进化出来，两者就像一个是王族血脉和一个是平民血脉，但当一个平民经过奋发图强，建立出雄伟帝国，皇袍加身，那他必然比身为王族的人，更有一股不屈无惧的斗志和战意。

　　那是经过千锤百炼的力量。

　　所以，地球上的新人类强者不认为自身的潜能，低于一群先行者的神子。

　　……

　　均衡神子三人手中的枪矛、旗幡、手套都是真品神器，包括身上的战铠甲衣，同样是防御级的神器，他们在「神域」这一个宝库里修炼，怎么可能找不了一两件好东西，只要获得「神域」的神级材料，累积下来，自然能造出神器。

　　十二座神殿蕴藏了一股类似法则的力量，那是来自宇宙那一座真正神殿的神性意志，简单来说，这十二座神殿，其实就是宇宙深处那一座神殿的分身，两者有一种联系。

　　而宇宙深处那一座神殿，属于一件超级神器，那是第一代新人类强者，进入神域深处，死掉了无数人，才取出这一座神殿，就连现在的十二位伪神也摸不清这一座神殿的全部秘密。

　　他们无法掌控这一座神殿的权限，不然他们早已控制这一座神殿冲入神域深处了。

　　不过经历了这么久的岁月，他们从神殿里也摸索出不少权限，例如在这十二座神殿就是一个很好的例子，可以借取宇宙深处的神殿本体，然后又联系十二位伪神，获得一股巅峰王者的法则力量，加持在神殿范围之中，变相在这一个范围战斗的神子，必然有着极大增幅。

　　所以，三个神子爆发出来的力量，才压制得住十二头变异怪物的恐怖来袭。

　　但这一种压制不等于能赢，变异怪物可不是这样简单。

　　为什么变异怪物成就王者的速度，比起新人类要快，那是变异怪物走的是极端进化路线。不成魔，不成活，成了魔必然失去自我，没有救赎，唯有极端的力量与杀戮。

　　……

　　夜空，裂成一个狰狞的口子，如一幅撕破的画面，到处只有粉碎的碎片、漩涡、乱流，但十二座神殿的光华，依然在均衡神子三人身上，凶猛进攻着的一群变异怪物。

　　突然之间，六头海兽发出一声暴戾、残酷、黑暗、血腥的唳啸，突破层层叠叠的乱流，传遍夜空。均衡神子三人浑身一震，一股冰蓝的滔天大浪，散发出惊人的冷流，卷席整片虚空。

　　那一只阴森恐怖的寒白怪物，化成了一道白骨森森的冰刺，爆发出王者的破空力量，转瞬之间，死亡绝望的负面，入侵乱世神子的灵魂，一击刺来。

　　“——滚回去！”

　　乱世神子猛然大喝，旗幡挥舞出一个个深幽漩涡，任何攻击都被漩涡吸走，颠倒了攻击过来的能量，反击回去，包括寒白怪物的来袭，同样要陷入了一个个漩涡里。

　　他身处的区域，属于一个极其混乱的地带，仿佛没有攻击可以越过这一个混乱之地，反而所有力量却为他所用。简单来说，只有他攻击人，没有人可以攻击他。

　　只是，乱世神子低估了寒白怪物的诡异性。

　　那寒白怪物不是血肉生命体，而是一道邪恶灵体，凝聚了无数人类怨恨、憎恶、不甘等负面情绪而成的灵体，可以说是一只恶灵。

　　这恶灵化成的骨刺，直接刺去乱世神子的漩涡。

　　“不好！”

　　乱世神子一惊，发现旗幡激发出来的漩涡，脱离了自己的掌控，大有顺着这一个漩涡形成的力量，变成了一股恶毒的灵魂漩涡，极快吸收周围几个漩涡的力量，反吸收卷来自己的灵魂。

　　他连忙挥舞旗幡，收回漩涡的乱世法则，但一个时候，均衡神子和破坏神子居然压制不了六头海兽形成的巨浪。原来后面有三头王者级怪物，把源泉力量灌注给六头海兽，加大了这一股蕴含冰寒巨浪的源泉，导致他直接被巨浪重重冲撞而来。

　　乱世神子浑身一寒，还好战铠抵消了这一股力量的冰封，但冰寒巨浪不单对血脉源泉有影响，对灵魂同样有冰寒影响，导致他灵魂一下子被冰镇住，恶灵操控的漩涡，有机可乘，袭来乱世神子的身上。

　　啊！！

　　乱世神子灵魂剧痛，如有无数尖刺扎了下来，他狂舞手中的旗幡，变幻出漫天黑光，灵魂爆发出混乱法则，结合旗幡变幻的黑光，破去周围的诡异力量。

　　嘶！

　　恶灵凶狠如斯，化成一只寒白的鬼手，上面有无数冤魂，狠狠抓了一下乱世神子的身体，无视掉他身上的战铠防御，抓出了一大股血脉源泉，直接吞噬。

　　“该死！”

　　乱世神子身上的血脉源泉一振，猛然长啸一声，他的体外冲出一股黑光，凝成一道道刀枪剑戟，夹带自身扰乱秩序规矩的王者意志，攻杀这一个恶灵。

　　但恶灵居然不闪避，直接又一口吞去乱世神子的意志。

　　“到底是什么怪物！！这么难缠！”

　　乱世神子灵魂不断被恶鬼撕咬一般，浑身血脉源泉都被一股邪异力量吸收，导致灵魂那一个恶灵愈发壮大。

　　“圣神驱散！”

　　均衡神子看见乱世神子出现了不好的状况，但他和破坏神子正被其他变异怪物夹攻，无法分得出手来支援，不得不借用十二座神殿的力量，驱散乱世神子的负面状况。

　　十二座神殿爆发出冲霄光华，圣洁而浩大，光团落在乱世神子身上，顿时那一个恶灵浑身冒出青烟，逃一般从乱世神子灵魂中走出，极其畏惧神殿的光芒。

　　“原来惧怕纯净的光芒……”乱世神子狰狞一笑，利用十二座神殿的光华加持，大手一挥旗幡，一大片如同星光的球体，狂风暴雨一般轰击恶灵的方位。

　　同时，他激发出自己的乱世法则，把整片虚空的能量扰乱成一个浑浊地带，紧紧抓住了恶灵的弱点，让它无法闪躲得了四方八面的约束和攻击。

　　乱世神子报复性的狂暴打击之下，恶灵情况越发不妙。

　　他试探出了恶灵的情况，只有防御灵魂，不发出灵魂攻击，这一个恶灵就无法入侵过来，那样就能利用混乱的力量，来消磨这一个恶灵的负面源泉。

　　……

　　一个暗层空间里，木萧潜伏在其中没有动静，冷眼看着均衡神子三人和变异怪物的战斗，当看清楚那恶灵的特性之后，他眼睛微微有了一缕锐利的精光。

　　“这一只恶灵的攻击是灵魂入侵，那我可以借用玉碑的力量来镇压……”木萧心中就打这一个注意，但现在还不是时候，他不相信那恶灵的力量仅限如此，毕竟好歹是一个王者级的恶灵。

　　多制造一些麻烦给那些神子，木萧很乐意，所以他不急出手。

　　果然，在乱世神子步步紧逼之下，那恶灵终于发狠，变幻出数千个白森森的影子，如同无数死去的怨灵，疯狂扑去乱世神子身上。这一招，来的太过突然，乱世神子一下子猝不及防，被无数怨灵缠身，一股死亡负面不断吞噬他的生命源泉，几秒之间，他头发全部发白，好像一个快要失去的老人一样。

　　在这一个时候，均衡神子和破坏神子也遭遇了其他变异怪物的疯狂进攻，不给他们救援乱世神子的机会，而神殿刚刚释放了一股圣洁光华的能量，还没有重新凝聚出新的能量，所以也无法给乱世神子救援。

第587章 独战


　　危急关头，乱世神子又怎么可能没有底牌，他在神域里面多少也获得过保命的神物，不单止他，包括均衡神子和破坏神子同样有杀手锏，他们不把变异怪物放在眼中，自有骄傲的资本。

　　只是想不到变异怪物把他们迫到这一个份上，说到底，他们还是低估了怪物的恐怖性。

　　此时，乱世神子被充满负面恨意死气的怨灵折磨着灵魂，生命源泉不断被吞噬流失，怨灵发出了阴森恐怖的欢快声音。

　　突然，乱世神子的灵魂深处，燃烧起一股掌控霸道的灵魂火焰，如天堂的净化之火，烧起了一股白灼烈焰，密密麻麻的怨灵，发出凄惨的鬼叫，纷纷逃命一般脱离乱世神子的灵魂。

　　“居然浪费掉我一个「净世火莲」，那就别想离开了！”乱世神子极其肉痛这一个「净世火莲」，那是用来净化灵活杂质，让自身灵魂有一个大进化的神物，但现在用来自保，那实在大大浪费了这一个火莲的效果。

　　轰！

　　乱世神子一个愤怒的念头，四周八面布满了跳跃的白灼炎火，飘起的白灼炎火，在黑暗的虚空里，尤其惹眼，炎火散发出来的洁净而圣洁的光华有一股清冷气息，但焚烧在黑暗负面之物身上，却有一股极端的激烈性。

　　不足十多秒，三分之二的怨灵全部被白灼炎火烧成灰烬，那恶灵本体只回归了三分之一的力量，顿时力量大减，寒白变得虚无，无法在使用王者力量，想也不想直接逃离。

　　“哪里走！”

　　乱世神子用掉了一个净世火莲，怎么可能放掉这一只把自己弄得狼狈的怪物离开，大手一挥旗幡，白灼炎火铺天盖地，滚滚冲去恶灵的方位，封锁四周八面。

　　但这里还有其他的变异怪物，那两头恶魔怪物，一爪撕去，虚空分裂，方圆数千丈，瞬间被数千道恐怖的暗光雷霆，撕成了破碎，包括那些白灼炎火也一下子被撕出无数口子。

　　恶灵趁机脱身，片刻就融入了夜空，消失不见。

　　“找死！”乱世神子见那恶灵转眼间消失不见，顿时一腔恼火，冲两头恶魔发起了狂暴攻伐。

　　借净世火莲的威能，乱世神子浑身源泉大炽，灵魂里的「乱世」法则，扰乱了所有变异怪物的攻击，无法生出最强攻势，均衡神子和破坏神子把握时机，发起狂风暴雨的急攻。

　　其他变异怪物没有因恶灵败逃而低落，反而越战越激烈，发起邪恶、暴戾、残酷的极端攻伐，连绵不绝的巨大爆炸，在虚空深处响起，掀起恐怖的能量风暴，光华暴显，如一幅世界崩裂的景象，处处火山爆发、天空炸裂，大地成为岩浆。

　　隐藏在远处观战的新人类强者，看的心惊胆跳，怪物的力量超出了他们的想象，如果这些怪物对他们的基地发起进攻，那真的在劫难逃了。

　　现在有神谕的王者顶住了穷凶极恶的怪物，但看他们的情况，只能维持在一个不稳定的反击，除非有惊人的手段，如刚才那白灼的火焰，否则无法重创这一群极恶的怪物，一旦他们守不住而落败……

　　那到时候，地球上的新人类势力，很可能成了怪物一下个攻击目标。

　　忽然，有一道浩大光洁的灵魂意念，传去了隐藏在暗处的新人类强者方位上，有召集众人力量的意思。

　　“诸位，我是光明组织的沈安瑶，现在的形势和世界的情况，相信大家心里也清楚。”

　　沈安瑶发起了联合进攻的话语，她肃穆圣洁的道：“目前虚空深处的战斗，可能影响世界的变化，若神谕的人败阵下来，那我们同样有重大的牵连，现在唯有抓住这一个机会，借神谕的力量，击杀一两头王者怪物，那我们才能在这一次灾难，有活下来，有自保的希望。不知道，有没有志同道合者，与我一起上前进攻？”

　　众人听见沈安瑶传来的意念话语，一下子沉默起来，考虑利弊，但细想了一番，明白最大不利的形势，确实自身。毕竟神谕如果打不过怪物，可以退回月球上，但自己等人没有退路，一旦地球成了无数怪物的家园，那人类彻底成了过去式。

　　“我们炎舞组织愿意进攻。”

　　“我们冰雪组织同是。”

　　凯瑟琳和海伦两位一火一冰，热情与冷艳的御姐，从暗处走了出来，她们两人身后都跟有一位女战将，包括从暗处现身出来的沈安瑶，她身后也跟有一男一女的战将。

　　炎舞组织和冰雪组织同是新人类的大势力，只比光明组织差了一二筹而已。主要光明组织有沈安瑶和孔正义两位强者，而且沈安瑶又擅长交际和拉拢外面的新人类强者，从而光明组织越来越强大。

　　不过，这一次光明组织没有出现孔正义，只有沈安瑶和两位战将部下过来。

　　众人一看没有孔正义出现，暗暗猜测，新人类圈子里的那一个传闻，有可能是真的。

　　孔正义消失了一段时间，在这一段时间里，沈安瑶果断狠辣地吞掉了孔正义的势力，现在光明组织真正成了她一个人的光明组织。所以，在外界流传沈安瑶跟孔正义闹翻，甚至有可能孔正义已经死掉，至于是不是被沈安瑶杀掉的，那就值得外人深思了。

　　而且前段日子，沈安瑶和孔正义划出两个人的势力，种种迹象表明两人的关系有了裂痕。

　　一个个掌握大势力的新人类强者，他们不可能是愚笨之人，清楚沈安瑶这一个女人的手段和心计很厉害，不过能在这一个末世时代活下来的女人，本来就不是简单的新人类。

　　就算沈安瑶怎样厉害，但她身材、美貌，包括她掌握的力量和头脑，都深的不少新人类强者觊觎和贪婪，若得到了沈安瑶这一个女人，必然有无数的好处。

　　但提前是，有绝对的力量压得住她，不然就是第二个孔正义，只是她的利用工具。

　　其实新人类势力还有不少有名气的女人，如凯瑟琳和海伦同样被不少恶狼盯住，当然还有心灵教那一对母女花，如果找出一个没有人敢打主意的女人，也许只有血腥组织的那一位吸血为乐，残暴，嗜杀，如同妖魔的女变态。

　　血腥组织是一个邪异新人类组织，可想而知，里面有多少邪恶的血腥事件，不过就算这样，但依然又不少邪异新人类加入，也许正常的新人类圈子，容不下他们这一群走在极端的变态人群，他们只能找一个有同类的地方了。

　　少顷，一个又一个的组织势力，加入了沈安瑶发起的联盟。

　　众人看准机会，撕裂虚空，动如急电，滚滚冲杀进去战团之中。这一个时候，均衡神子三人自然巴不得有人来救援，同时又暗恨青龙等人和神公主、绯蒂圣女一个都不出现，分明就是想他们笑话。

　　因此，均衡神子三人只能和一群新人类势力的领袖，联手合作，没有耍什么高傲的威风。主要原因是这些怪物依然死战不退，大有不死不休的意思。

　　这一夜打得群星无光，虚空破碎，风雷大作，天崩地裂，掀起一波一波天宇皆颤的爆炸……

　　当所有人关注着十二座神殿，那惊世大战的时候，他们不知道在一片森冷恐怖的坟地里面，上演着一场诡异阴冷的灵魂大战，白森森的恶灵散发出一股怨恨、恶毒、诅咒、憎厌、死戾的负面意念，黑渊成片，空气都变得血淋淋，地底一头头尸体爬了了出来，四周卷起阴风，如有孤魂野鬼来索命。

　　恶灵面前站立了一个身上武装了黑暗战铠，如在黑暗中诞生的君王，站在此间，神鬼也要臣服在他的脚下。这里无疑是恶灵制造的出来老窝，木萧一路跟了过来。

　　呜呜呜！

　　突然，四方八面响起，鬼哭一样凄惨的摄魂音波，如有惨白冰冷的鬼手，触摸后颈，渗透入灵魂，让人整个灵魂发麻冰冷，失去意识，被鬼物拉入一个无间炼狱，成为鬼物的粮食。

　　“这恶灵戒备心很重……”

　　木萧收拢意志，不畏惧恶灵的灵魂攻击，但恶灵不扑杀入侵灵魂，那意味无法借用玉碑的力量来镇压恶灵，炼化成一种另类的神性。

　　这样下去不是办法。

　　木萧清楚现在恶灵力量大减，不敢贸然发起攻击，尤其自己突然出现，惹起了恶灵的猜疑，这一种变异怪物，疑心极重，只能直接出击，激起恶灵的凶性，然后故意示弱……

　　下定了注意，木萧猛然挣开了恶灵的音波，暴发出一阵噼哩啪啦的连绵脆响，一道又一道的雷霆，轰炸而出。

　　恶灵发现木萧的力量不过是半步王者，不由充满了浓浓的嘲笑与轻视，冰冷的眸子，寒芒大放，如看见了大补的药物，卷起一股冷风，周围凝结了一股渗透血脉的森冷寒流，尖嘶长啸了一声，向着木萧卷腾而去。

　　来得好。

　　木萧巴不得恶灵冲杀过来，才没有炎火神枪，如果用上神器来对敌，很可能惊退了被重创的恶灵了。

第588章 王者恶念


　　阴森黑暗的森林坟地，到处掀起了一股阴风，负面如恶毒的追命鬼魅，狠狠纠缠着一道黑暗的影子，但很快那黑暗影子一拳霸烈的力量，轰杀了一股浓郁的负面影子，连带周围的树木也一下子爆炸开来。

　　忽然，恶风又从另一端来袭，冰镇了空间气流，恶灵的白霜鬼手，一抓而去，木萧身上的生命源泉，顿时流失了一大股。

　　吞了木萧雄厚的生命源泉，恶灵仿佛上瘾了一般，发现木萧的生命源泉蕴含极大好处，进攻起来，越发凶残暴戾，完全着了魔一样，恨不得把木萧整个人吞下来。

　　“就在这一个时候！”

　　木萧眼眸深处一抹决断，知道利用玉碑来镇压一头王者级的异物，那是非常冒险的举动，但为了快速炼成神器，增幅自己的力量，那只能用这一种凶险的办法，换取一条快速增幅力量的捷径。

　　恶灵凶煞的阴风不断攻去木萧的灵魂，仿佛要把木萧的灵魂之火吹熄，种种负面力量落在木萧身上，影响木萧的力量，让他身体的血脉源泉，越来越虚弱。

　　如果木萧想破去恶灵的负面影响，只要唤出魔化的灵魂，那就能得以减低影响，但木萧的是引诱恶灵吞噬自己的灵魂，自然没有唤出自己这一股力量来压制恶灵的力量，有变相示弱的意思。

　　当木萧进攻好像失去了威猛性，有意被一股阴风袭来了灵魂深处，顿时恶灵看准了这一个机会，化成了一大片阴冷狰狞的怨灵，入侵去木萧的灵魂深处。

　　“血脉禁锢！”

　　木萧冷哼了一声，第一时间封闭了全身血脉源泉，不给恶灵吞噬自己的血脉基因来壮大怨灵的力量。

　　刚才的战斗，木萧其实也在试探恶灵的力量特性，清楚这恶灵可吞噬生命源泉来壮大，所以恶灵变成了一股怨灵来袭的时候，木萧当机立断禁锢血脉的运转，全身肌体静止如一个死人，只有灵魂变得极其活跃。

　　如果这一个时候有人攻击木萧，那他很可能反应不过来，现在他处于一个戒备最低，防御最低的时候。不过，在他禁锢了自身血脉源泉的一刻，周围多了一股庞大的暗影，形成了一股密不透风的黑暗之风。

　　此时，木萧灵魂乱成了一团，一大股怨灵冲击而来，等于一个王者的灵魂冲击进来，如果不是木萧的灵魂超于了王者，很可能直接被这一股诡异力量胀破。

　　恶灵生成的怨灵，如同一只只小鬼，不断吸食木萧的灵魂源泉，散播恶毒咀咒的负面。木萧有意不去压制，如果他想压制的话，灵魂必然可以止住恶灵攻势，但为了避免恶灵狗急跳墙，导致自爆的话，那木萧自己也不讨好哪里去。

　　只有一举镇压恶灵，那才能是最安全的办法。

　　此时，木萧的灵魂，如不设防御一般，恶灵一路高歌猛进，大口大口吞噬木萧的灵魂源泉，愈发凶恶起来，一举冲入了木萧的灵魂核心。

　　“镇压吧。”

　　木萧暗暗做好了反击的准备，如果玉碑不镇压，那他必然第一时间唤出魔化灵魂，同时与第二灵魂光影合成一体，一举用自己的力量来镇压恶灵的凶威。

　　不过，玉碑没有让木萧失望，甚至出乎了木萧的意料。

　　当一大股黑暗阴风，卷席进来木萧的灵魂深处一刻，玉碑如一尊伟大无匹的存在，厚重、沧桑、无尽、浩大、深邃的气息，一瞬间镇住了一大股怨灵，直接被打回原形，变成了一团忐忑不安的寒冷气体，仿佛面前的玉碑就是一个巨人，恶灵只是一只蝼蚁一样。

　　木萧心中一喜，准备收割这一个恶灵的时候，玉碑突然散发出一股沉重如山的气息，一下子把这一只凶威暴戾的王者级怨灵，压成了粉碎，到处惊慌乱走的恶灵力量，很快就被玉碑炼化，吸收干净。

　　“这……”

　　木萧怔了一下，玉碑居然吞了恶灵，很可能恶灵的王者级能量，对玉碑有不少好处，激发了玉碑的动静。不过，话说回来，玉碑一动之下，就扼杀了一头王者级怪物。

　　那如果把玉碑的力量全部激发出来呢……

　　木萧真不知道有何种无敌的威能。

　　但现在恶灵被玉碑吸收掉，木萧苦笑了一声，本来看准了恶灵的吞噬灵魂特性，同时与乱世神子一战，恶灵受了重创，那必然可以借用玉碑的力量镇压恶灵。

　　可是，想不到自己这一只黄雀，背后还有一个猎人。

　　木萧控制不了玉碑，只能默默调息好凌乱的灵魂，又解除了自身血脉的禁锢，准备回去好好跟「玉碑」联系一番，看能否把恶灵一部分王者意念，吐出来。

　　他念头刚有这一个想法的时候，玉碑居然无声无息地放出了一团冷白光团，上面没有任何意识，只有一股充满极端饥饿性的意念。

　　“呼，总算没有白费我一番心机。”木萧大大松了一口气，唤出了灵魂深处的冰白光团，很显然被玉碑炼化过，没有怨毒等等邪恶负面，只有单纯一团冰冷的王者意念。

　　这一股意念存有吞噬血肉能量的诡异特性，又有阴冷冰镇血脉源泉的力量，融合了之后，那可以通过吞噬来增幅自己。这一种吞噬与木萧的吞噬有些类似，但在木萧进一步的探查发现，这一种吞噬会是很粗糙的吞噬。

　　简单来说，这一团意念什么都吞噬，包括血肉里的杂质，别人灵魂里的杂念，而吞噬过多的话，就有一个副作用，要么变成一个疯子，要么身体杂质能量过多，导致发生邪异变化，成了不人不鬼的邪物。

　　所以，本来这一只恶灵有可能是吞噬了过多东西，特别这一个世界的生命充满了负面情绪，吸收了这样负面情绪，自然变成了极恶之物。

　　可以说，这一个恶灵，是由这一个黑暗的世界，滋生出来的一种「恶」念的邪物。如果这一个世界的人类，一个个是正义之士，相信这一团物质，可能转化成一尊圣人也不说定。

　　“那就叫「恶」的法则神性吧。”木萧把自身的意念，加持在这一个蕴含王者力量的「恶念」上，按进身上的恶龙战铠里面，“这一个恶念正合适战铠的属性。”

　　木萧的意念加持在「恶念」上，恶龙战铠早已与木萧血脉相连，如同成了木萧身体一部分，念头稍微一动，轻松吞了恶念，融合在恶龙战铠的核心之中，顿时整套恶龙战铠有了一股灵活性。

　　但由于恶念还未真正掌控，彻底融入恶龙战铠里面，暂时只能激发一小部分的威能，木萧还要回去用神石，做最后一步的融合。

　　木萧简单处理好战铠的王者恶念，但他不心急回去基地做融合，而是准备返回十二座神殿的区域，探一下战况如何，看看还能不能又几位神子的手上，取得意外的收获。

　　“走吧。”

　　木萧跟十二位影子说了一声，身影微微一动，所有暗影消失掉。

　　空间源泉极快闪烁，木萧如成了一个空间，突破重重叠叠的区域，又一次回来了十二座神殿的边缘地带，看见了破碎的夜空，多了好几个人的身影，正在跟十多头怪物正在激战。

　　“咦！原来沈安瑶，还有冰雪组织的海伦、炎舞组织的凯瑟琳等人也来了，还有军盟的将军，嗯，那个人……”

　　木萧眼睛突然眯了一下，看见一个身穿军服，战斗起来虎虎生威，神情冷冽的男人，顿时想了这一个男人的身份，不就是曾经上官媛馨的“未婚夫”——安仁王。

　　其实任何男人都很自私，尤其对女人方面，更自私、更有占有欲。木萧很早之前就有意杀掉安仁王这一只小虫子，可惜他好像是天命道的棋子，拥有预测自己吉凶的护身符，所以躲过了木萧一次杀机。

　　接下来，木萧太多事情去做，忘掉了这一个小人物，主要还是上官媛馨真正倾心，愿意加入别墅区，成为木萧的女人，木萧才没有心思去对付安仁王。

　　但现在看见了这一看厌恶的‘情敌’，木萧杀意渐生，他本来就不是一个大方的男人，反而他心里有着很邪恶的阴暗面，同时他有一种感觉，这一个安仁王，必然是一个祸害。

　　木萧看得出他的力量居然在战将巅峰，同时有着一股高深的星辰力量，大有可能他跟神谕的人有联系，甚至是神谕埋在军盟里的棋子。

　　而且，木萧还有一个杀他的理由，那是不相信他被人抢掉了未婚妻而无动于衷。

　　上官媛馨的身份在军盟里不是秘密，在神谕里面同样不是秘密，那安仁王一定知道上官媛馨成了破月之主的女人，任何一个男人都不容许自己的女人被染指，尤其安仁王从相识上官媛馨的时候，就已经把她当成了自己的女人。

　　现在被别的男人抢走自己的女人，安仁王这样骄傲的男人，怎么可能当没有一回事。现在他的力量增长得这么快就是一个很好的证明，木萧记得前世的时候，安仁王确实有很大潜能，但不可能在这一个时候，有这样的力量，那必然他另有际遇。

　　“我可不想有隐患潜伏在我身边……”

　　木萧冰冷阴暗的话语，低沉响起：“影，盯紧那一个男人，找机会暗杀掉他。”

　　“是，主人。”

　　黑暗中，传来一道毫无感情的意念。

第589章 三十三重彗星光炮


　　一个安仁王这样的小人物，木萧根本没有亲自出手的欲望，单纯出于一种男人的厌恶情绪，觉得留在这一个人，影响自己的心情，但并不觉得他能撼动得了自己的存在。

　　而且，木萧不相信安仁王能重新把上官媛馨抢回去。

　　本身上官媛馨就是一个理性极强，果断，有自己独立思想的女人，她不是那一种三心两意的随便女人，从当年水白兰掌控了别墅区，她不甘心认输，屈服在水白兰的统治之下，回去家族组建自己的势力，那就可以看得出，她的性子有多么的好强。

　　只可惜，她走错了路，选择了争取权利，其实在这一个世界上，最重要的是绝对的力量。

　　木萧给十二名影子交代了一句，就没有多关注安仁王的存在，因为在十二名影子的面前，安仁王基本和一个死人差不了多少。

　　虚空深处的战斗，进入了白热化，有了二三十位新人类强者的帮忙，沈安瑶和凯瑟琳、海伦都掌握了一种神物，还有几位来自军盟的将军，同样持有不是地球该拥有的武器，很显然神域流落出来的东西很多，军盟又有足够的人数，寻获了不少好东西。

　　所以，就算没有王者境界，他们依然可以在这一战发挥出一股战斗力量，起码压制了六头半步王者境界的海兽怪物，分担了三位神子的一部分压力。

　　而三位神子结合十二座神殿的力量，勉强可以跟五头王者怪物，战一个平手。

　　然而，这样战斗下去，很可能没有一个真正的胜负，若没有胜负，等于没有伤亡，那对世界这一个大局，根本就构不成真正影响。不论变异怪物一方，还是人类一方，注定是一个不死不休的敌对关系，现在不扼杀敌人，那接下来只有连绵不断的麻烦事。

　　“不打破这一个白热化的僵局，那这一战就没有意义了……”木萧冷眼看着破碎暗沉沉的夜空，清楚天空上那些新人类强者的处境，更清楚他们心中有什么想法。

　　每一个人都是自私的，更何况在这一个黑暗世界活下来，成就一方强者的新人类，他们又怎么可能是寻常之辈，头脑简单的家伙。

　　他们明白第一个出手打破这一个局面的人，那必然成了出头鸟，很可能失去自保的力量，又被变异怪物盯上，所以一个个心存了忌惮和依赖，更想别人去打破这一个局面。

　　“准备了大半夜，该是时候反击了。”

　　均衡神子一拳轰出去，如山岳砸去面前的可憎异化魔，同时又跟破坏神子和乱世神子传音，“把怪物引来一个坐标区域，由我来镇压，乱世你来扰乱空间的波动，断绝空间，以防怪物逃走，破坏你负责做好损害攻击。”

　　“哼！那些家伙太慢了，否则不用打这么久！”破坏神子长矛威猛霸道，凶煞弥天地攻伐两头怪物的身躯上。

　　“三十三重彗星光炮不好设置，若出了半点错误，导致十二座神殿被能量波及轰成粉碎，那我们就成了神谕的罪人了。”乱世神子漫不经心地应付两头恶魔赤红如血的魔爪，旗幡飘洒出无数黑点，周围顿时爆炸出一股凌乱的能量，限制了两头恶魔的攻击。

　　“不错，三十三重彗星光炮的威力，等于三十三尊初镜王者的全力一击，必须做好设置，否则我们也陷入一个绝境里，不死也重创。”均衡神子严肃的道。

　　“有完没完，尽快把怪物拉成一个区域上！”破坏神子猛然爆发出三倍力量，快逸绝伦，劲风狂飙，同激发了破坏之矛的威能，一股法则力量蕴含无穷大崩坏，大毁灭的杀意，宛如蛟龙翻滚，步步紧逼地攻去两头如同恐龙人的怪物身上。

　　两头恐龙人怪物猝不及防之下被破坏神子的爆发，攻破了身躯上的防御，横飞了砸去了一个空间乱流之中，顿时有一股破坏法则，正在损害身体上的血脉基因，无法来得及反击。

　　这一个时候，乱世神子和均衡神子也透支爆发出超越自身的多倍力量源泉，猛烈击杀而出，穿金裂石，如有神威，攻杀彷如永无方休，空间都被震破得寸寸破碎！

　　轰然！

　　巨大如有群山镇压而来，又有一股狂暴龙卷风，颠倒了整片空间的能量，让所有变异怪物的力量如同机械一样失常，无法应用出最大力量，顿时被均衡神子爆发出来的重击力量，轰飞出去。

　　“镇封之力！”

　　均衡神子一身光华沉凝起来，如化身成无边无际的大地，面前一片破碎虚空，凝结成一个坚固而厚重的封印结界，全面镇压封锁了五头王者怪物，仿佛有一股无形的巨大力量，紧紧束缚了它们的身躯，无法动弹得了。

　　五头王者级怪物有极高的危险意识，发现有一股恐怖杀机正在锁死这一个区域，顿时想要爆发出最大力量来冲破均衡神子的镇压，但这一个时候乱世神子，手持的旗幡突然变换成跟他一模一样的人，站在整个区域的两端，掌心虚空按住了均衡神子的封印结界，打入自己的乱世法则，顿时整一个区域成了一片充满复杂无比的能量，严重影响了变异怪物的力量运转。

　　破坏神子同样在把自己的破坏法则，打进结界里面，增幅了伤害性。这一个危机时候，五头变异怪物嘶吼咆哮，獠牙森森，更狠辣地透支爆发出一股恐怖负面力量，只须七八秒时间就能冲破三人的合击。

　　“神谕的人下好决心了！我们尽全力拦阻住这六头怪物！”

　　“我们也不能吝啬力量的消耗！大家都透支爆发吧！”

　　“好！一举灭掉怪物的王者！那世界的战争就轻松了！”

　　一群新人类强者纷纷加大了力量，狠狠压制六头半步王者海兽，不给海兽过去均衡神子那一边增援。而沈安瑶、凯瑟琳，海伦神情有些凝重，隐隐有一种不好的猜想。

　　她们身上都有神物，意识比起一般的新人类强者敏锐很多，所以她们同样爆发出自身源泉，但多留了一个心眼，准备好神物的力量，如果出现意料之变的时候，那就多爆发出一股力量来逃生。

　　“嗯！远处未知的虚空，有凝压的恐怖能量正在生成！”木萧灵魂超越了王者，又有玉碑的增幅，发现了一个区域上有不寻常的能量波动，仿佛一股灭世的力量。

　　他深想了一下，顿时明白了为什么战了大半夜，神谕的强者一个也没来，青龙等人和神公主、绯蒂圣女不来不奇怪，但三位神子的地位崇高而尊贵，不可能连一个部下都没有。

　　很可能三位神子在策划一个恐怖攻击。

　　特别木萧发现了五头怪物已经被锁死在一个区域上，很可能是想一次过灭掉全部威胁，包括了那些新人类组织的强者。“神谕的人，不可能顾忌地球的新人类强者死活，若未知虚空那一股力量爆发出来，只怕他们也有很大死伤……”木萧思绪如闪电，很快就有了决断。

　　几秒时间看似很快，但在严峻不安的气氛之下，有一种过得极其缓慢，胆战心惊的感觉。

　　“我有一种不好的危机感，你们是否一样？”沈安瑶发出了一道意念密语给凯瑟琳和海伦两人。

　　“嗯，我们刚才也有了不安的感觉，仿佛有恐怖的东西徘徊附近！”

　　凯瑟琳和海伦有「火焰宝心」和「冰雪宝心」的神物，本来这两件神物的神性枯萎，但有了神石彩晶的能量滋润之下，又恢复了神性，从而两女都各方面都力量大增。

　　突然，三女还想深究下去的时候，传来了一道极其隐秘的意念。

　　“不想死就赶紧撤离吧，你们只有三秒的时间。”

　　沈安瑶、海伦、凯瑟琳怔住了一下，认得出这一道意念的气息，那是来自木萧这一位神秘的破月之主，主要木萧自己没有刻意对她们隐藏自己的气息。

　　她们心念之间，当机立断爆出自己的神物威能，轰出一股力量击退海兽的进攻，极快撤离战圈。

　　“有危机！”

　　沈安瑶关键时候，还不忘记拉拢人心，但她发出了一道意念的时候，只有两秒时间给其他人撤离，而她们三人早已突破了重重破碎的虚空，直接脱离战圈了。

　　当众人接收到了沈安瑶的意念，又看见她们极快退出战圈，顿时面色大变，纷纷透支生命源泉，准备离开。但六头海兽怪物被打出真火，又怎么可能这么容易给人溜走。

　　果然有几个人被缠住，而在最后一秒时间过去的时候，远处天边亮起了光芒，如晨曦降临大地，但距离天亮的时间，还有两三小时，不可能有阳光出现。

　　当这一股光芒越发浩大、越发光耀、越发灼热，如有无穷无尽的光芒，汇聚成了星辰大海一般的灿烂，一股快得不可思议的巨大光芒，变幻成一个极大的光晕圆圈，包裹了十二做神殿的区域上。

　　整个天地一瞬间失去了本来的色彩，唯有通天的光耀，以及滚滚灿烈的能量，如有神灵毁灭整片天地。

第590章 付出的代价


　　浩瀚无尽的灿烈光华，照耀整片大地，炽烈无匹、光耀冲霄，弥漫而来，所过之处，虚空如同融化了一般，远处关注战斗的人，灵魂不由颤抖起来，充满了一股窒息的压迫感。

　　还在战圈的新人类强者，一个个吓得魂不附体，那六头半步王者的海兽居然不逃离，直接冲去了想脱离战圈的均衡神子三人，偏激地想要把五头王者怪物拯救出来。

　　但只有不足一秒的时间，又怎么可能救得了，但海兽有着极端冷酷的灵魂，选择了非常偏激的做法！

　　爆！

　　爆！

　　爆！

　　自爆！

　　六头半步王者的怪物，居然选择了一种非常极端的自爆举止，不亚于有六个巨大的能源核弹一起爆炸，顿时整个虚空掀起一股恐怖的能量负面，疯狂的撕破了空间里的一切能量，那几名来不及走的新人类强者，直接在爆炸中死亡，均衡神子等人也来不及脱离爆炸区，被狂暴的能量负面入侵，重重轰飞了出去。

　　十二座神殿也剧烈震动，升起了十二股光华，定住了爆炸力量。

　　但六头半步王者爆炸一瞬间之后，三十三重彗星光炮，如滚滚无边浩大的洪流，汹涌澎湃的冲来！！

　　光晕灿烂，巨大震动的声音，轰隆隆如雷霆，普照天地，如白耀的海洋覆盖了整个空间，一刹那虚空气化，直接破出了一个大洞口，照耀出世界之外，看见了黑暗枯寂的宇宙……

　　远处观战的人被光芒刺得睁不开眼睛，世界一下失去了光芒，失去了色彩，失去了声音，画面全部消失，唯有一片白耀而深暗的洞口。

　　浩瀚无尽的光晕，如同巨大潮汐，扩散而去，滚滚不散，一泻千里。

　　那些刚走几秒的新人类，也无法完全逃开，遭遇了重彗星光炮的波及，一个个被轰飞出去。

　　“不好！”

　　沈安瑶和海伦、凯瑟琳走快一秒，但依然无法避免眼前一股如雪崩般的白耀能量冲击而来，仿佛有一尊恐怖存在，轰击下来，避无可避，难以走脱得了。

　　“仲裁之剑！天使之魂！”

　　沈安瑶神情肃穆，身后浮现一个巨大圣洁的虚影，一剑斩出凌厉强横的剑光，割破了光耀恐怖的能量。

　　“冰雪宝心！”

　　“火焰宝心！”

　　海伦和凯瑟琳的高耸双峰中心，付出了一红一白的光团，一股火热和冰寒的能量，奇异的亲密地融合在一起，凝成了一股消磨外力的能量，仿佛没有能量可以进入她们两股融合的力量之中，形成了绝对领域。

　　但三十三重彗星光炮的力量，等于三十三个王者全力一击，就算是初阶王者的余波力量，她们也难以完整无损地抵抗下来。

　　“不行！力量太大了！我们只怕被重创！”

　　凯瑟琳咬咬牙的道：“海伦，我透支生命源泉来抵抗，你好好保护我就行了！”

　　“我来！”海伦怎么不知道凯瑟琳想保护自己，心里涌起了一股暖流，不理会她的说话，准备激发出自己的冰雪宝心，形成一个更加坚固的防御圈子。

　　“笨蛋……”凯瑟琳发现海伦还是调动力量，宁愿牺牲她自己，换来自己的安全，心里既感动，又有担忧，强烈情绪之下，一下子记起了传来话语的木萧，顿时顾不了什么想法，或者没有考虑太多，直接叫嚷：“快出来救我们！我们愿意付出代价！”

　　凯瑟琳这一叫，两女瞬息想起了木萧的存在，但关键时候又没有往深处想。

　　“不知道你们的代价，是否让我满意……”

　　在光耀灿烈的能量之中，走出了一个黑暗身影，这一个身影来临一刻，白耀能量变成了黑暗，他身后有一片如风一样影子，仿佛所有照耀过来的光芒，全部被这些黑暗影子挡开。

　　同时，木萧手持圣十字盾牌，光耀的能量无法破去盾牌的防御神光。

　　木萧在三十三重光炮爆炸的时候，早已施展出「临兵斗者皆阵列在前」的终极奥义，加持在盾牌上面，又有十二位影子的「日月无光」奥义的驱散，这一股余波自然无法破开木萧的防御，不过消耗极快而已。

　　沈安瑶、海伦、凯瑟琳的方位，很快归入了木萧的防御之中，她们大大松了一口气。待冷静下来，凯瑟琳才想起自己刚刚那一句说话，有些不怎么对劲的意思。

　　包括，沈安瑶和海伦都想到了凯瑟琳的说话，很惹人深思，以及木萧那一句有着玩味的回复。

　　现在木萧愿意救下她们，那意味她们愿意付出代价。

　　虽然，这一件事情是凯瑟琳说出来，但沈安瑶和海伦愿意进入木萧的保护圈，间接性认同了凯瑟琳的话语，如果不想付出代价的话，大可以走出去。

　　保护圈子一下子沉默起来，木萧背对着她们三个风采高华，长相绝美，火辣、冰清、柔腴身材的倾城佳人，但他没有开口说话，仿佛早已忘记了她们的存在。

　　“嗯，多谢破月阁下给我们的救援。”沈安瑶不得不打破僵局，道：“以后有什么事情，我沈安瑶一定全力帮助，双倍归还阁下这一个人情。”

　　她有意一笔带过代价的事情。

　　“不错，以后你有什么事情可以找我们。”凯瑟琳没有尴尬的清晰，故意开玩笑的道：“当然，如果你想要我们的话，我倒是可以考虑，她们两人你就……”

　　她说话的时候，迎来了海伦的冷眼。

　　“神石，我和琳不要了，算是我们付出的代价吧。”海伦很冷静，很果断的道。她知道神石在木萧手中，根本就没有要回的可能，干脆找这一个借口免去木萧的救命人情。

　　而沈安瑶不是没有想到这一个借口，但她以利益为主，不可能放过半点好处，特别神石有这样大的价值。

　　木萧依然沉默，沈安瑶三人蹙了蹙眉头，误以为木萧不满她们的诚意。

　　这时候，灿烂的光芒渐渐消散，木萧精神意识都在光芒的中心处，捕抓到了一道隐晦的痕迹，顿时不理会三女，化成一道极速流光，冲杀进去光芒中心处。

　　“他……”

　　凯瑟琳见木萧一句说话不说就离开，性感美艳的脸庞一下子懵了。

　　沈安瑶和海伦立刻释放出自身力量，抵抗最后弱下来的余波，同时又警惕看着本来在木萧身边的黑暗之风，她们不知道为什么，这一股黑暗之风蕴含一股敌意锁定。

　　当沈安瑶和海伦不解的时候，凯瑟琳又回神过来，看着不对劲的黑暗之风。

　　忽然，这一股黑暗之风化，成了十二个飘忽不定，诡异莫测的影子，传出了冰冷如机械的声音，“你们既然选择了跟随我主，那就没有反悔的退路，若你们反悔，将被当成一种不可饶恕的背叛。”

　　最后一句话，十二名影子浑身充满一股凶煞血腥的极端杀意，她们仿佛从血腥炼狱之中挣脱出来的妖魔，一旦疯狂起来，不单止毁灭别人，还会毁灭自己，一种极端的不死不休，同样又有一种彻底极端的死忠！

　　木萧就是她们的意志！

　　沈安瑶和海伦、凯瑟琳很想开口解释，但不知道为什么有一种恐怖的预感，如果开口回绝了她们的说话，必然引来狂风暴雨的死战，那意味彻底跟破月交恶。

　　而且，沈安瑶三人就算掌握了神物，她们也不自信能在这十二名诡异的影子，讨好的了。

　　这一个时候，沈安瑶她们记起了这十二名影子是谁了。

　　破月的恐怖杀手！外界闻风丧胆的魔女十二影！

　　她们曾经血洗了大量背弃地球的新人类组织，还屠戮了来自月球古老世家的叶氏！

　　沈安瑶暗暗苦笑，怎么被这样的难缠又威胁的可怕家伙盯上，又懊恼凯瑟琳这一个家伙乱说话，这一下真的跟那一个家伙，越来越纠缠不清了。

　　凯瑟琳和海伦神情也不怎么好看，很显然十二名影子不给她们讲条件，更不给她们拒绝的机会，直接化成了一道暗影之风，消失在如茫茫光芒之中，离开了原地。

　　“……我会找那个家伙谈一谈，他不计较的话，那他的部下也应该不计较的吧？”凯瑟琳勉强一笑道。

　　“我跟你去。”海伦面无表情的道。

　　沈安瑶无奈叹息，没有说话，心里却暗忖，那一位破月之主身边有不少绝色的女人，他明显是一个风流好色的男人，又怎么会放过自己三人。

　　……

　　其实，木萧现在没有这样的心思，他唯一考虑是尽可能增幅自己的力量，突破界限，成为王者。

　　不成王者，那就无法抵挡得了世界的变数。

　　木萧隐若发现自身的命运，隐藏了不少威胁的暗影，如杀掉妖森等人，只来了三个神子，那不现实，主要的星魂神子也没有下来，巴比伦家族又没有发出报复。

　　其他家族也出奇的安静。

　　这样的情况显得诡异无比，如宁静前的暴风雨，一不小心，可能被摔个粉身碎骨。

　　唯有突破王者，那才能主宰自己的命运。

　　木萧眼前就有一个大机遇，轰炸在中心的变异怪物已经被重创，不知道有多少生还下来，只要擒获的话，就能有极大的王者力量。

　　其实那三个神子爆发出来的杀手锏，不得不让木萧深感震惊。因为他前世这一个时候，神谕根本就没有启用这一个程度的武器，如果这三十三重彗星光炮，轰击在破月基地上，那很可能只有中央大庭的钢铁城墙才能防御得了，而中心圈和平民区必然沦陷。

第591章 收取、交易


　　漆黑夜空如群星绽放，闪耀灿烂的光华，远处也清晰可见，震惊了一个个关注战事的新人类组织。

　　如今神谕表现出来的底蕴力量，无数人都有一股心悸发麻的感觉，简直不是地球人类可以抗衡的力量，但同样给人类带来了希望，有力量消灭全世界的怪物，至于地球和月球之间的恩怨，那就看孰强孰弱了！

　　夜空里的彗星光芒，久久不散，蕴含着一种分解、崩裂、净化、消磨，净灭的能量属性，仿佛什么东西都无法在这一股光耀能量存在下来，有一股霸道而唯一独立的特性。

　　木萧依仗「无双」奥义的力量，破开了渐渐开始弱下来的能量。虚空一片破烂，或者说空间法则已经极其不稳，无法用的了瞬移，木萧只能以光速突破，来临刚才的战圈之中。

　　这时候的战圈，肃清一空，三位神子消失不见，但木萧知道，他们肯定遭遇了波及，原因是他们本想算计沈安瑶她们一群新人类强者，但却被木萧暗中道破，导致没有人制止六头变异怪物。

　　从而六头变异怪物自爆出凶恶的负面，他们三人无法及时离开彗星的爆炸范围，多少也被这一股力量破击，就不知道伤害深浅而已。

　　但接下来少了这三个神子，木萧又争取了不少时间，同时借他们的力量，消磨了六头王者级变异怪物，先前一头恶灵给木萧杀掉，他的恶龙战铠，加快了成为次神器，那只剩下龙形刀和空间匕首、圣十字盾牌没有神性而已。

　　只要从那五头还没有死亡的变异怪物，抽取出它们的灵魂，那就能炼化成一道神性。至于怪物的属性，合不合适武器，那不是木萧去考虑的事情了。

　　获得了一种神性，必然可以用得上，就算他用不上，也可以给周萱、简涵瑶、段玲玲、姜月、严韶楠她们这几位女武神应用，她们的进化力量越来越强大，自然也要配上好的装备物品。

　　现在木萧根本就不缺制造神器的神石，足以给她们打造出新人类最顶尖、奢侈、高端的神物装备。

　　“果然五头王者级怪物没有死亡，借用了六头半步王者的血肉负面，增幅了自身力量，又透支爆发出全部王者力量，才能仅仅闪避过光炮……那这五头王者级怪物，很可能处于一个频死的地步了！”

　　木萧很清楚这一股光炮有多大威能，至少有好几十位王者爆发出来的力量，但说到底不是真正的王者力量，因为王者力量带有法则，如果真实三十多位王者爆发出全力一击，那这里十二座神殿的区域，甚至三四倍的区域，都在刚刚的爆炸之中化成一片废墟。

　　但现在这一股力量仅限打破了天空，十二座神殿所在方位，影响反而不怎么大，明显威力有一个限度，跟真正王者力量有差距。不过，若给这样一大股王者力量，真正击中的话，就是十位王者也得死亡。

　　其实三位神子是有很大机会一击灭掉所有怪物，可惜出现木萧这一个意外，又低估了变异怪物的狠劲，导致那六头变异怪物自爆，提前破开了三神子的封印，让五头王者级变异怪物，有机会激发出最大力量来进行自保。

　　……

　　此时，木萧的灵魂绽放出最大感应，捕抓到五头王者级怪物的细微痕迹，身影化成一道极速流光。不久之后，他在一处大地裂缝处，看见了密密麻麻的藤蔓，缠卷着五头王者级怪物，正在做临时的治疗。

　　“炎火神枪——无双·七星连珠！”

　　木萧一枪刺出去，全身血脉源泉压缩至极，凝成一粒火红星光，衍生出一股致命锁定的玄妙之力，瞬息一粒星光分化，爆发出七粒火红星光，一击叠加成七击，只是一枪就爆发出七倍之多的力量，彻底锁定藤蔓包裹的变异怪物，绽放出一股爆烈的火红光华，如虹灼热！

　　轰！

　　一枪七星，木萧狠下心来，招式不停，透支身体里的神石能量，爆发出六枪，一共四十九粒火红星光爆发，如有漫天火雨来袭，轰炸去藤蔓的区域上！

　　无数藤蔓暴起刺去木萧，又有一大股藤蔓保护着五头王者级怪物，准备拉入裂缝中撤退。

　　但木萧攻击一出，爆炸如潮起伏，毁灭掉了大范围的藤蔓，火烧连绵，顿时五头怪物暴露了出来，两头恶魔、两头恐龙人，一头异化魔，五头凶狠暴戾的王者级怪物已经处于一个半残的地步，身体残缺不堪，换做新人类早就死亡了。

　　可是五头怪物居然没有死掉，反而依然狰狞可怖，调用藤蔓的力量来攻击木萧，凶威不减。

　　可惜，五头怪物身上的损害极大，无法支撑木萧筹谋已久的准备，他的血脉源泉持续爆发出神石的能量，轰击出去的无双战技，如密集的狂暴雷霆，所向披靡，斩断了一波波的藤蔓，直取五头怪物的脑袋！

　　“死来！”

　　木萧一枪火华绽放，点爆了重伤最严重的两头恐龙人的身躯，瞬间血肉炸飞，顿时出现了一股王者才有的灵魂意念，还有一股久违而丰富无比的进化源泉，融入了木萧的血脉基因之中。

　　那是一股王者级的进化源泉，木萧全身力量瞬间攀升到极点。

　　“统统收取！”

　　木萧大手一挥，收掉了两道想走的王者灵魂意念，若王者灵魂意念走掉，附身在其他生命体，那等于可以「借身还魂」复活。不过要重新进化血脉基因，但有王者的灵魂意念，等于有了记忆和法则，不出几年就能恢复巅峰。

　　所以，木萧第一时间收掉了恐龙人的灵魂意念，以意念神力狠狠压制，收入灵魂深处，一瞬间两股意念不敢动静，因为玉碑的气息已经镇压下来了。

　　只是一瞬间，木萧就已经行云流水做好全部事情，枪刺依然凌利无敌，刺去两头恶魔怪物。但突然木萧眼瞳一缩，猛然暴退，裂缝之中，冲出了三头黑鳞细密尖刺的怪物，居然又是王者级的怪物，有着一股极寒杀意。

　　“哼！海洋的霸主……”木萧冷峻一笑，不恋战，直接撤走。他知道多了三头王者怪物，而且力量完整无损，一旦恶战起来，根本无法讨得了便宜，只能撤走。

　　其实海洋占据了地球一半地域，一直在暗中隐藏进化，尤其海洋资源丰富，生物数量众多，神域通道经常出现，当年空间震动，又流落出大量未知东西进海洋，包括有异生物也隐藏在海洋中，很大可能海洋的怪物，比陆地的怪物，进化得还要快。

　　因此，海洋的怪物里有王者级，并不奇怪。

　　其实战斗开始之前，木萧就奇怪一件事情，那就是海洋的怪物，为什么只有六头半步王的海兽，现在他才明白，原来有三头王者级怪物在暗中，伺机而动。

　　有可能找机会偷袭三位神子，又有可能做支援，甚至有可能……

　　嘶！

　　三头海洋王者海兽，猛然扑去了两头恶魔怪物，大口大口吞噬起来，直接把全部血肉吞噬掉，那三头王者海兽，背后渐渐进化出一个肉球，当肉球爆裂之后，长出了一大张细鳞之翼，唯有异化魔阴恻恻的发出讥笑、冷笑、谑笑……

　　异化魔浑身都是负面，根本不合适吞噬，吞噬掉只怕它们被同化成异化魔。所以，三头王者级海兽并没有打这一头浑身带毒的罪恶邪物的注意。

　　隐藏暗处的木萧看见怪物吞噬一幕，暗暗道：“怪物比人类还要残暴，更不可信。恐怕隐藏最深，最恐怖的是海洋里那一群海兽……”

　　三头王者海兽隐隐有突破王者中阶的程度，木萧更不可能这一个时候出去袭杀，那只是一个找死的行为。

　　他悄然无声地撤离，准备返回中央大庭，处理好两个王者级怪物的意念，炼化成凶狠的神性，增幅自己的装备力量。

　　……

　　木萧很快就撤离十二神殿的区域，后面还有光芒流转，但这里的空间还算平稳，他身影一动，准备瞬闪离开的时候，前面突兀地出现了一个凌傲清冷的少年。

　　“青龙你找我有何事？”

　　木萧面前这一个冷冰冰的少年，正是青龙。

　　只是微微一怔，木萧就恢复了冷静，戒备地看着青龙，但并没有惊慌失措，一来没有从青龙身上感觉出敌意和杀机，二来木萧有绝然的信心回避跟青龙的战斗，三来青龙只是一个人而来，有目的性而来。

　　“跟你做个交易。”青龙没有转弯抹角，直接说道：“你只要把朱雀放掉，我可以给你一个杀掉均衡神子他们的机会。”

　　木萧一听青龙的话语，顿时冷笑了起来，一下子就清楚青龙怀什么心思。

　　“这叫什么交易？好处都给你沾光，利用我借刀杀人，还想从我身上获得好处，哪里有这样便宜的事情！”木萧讥讽反驳的道：“不如你取那三位神子的命，然后用来换朱雀的命好了！”

　　“我杀了神子，神主必然知道。”青龙没有被木萧点破心思的尴尬，也预料了木萧清楚，依然就冷淡的道：“这一次均衡神子三人，有一个任务就是格杀你，若你不灭掉他们，只怕你还有其他的麻烦，到时候一堆人也想杀你。”

　　“哦？例如呢？”木萧当然清楚还有星魂神子这一个麻烦，不过关乎绯蒂圣女，不想牵连她进来，索性装傻。

　　“你真不知道么？”青龙冷漠的面庞，显得意味深长。

第592章 重重暗藏的敌人


　　“我应该知道什么？”

　　木萧冷哼的反问，他不相信青龙知道自己和绯蒂圣女、神公主的亲密关系。

　　绯蒂做事一向滴水不漏，不可能这么快就完全暴露出背叛神谕的事情，如果青龙真的知道什么秘密，那他必然利用这一个把柄，当成了威胁木萧放掉朱雀的筹码了，根本就不用这样多说下去。

　　青龙到底怀疑什么，又试探什么，木萧一时之间摸不清，但青龙的目的性，应该在朱雀身上，同时他想借自己之手，铲除掉均衡神子三人。

　　“只要你放掉朱雀，我可以给予你好处。”青龙不深谈刚才的话语，换回正题上。

　　“若你把现在这一股拥有王者力量的武器，作为交易的好处，那我可以考虑。”木萧狮子开大口的道，直接把主意打在了彗星光炮上，不过这一个要求，实在很强人所难。

　　“彗星光炮是三位神子的持有物，我没有权限收取。”青龙神情冷淡，但话语之间却有引诱的意思，“但如果你把三位神子杀掉，那我可以答应你这一个要求，光炮归你所有。”

　　“说来说去，你还是没有给出实际的好处，又想利用我借刀杀人，你觉得我是这一种愚笨的人么？”木萧话语有着浓浓讥讽的味道，懒得跟青龙继续深谈下去，准备离开。

　　“看来，你还不明白自己的处境。”青龙道。

　　“少故弄玄虚了。”

　　木萧离开之际，青龙又道：“你不杀掉均衡神子三人，不久后星魂神子降临，还有多个家族的报复，你必然无路可逃。而星魂神子已有突破王者境界的程度，哪怕在这一个世界只有王者巅峰的力量，但他已经不是你能够抗衡的存在，尤其他在神殿里获得了神位，等于拥有神主的权限，可以调用任何力量来对付你，到时候你只有死路一条。你现在杀掉均衡神子三人，至少你的威胁大减，我可以承诺，星魂神子下界，我们不插手你们之间的斗争。而且，我们并没有真正的仇恨，可以共同主宰这一个世界，这是我给予你最大的好处。”

　　青龙这一番说话，变相认同了木萧的实力，把木萧放在了一个平等的位置上。

　　木萧沉默了起来。

　　“你也许不知道，巴比伦家族掌握了一尊王者高阶的魔人，那是真正的杀戮兵器。还有「哈布斯」、「道格斯」、「紫罗兰」、「申屠」、「织田」……等多个老牌家族，都在等待一个杀掉你的机会，你唯有跟我合作，那才有活路。”

　　青龙好像掌握了木萧的命运一样，“你放掉朱雀，那我可以提供这些家族的情报给你……”

　　“我很好奇，你这一番说话，不怕我泄露出去么？”木萧忽然打断了青龙的说话。

　　“神谕并不是只有一个神主，如果我出什么事情，自有神主保我，而且你说的话，有人相信么？”青龙不咸不淡的道。

　　木萧明白了青龙搞得潜在意思，这一些小伎俩不可能击溃他。当然，木萧也不会去这些小伎俩，对付青龙这样的强者，最好的方法，还是用真正的力量击杀为好。

　　“你的建议和好处，还不足以打动我。那些要对付我的人，未必讨好哪里去，而且拉下几个人陪葬，我还是有这样信心的。”木萧话语里蕴含了威胁的味道。

　　意思是，我死掉，必然拉下朱雀陪葬。

　　“……”

　　青龙沉默了一会儿，明白不付出代价，那是无法劝服木萧，于是丢出了一块晶片，“里面有几个家族的信息和情报，以及一套完整的神族科技。”

　　木萧现在个体这么强大，一旦突破，那是一个不好掌控的存在。

　　所以，青龙只能给出科技，神谕上最不缺就是科技，就算「破月」拥有一套神族科技，但对于神谕的科技力量来说，照样可以攻破，相比起木萧掌握极大力量的威胁程度低很多。

　　“你的诚意太差了，不过我会考虑跟你合作。”木萧接过了晶片，一个念头扫去，晶片没有做过手脚的痕迹，直接告辞离开。

　　他身影消失一瞬间，后面传来了青龙的传音：“安仁王，由我保下来了……”

　　听了后面的话，木萧蹙了蹙眉头，预料不到安仁王这一个小人物，居然有翻身的机会，看样子他对青龙有很大利用价值，不然青龙不可能在这一个还未确定的合作阶段，明说保下安仁王。

　　“影子她们大概没有成功杀掉安仁王……”

　　木萧心里对安仁王的杀心更强烈，若下一次见到安仁王这一个祸害，必然亲手宰掉。

　　……

　　这时候，天空泛起了一缕缕清新的光芒，只是大地一片枯黑的血腥，空气又有着烧焦的腐臭味，破坏了整个清晨的环境。

　　回来中央大庭，木萧进房间看了一下双儿和木绚音，又跟上官媛馨聊了几句战况，亲昵了一番，然后独自一人走进密室，随即有一团暗影，极快变化成十二个跪在地上的黑衣女人。

　　“请主人重罚。”

　　她们没有多解释任务失败，唯有一股偏激的冰冷，无法原谅这一次失败，仿佛辜负了木萧的意志，如果现在木萧让她们自杀，她们也不会有半点犹豫。

　　“说一下经过。”木萧道。

　　“是……”

　　影子说起当时的情况，安仁王同样遭遇了光炮的余波，本来他在重伤的状态，就算影子她们不出手，他也必死无疑。

　　但十二名影子彻底执行木萧的命令，不管重伤的安仁王，还是完好无损的安仁王，哪怕他有恐怖的力量，十二名影子依然贯彻木萧的意志，他必须死。

　　可是就在她们准备出手的时候，战神车来临，极快收掉了安仁王，直接消失掉，根本无法追得上。战神车不战而走，就算木萧亲自出手，也未必追得上去。

　　若战神车跟十二名影子战斗，以她们极端如妖魔的性情，很可能拼死也杀掉目标。

　　“这件事不怪你们。而你们是我身边最强，最信任的部下，有时候保命也很重要，我不想你们出任务有人死掉。”木萧反而劝告她们，做事不要太极端。

　　“是。”

　　十二名影子冰冷的心灵，泛起一阵涟漪，但很快又如消失在深渊底处。

　　“你们去军盟调查一下安仁王，若他回来，杀掉他。”木萧没有放弃杀掉安仁王的意思，但青龙已经知道自己的杀机，很可能安仁王不会回到军盟里，不过也有必要去查探一番。

　　“是。”

　　十二名影子如鬼魅一般，身影快速淡化，无形无息消失。

　　屏蔽了杂念，木萧盘坐在特殊的玉床上，闭上眼睛，意识沉落灵魂深处，看见了两道蕴含凶恶、残暴、冷戾的凶恶意念，那是两头恐龙人的完整灵魂，不过被玉碑镇压住。

　　“这一次，玉碑为什么没有吞掉……”

　　木萧这一个念头想起的瞬间，玉碑居然一口吞掉两个王者灵魂。

　　“怎么回事？”木萧又一次怔住，忽然发现自己的灵魂，第一次有种跟玉碑相连的感觉，“难道这一个玉碑的认主方式，至少用王者程度的能量来祭炼？”

　　这一个想法很可怕，因为就算杀掉神谕所有的王者，包括那些伪神，也未必喂饱玉碑。

　　也许只有在神域里面才有大量高深境界的神性，供给玉碑吞噬，恢复力量。

　　木萧越来越觉得这一个玉碑不是寻常之物。

　　“我需要王者的精纯意念。”木萧尝试给玉碑发去一个沟通，果然玉碑生出了反应，返还出两道精纯的王者意念。

　　这一个发现，木萧多少也有些心情放松，虽然没有完全发挥出玉碑的神秘力量，但沟通到玉碑，那意味不用被动，以后借用玉碑的力量，那更灵活自如了。

　　……

　　这两头王者级的恐龙人，木萧吸收那两股进力源泉，了解到其中进化的深浅，那是真的来自远古「恐龙时代」的生物。

　　因为世界大变的过程中，又有神域开启灌注了一股神源下来，从而万物焕发了生机。所以，不排除大地、海洋埋藏了恐龙蛋，以及有恐龙基因的生物，在几年前世界大变之中，激活了恐龙的古老基因，有了新一步的进化和复苏。

　　而在木萧前世的见闻里，怪物之中确实有一批残暴十足的恐龙怪物，很大可能这两头王者级恐龙人，正是恐龙怪物的头领。

　　木萧现在不管什么恐龙的事情，一心想利用这两道王者意念，制造出次神器。

　　新人类王者拥有自身的法则力量，但怪物却没有这一种深奥的法则，只有一个本源意念的灵魂，例如恶灵的本源意念，便是一种吞噬的「极恶」本源。

　　这两头恐龙人的本源意念，同样是一种「恶」，只不过是一种属于力量的穷凶极恶。如果木萧吞噬了这两个灵魂，意念就变得，极其凶恶生猛，犹如一头远古巨兽，直接撕碎敌人。

　　这一道凶恶意念，正合适龙形刀。

　　木萧把恐龙人的凶恶灵魂，打进龙形刀之中，顿时刀中的龙纹，如活了过来一般，充满张牙舞爪的凶煞刀气，残暴而凶戾。

　　“还有一道意念，圣十字盾牌和空间匕首都不合适……”

　　木萧想了想合适的人选，最终给周萱发去了信息。她如一头野性十足的性感美女豹，战斗武器选择了奇特的拳爪，这一道恐龙人王者意念，很合适给她用来突破武器上的界限。

　　周萱答应很快过来，木萧趁这一个时间，取出了几块神石彩晶，让恶龙战铠的意念，还有龙形刀的意念，吸收神石的能量，真正融合成一体。

第593章 炼体


　　恶龙战铠和龙形刀正在融合怪物的意念，只要意念转化成神性，那两件武器装备就能晋升成次神器。有这样快的进化突破，完全多得神石彩晶这一种神物，否则不可能这样顺利做出神器。

　　其实本身神石彩晶就有一种神性，或者说是一种培养神性的功效。

　　一道意志足够强大的话，那就有可能变成神性，神石彩晶属于珍贵的神物，不单止可以让武器进化，还可以让生命体获得浓缩的能量，那自然也可以用在其他地方。

　　神石彩晶用来打造神器的主材料，又怎么可能没有增幅神性、改变神性的特殊作用。

　　恐龙人和恶灵的王者灵魂，被玉碑炼化成一道本源意念，由神石转化成神性。而王者的意念，刚好符合转化条件，只要顺利把神性融合进去装备武器核心，那就意味着真正的神物。

　　战铠和龙形刀有神石的能量加持之下，王者意念就会自动融合进化，木萧不用一直去关注。

　　周萱还没有从战线处回来，木萧趁这一个时间取出了青龙给的神族科技。刚才木萧只匆匆一扫里面的数据，检查有没有被青龙做过手脚，所以没有细看里面的科技特性，但知道是一套防御型的科技，叫作「多重晶壁空间」。

　　“多重的空间凝固，利用空间做出重叠式的空间变换，可转移和反射能量攻击，同时可以把空间凝固成一重重的坚硬晶壁，抵御外来的攻击，还可以制造可居住，可存放物品的小次元空间……”

　　木萧不得不承认，这一个「多重晶壁空间」有极大价值，至少比起在妖森等人获得的科技，高级不少。不过，跟绯蒂圣女给出的晶片科技又有很大差距，毕竟那一张晶片蕴含了大量神族科技，现在银芒和玄冰还在研究之中。

　　不过，这一个「多重晶壁空间」不用继续去研究，只要有足够的能量，那就能制成一套空间装置，转换空间的能量，凝成多重空间。

　　“有神石这样的神物，根本不缺能量，而且有了这一个科技，大大节省了物资的存放，人口也能增幅数以十倍，包括别墅区的防御也至少提高数十倍，加上越发成熟的幻境阵，又有大量的神石做支撑消耗，就算有好几十位王者一起的攻伐，也未必能一时三刻打破这一个防御……”

　　木萧清楚这个科技的好处，但由于这一个科技出于青龙手中，他又有些不放心，主要是青龙肯定清楚这一个科技的弱点，知道了自然可以攻破，防御根本就不是防御。

　　从来到尾，木萧都没有相信青龙，他相信青龙同样是这样的想法，至于朱雀的事情，木萧也根本没有放掉的意思，青龙大概目的在朱雀身上，同时又想利用自己铲除那三位神子。

　　不过，送上门的好处，木萧不可能放掉，只要银芒和玄冰研究清楚绯蒂圣女带来的晶片，掌握高深的科技数据，那就能修改这一个「多重晶壁空间」，那就可以建设应用。

　　木萧把蕴含科技的晶片，扔去了出去，空间泛起一阵细微的涟漪，如平静湖面丢进了石块，晶片很快消失在眼前，直接被传送出去无形梭。

　　以他现在的空间力量，随手就能把物品转移出去，甚至隔空取物，根本不用亲自动身。

　　晶片上有木萧的意念，玄冰和银芒清楚该怎样去执行木萧这一道意念命令。

　　在晶片里不单止有科技，还有那几个家族的情报信息，木萧看了一眼之后，直接抹去了这些信息。

　　“青龙想借我之手铲除异己，他自信过头了。”

　　木萧不是一个轻易被左右的男人，青龙打什么注意，心中一清二楚，当然也不可能放掉那几个家族的隐患，不去杀掉，但至少不是这一个时候。

　　当我突破界限，拥有绝对的力量，还怕了你们不成？

　　木萧冷笑一声，沉下了心思，不去想有多少隐藏在暗处的敌人，最大限度突破自身境界，增幅力量，那才真正无敌，无所畏惧。

　　这一个时候，外面传来了开启大门的声音，木萧意念一扫，正是周萱。

　　她卸下了一身武装，修长健美的身段上，一如既往的清凉背心和短裤，身材热辣性感，秀发半干半湿，小麦蜜色的肌肤，湿润柔嫩，又着绷紧弹性，纤腰盈盈一握，小腹上有着微微突起的可爱小腹肌，整个人有着一股野性而柔媚的风情，又有着一股刚柔并济的无限活力。

　　周萱从战线上回来后，没有第一时间下来密室，返回了房间沐浴，洗去了一夜战斗下来血腥气味。现在外面的战况暂时稳定了下来，但灾难又不知道什么时候爆发，周萱不想错过难得跟木萧独处的机会，所以有意打扮好，才过来跟木萧温存。

　　“战斗还顺利么？”木萧搂过了周萱钻上来柔实温香的身子，吻了她光洁的额头，呼吸尽是她肌肤沐浴后的清新香气，那一双大手渐渐不规矩起来。

　　“深夜的时候……怪物开始收拢……我们损失多数机械而已……”周萱如一只波斯猫舒服地调整了一下身子，卷缩在木萧温柔的搂抱中，媚眸蕴含盈盈荡漾的秋波，水嫩的红唇微微张开，吐气如兰的气息中带着浓浓的春意。

　　深夜那一个时候，正是均衡神子等人和一群王者级怪物大战的时间。

　　在这一个时间里，全世界的变异怪物都停止了进攻。所以，深夜的战线上，没有太多的怪物进攻，战斗自然不怎么激烈，而且新人类的力量和武装完全可以抵挡冲击，没有出现什么伤亡。

　　木萧本想说正事，但看着周萱情意渐浓，想起这段日子里也冷落了她这只热情如火的美女豹。而在这一个时间段，确实不太紧张，怪物死掉了王者，有一个暂短喘息时间。

　　但只要怪物恢复过来，那接下来，很可能真的没有时间做其他事情了。

　　想到了这里，木萧嘴上忽然有两瓣温润湿润的香唇，周萱含情脉脉勾住了木萧脖子，火辣大胆地吻了过来，她如化身成一只火焰妖精，熊熊燃烧了起来。

　　她这一下彻底点燃了木萧的欲望……

　　一番香艳云雨过后，周萱酥软了身心舒服地睡在木萧身边。她难得有休息的时间，木萧也怜惜自己的女人，没有打扰她香甜的睡眠，等待她睡醒过来，再给她的拳刃武器做融合进化。

　　而且，两人缠绵欢爱的时候，没有忘记进行灵肉合一的双修。

　　木萧之前击杀两头恐龙人，吸收了两股蕴含王者力量的丰厚源泉，一部分源泉传给了周萱，彻底深度优化了她身体里的血脉基因，让她真正有了成为王者的潜能。

　　当她醒过来，调整一番，她的进化源泉必然火箭式飞涨，直接就有半步王者的程度。

　　还有大部分的王者源泉，木萧准备用在自己体质境界上的突破，他目前处于霸烈体巅峰，只差一步就踏入守御境界，一旦踏入，那真正脱胎换骨，有抗衡王者的极大防御体。

　　此时，木萧赤身走落地上，伸手进空间里面，取来了早让段小姿制造好的炼体药物。现在段小姿的炼药技术，越发进步，而她确实是一个制造药物的天才，完全消化了木萧传授的药学知识，甚至在领悟上面超越了木萧。

　　当然，木萧没有钻研药物这一个技术，就像他不去研究科技一样，加上他的知识都是来自前世的杂学，有一定局限性，不想现在段小姿这样，有那么好的学习条件。

　　不过段小姿是木萧的女人，又是一个得力炼药师，木萧根本就不用自己去做研究，只须吩咐一下，这小妮子就尽心尽力地帮木萧做事，讨好木萧的欢心。

　　有这样的女人，木萧放下很多杂事。

　　木萧隔空取来了一扎血红如火的药剂，这是由半步王者血肉，加上多种珍贵药材，还有海底里的奇异植物，以及神石能量制造而成的「破茧」药剂。

　　这一种药剂的配方，不完全是木萧提供，那是段小姿总结木萧的药学知识，她自己领悟出来的新型药剂。不过，药物蕴含极大危险性，轻则肌体崩坏，重则死亡，但有一定几率破茧成蝶，肌体有极大进化。

　　段小姿估计普通新人类，完全无法承受一支「破茧」药剂的霸道药性，除非有木萧这样的特殊体质。

　　别看段小姿一直像花痴般黏着木萧，她其实已经是一位有真材实料的药学研究员，如果她没有过人的本事，又怎么敢在安蓉茹她们面前，跟木萧亲热撒娇。

　　这一种「破茧」药剂，段小姿根据木萧身体的超强愈合特殊性，以及木萧提供出来的种种数据，又经过多次反复的研究，才做出这一种专属木萧的药剂。

　　“虽然动用新药有一定风险，不过小姿的药学知识，还是值得信赖……”木萧对自己也有信心，就算肌体真的崩溃，可能有一段虚弱期，未必真的死亡。

　　他取出了一支药剂吞服下肚子，顿时一股如火山爆发的浓缩药力，轰隆隆的喷发，肌体如泡在岩浆之中，他皮肤烧红得变成赤红铁片般，周围渐渐弥漫了一股超高温……

第594章 炼成了一尊神体


　　烈！

　　激烈！

　　霸烈！

　　药剂蕴含的「烈性」有些超乎木萧的意料，但这一种如同炼化肌体的超高温，还在他的承受范围之中。

　　他有霸烈体巅峰的体质，加上身体的特殊性，这一种火烈冲击，还不能击溃他的肌体。

　　现在木萧的肌体血肉，就像一块坚硬无比的金属矿石，若想熔炼他这一块矿石，必须要更加激烈的冲击，那才能锤炼打制造出，没有一丝杂质的纯金属。

　　那一扎「破茧」药剂共有十二支，木萧吞服了一支，药性不足突破强悍身体的防御性，反而激起了肌体的抗性，正在抵抗药性的霸道。

　　“守御境界，必须破而后立，不破又怎么立！”木萧想起了九九八十一式炼体术的后语，那是最后一篇守御境界的炼体式，当中就有一段「破而后立」的句子。

　　人类身体有界限，唯有突破这一个界限，建立出自己属于自己的界限，那才能有更广阔的肉体力量。

　　现在木萧有了冲击守御境界的资本，又有超越界限的资本，怎么可能放弃。

　　“看来，药不能停……”

　　木萧不止对敌人残忍，对自己同样残酷，捏碎了五支药剂，一口吞服下肚子。

　　轰！！

　　木萧整个脑袋如塞了一个核弹，一瞬间失去了意识，浑身血脉细胞如一座一座的火山，一起爆发出狂火烈焰，又彷如每一个细胞都是烈阳，同时一起爆炸！

　　噗！

　　猛烈的药性，直接让木萧吐出了一口火焰一样的鲜血，他全身肌肤都崩裂，血肉翻滚，整个人如同烧红的金属，又仿佛快要融化的蜡像，眼瞳填充了血红火焰。

　　“萧！”

　　本来香甜睡着的周萱，她发现周围升起了爆烈高温，当睁开了眼睛，看见了木萧变成一身火红的状态，不知道发生了什么事情，顿时她顾不了赤身，匆匆下床，想抱去木萧的身体。

　　“别……”

　　木萧全身血肉如被火烤，喉咙也有一团高温烈火，声音嘶哑得快要裂开一样。

　　“你怎么回事！我怎么帮你……”周萱一过来，仿佛有一股扑来的烈焰，就算她血脉基因有太阳的源泉，但未必承受得了这样的高温，看着木萧痛苦得扭曲的样子，她心里焦急无比。

　　周萱早就把木萧当成自己丈夫一样，怎么可能不急，也许在外面她是新人类眼中一位野性十足的女武神。但在木萧的面前，她由此至终都只是一个小女人。

　　“我……在炼体……没有事……”木萧不得不用意念来传达自己的意思，因为喉咙的软骨，已经被霸道的药性，炼化成一小片，根本无法说出话语来。

　　周萱得知木萧炼体，本来着急的心情渐渐冷静下来，闻得出高温里有很浓郁的烈性药气，简直就像剧毒一样。

　　“你的药性太烈了，我去叫茹姐过来，她应该可以调和一下。”周萱想到了安蓉茹的水系源泉，有很好的治疗特性，特别她是木萧专属的治疗奶妈。

　　“嗯。”木萧低沉地应了下来，因为还有六支药剂没有服用，如果在这样的状态服用的话，很可能有极大危险。

　　特别这一个时候，身体里的血肉开始崩溃，骨肉渐渐软化，不过又刺激了身体基因的特殊性，不断愈合加快重组血肉骨髓，又有那一股雄厚的王者源泉，滋润每一寸肌体，最大限度提供能量，优化全身肌体的脱变。

　　周萱发去了信息给安蓉茹，简洁说明了一下状况。

　　不出五分钟的时间，安蓉茹就匆匆从战线上赶回来，她一身战服没有更换，直接就下来密室。

　　安蓉茹一进来就有扑面而来的热浪，浓烈刺鼻的药性，脚步加快了进来，顿时看见了一个赤身火红的躯体，痛苦半跪在地上，全身肌肤崩裂了一道道狰狞的血肉口子，皮肉翻滚了出来，头发皮毛全部脱落，仿佛一个烧红了的铜像。

　　“茹姐，你赶快给他调和一下药物的烈性，他刚才又吞了一支药剂了，情况又加烈了。”周萱心系在木萧身上，忘记了还赤裸着玉体，不过她和安蓉茹一起侍奉过木萧，就算知道也不会去在意。

　　“嗯，我知道了。药剂是小姿做的，把她也叫过来，问一下情况。”安蓉茹心中也着急，不过还算冷静，信任木萧的力量，看了一眼赤身的周萱，隐若明白她和木萧做过事，“还有，你也把衣服穿一下。”

　　安蓉茹思想依然保守，虽然多次见过了赤身的周萱，但这样的情况，安蓉茹多少也有些不习惯。周萱应了一句，不怎么在意，她发了信息给段小姿，才随便穿回了背心和短裤，贴身衣物也懒得去穿了。

　　……

　　“小姿的药剂有不成熟的地方，但未尝没有效果，而且有一个让人惊讶的意外发现！”

　　木萧在爆烈突破过程中，了解到药性的变化，同时又获得了一个极大发现，那就是之前吞服的神石，居然正在加快炼化出能量，融入了身体血肉骨髓之中，产生出如同神器一样的质变。

　　这一个极大发现，让木萧有一个极端大胆的想法。

　　如果把身躯当成一件神器，利用神石来改变血肉的特性，那很可能有新的体质进化！

　　体质守御境界之后，那就是一个极限，突破这一个极限，就是「超凡入圣」，从来没有新人类突破过，唯有十二位伪神之中，只有那么一两位伪神，有这样的体质境界，但这一种境界怎样练成，却是一个谜题。

　　更不知道这一种体质境界，有多大力量。

　　木萧想超越极限，那就必须去做有极大风险的突破，否则无法追赶前面的强者，无法超越巅峰。

　　只是这一个时候，他浑身血肉面临崩溃灼烧，思绪被药性刺激得无法分神，血肉只能本能利用王者源泉来进化愈合，一时之间，他无法判断自己的想法对错。

　　忽然，有一道清凉源泉落在了木萧火热的身体上，他全身血肉骨髓加快了愈合和重组生出，不过药性又猛烈了起来，但却让木萧的思绪得到了片刻缓和，同时神石获得了这一道水源泉，如冰一样化成了能量液体，流转去血肉，全化成了浅金色。

　　“神石绝对有效！”

　　木萧发现血肉激发出神秘的金色，更加确信自己的想法，顿时不犹豫地唤出了一块鸡蛋大小的神石，直接吞落腹中，又灌了一支药剂，又激发新一轮恐怖的烈性爆炸！！

　　噗噗噗！

　　木萧皮肤一下子爆炸，整个身体血肉模糊，骨骼牙齿也全面被爆烈的药性炼化，木萧这一刻感觉自己的身体消失掉，唯有无尽的痛苦，还有一股蕴含创造玄奥法则……

　　那是创造法则！

　　木萧明白了！

　　明白神石蕴含的玄奥能量，原来是「创造」之源，这是跟时间同一级别的高等法则！

　　唯有这样伟大的力量，才能制造出宇宙至极的神器。

　　只是这一股创造之源极其细微，一转就消失在木萧的血肉之中，但也彻底融入了木萧的身体之中，血肉的金光越发深奥起来。

　　木萧感觉到自己的身体有翻天覆地的变化，但他这一种极端不要命的冲动，吓坏了安蓉茹和周萱两人，安蓉茹只能不断激发自身的血脉源泉来滋润木萧的身体。

　　段小姿很快也下来密室，顿时被周萱抓了起来，质问她药剂的稳定性。

　　“我……我说过了……药剂最多一次只能用两支……他怎么不听人家的话用了这么多……”段小姿看见木萧这样糟糕的情况，顿时也眼泪哇啦啦地流下，如果不是周萱抓住了她，很可能她不过后果，冲过去给木萧做检查了。

　　周萱一下子没了脾气，清楚木萧的性格，不可能安分守己，按照段小姿的吩咐去使用药物。但现在木萧这样急于求成，周萱又苦煞了头脑，不知道怎样才帮得了木萧。

　　安蓉茹全神贯注地给木萧做辅佐，如果木萧一有什么重大危险，她必然不犹豫透支生命源泉，最大程度发挥出水系源泉的治疗效果。

　　但接下来一幕，她们心惊胆跳，脸色煞白，差点控制不了站立的身体。

　　木萧如同走火入魔一般连续吞了好几块神石，还一次过吞饮了余下的全部药剂，顿时他整个身躯‘啵啵啵’爆炸出大量的血肉，几秒之间他全身面目全非，浓郁血腥气味填充了密室。

　　此刻，他全身上下没有了皮肤，血肉里的器官、内脏、骨架、肌肉清晰看见，却没有半点血红，反而有好几团彩光，蕴藏在他不断跳动的血肉之中，鲜红血液也变成了如同黄金一般，有一股神圣至尊的浩大神威。

　　木萧这样奇特又惨然的状况，周萱和段小姿、安蓉茹不知道该做什么，有种措手无策的感觉。当安蓉茹准备透支生命源泉给木萧做最大化治疗的时候，传来了木萧的意念。

　　“蓉茹，不用了。我现在感觉自己，前所未有的好！”

　　木萧意念一落的瞬间，全身血肉模糊的身体，金光绽放，血肉变成了纯正金黄色，皮肤以肉眼可见的速度，重组生长，骨骼散发如同纯金一般的光泽，但又有一种晶莹透彻的变化。

　　不用一分钟时间，木萧全身恢复了完好，皮肤闪烁着一缕缕金光，不时又有淡淡的彩光流转，仿佛他的皮肤就是一套神铠。他深深呼吸了一口气，身体上的金色光芒，渐渐黯淡了下来，头发重生生长，肌肤恢复了正常状态，却变得如温玉一般白嫩细腻，但又有一抹晶莹坚硬的光泽。

　　这一刻，木萧如炼成了一尊神体。

第595章 世界联盟


　　真正的破茧成蝶，脱胎换骨！

　　木萧肌体晶莹，血肉无尘无垢，莹莹放光，血脉本源雄厚如大地、如大海、如烈焰，生命源泉前所未有的高涨、欢腾、快活，全身上下有着无穷无尽的巨大威能，仿佛简单一拳，就能破碎空间，他身体里面的血肉、筋脉、骨头等，已经不是凡胎，而是无坚不摧的钢铁晶石。

　　此刻，他头黑发如瀑，眸有神光，有一股俯视天地、气吞山河的神威。

　　木萧肉身有了一股神能，或者说他的血肉、骨头、皮肤等，被神石彩晶当成了神器来进化。

　　他现在的身躯有了一种不亚于神器的特性，就算他消耗了全身的血脉源泉，但单凭肉身的力量，足以一直战斗下去，他耐力极其变态，完全可以单凭肉身的力量，耗尽一个新人类的血脉源泉。

　　而且，他有了极大寿命，不衰老，力量无时无刻都在巅峰，恢复力和自愈力同样有着一个非常恐怖的数值。

　　木萧从自己这一个身躯上，还获得了一个非常惊人的特性，那就是可以直接吞食神石来强化自己，就像神器加入神石一样，不断进行优化，达成一种永恒进化。

　　“我的体质境界，还有很大潜能开发，神石可以给我突破，但消化神石要一定的时间，不过战斗可以加快消化……”

　　木萧静下心来，一股灵魂意念深入全身肌体，查看自身突破到什么程度。

　　“按照，我现在爆发出来的力量，绝对有守御七八重境的程度，只是肉身还没有到一个至极，潜能只激发了十分之二三，距离突破真正生命界限，进化出「超凡入圣」的体质，还有很大的一段距离。”

　　木萧得出自己只有守御境界二重巅峰的力量，但比起同级者的力量却有七八重境，甚至更高，其他耐力、愈合、恢复、抗体、生命等数值，远远超出了守御境界的正常范围。

　　而这一切归根于他身体的特殊性。

　　现在木萧身体流转的血液，已经变成了一股尊贵的赤金色，蕴含了一种「永恒」神性。

　　创造、时间、命运、永恒。

　　木萧一个人集合了几种，宇宙至高无上的法则，其中「命运」和「永恒」有着改变宇宙的威能，木萧的潜能无可限量。不过，现在的法则神性，还没有真正成形，木萧只能依靠自身掌握的力量。

　　……

　　木萧闭着了眼睛，赤身站在密室的中心处，在前面的安蓉茹、周萱、段小姿不敢说话打扰，本来她们关心的眸光，渐渐流转在木萧英武而结实的身躯之中，尤其他那雄厚资本，看得她们不由一阵心热酥麻，而且发现他肌肤晶莹如玉，流转一缕一缕赤练的金芒，让她们有一种想伸手触摸，但又不敢冒犯的感觉。

　　少顷，木萧睁开了眼睛，看见安蓉茹她们三人神情羞媚，知道她们不好意思，但已经老夫老妻，木萧不怎么在意，反而很爱看她们这样娇羞的模样。

　　“萧，我侍奉你沐浴……”段小姿俏脸红润，一如既往地大胆，上前搂住了木萧的脖子，娇小有致的身子挂在了木萧身上，香唇柔软的小嘴儿已经亲了过去。

　　“蓉茹、周萱你们两人也过来吧，就这一只小妖精可满足不了我的折腾。”木萧公主抱起段小姿，放开了她的亲吻，眸光蕴含邪气的火热，望去站在面前的安蓉茹和周萱。

　　此刻，她们羞红了脸颊，拒绝不了木萧这一种火热的眼神，又想到了接下来的日子，可能无法跟爱郎温存，她们面颊如桃花般绽放，摇曳身姿，一左一右地跟了上前。

　　不久后，浴室传来了香艳娇腻的音符，还有清脆而激烈的声响。

　　……

　　神子等人大战王者级怪物，已经过去了一个星期，世界有一股诡异的平静。自从那一战之后，均衡神子三人好像销声匿迹一般没有出现过，神谕也没有什么大动作，包括变异怪物同样出奇的安静，好像潜伏了下来，等待下一个发难的时机。

　　目前，只有地球的新人类组织，一个个热火朝天的做防御工作，没有半点放松的意思。他们感觉得出这一股平静的气氛，不会平静太久，一旦爆发就是灭绝性。

　　这一股平静的压抑气氛之下，无数新人类都绷紧了精神，又有大量新人类势力解散，加入了其他大型新人类势力里。在这一种压迫之下，全世界的人类，不单止新人类，还有旧人类，全部集中了起来。

　　形成了一个个新人类大势力，其中拥有最多新人类战士，力量最雄厚的有，军盟、心灵教、光明组织、炎舞组织、炎舞组织、血腥组织、浴血组织、风沙组织、暗刺组织、火力组织……等十多个新人类势力。

　　可以说，全世界百分之九十的新人类和旧人类，全部都集中在这十多个新人类势力之中，如果变异怪物灭绝了这十多个新人类势力，那意味人类走进了频临灭绝的道路。

　　一个星期下来，军盟和十多个势力主，建立起一道战略联盟的阵线，当然破月也有参加这一次联盟，不过木萧没有出席，上官媛馨代表了木萧来参议。

　　木萧不关心联盟的内容，他专注在自己的事情上面，抓紧时间来给众女提升力量，在这一个星期里面，他不计消耗，利用神石，日夜赶工，制造出大量虚神器。

　　安蓉茹她们的装备全面更新了一遍，木萧又把周萱的拳刃制造成次神器，没有落下十二名影子的武装，包括裂变和水柔、还有艾迪这一位未来的封印之王，以及好几位高层，他们的装备也进行了优化，比起原基础增幅了三四倍的威力。

　　这一个星期里，不止木萧一个人忙碌，很多人都在忙碌，加紧建设防御阵线，银芒和玄冰同样在加快修改「多重晶壁空间」。

　　这一个高端科技，本来还没有这么快完成修改，但木萧记起艾巴尔这一个运算大师，直接把他踢去了搞科技。

　　果然，他的超级运算能力，加上银芒和玄冰的高端数据，研究有了很大进展，已经开始制造出稳定的次元空间，那样等于从空间中开辟出一个地盘，大大增加人口。

　　人类在做准备，变异怪物又何尝不是在做准备，虽然死掉了五头王者级怪物，但三头王者级海兽吞噬了同境界的恶魔怪物，在这一个星期时间里面，突破了王者低阶，进化成王者中阶。

　　同时，海洋怪物大规模登录，主控了整个怪物群体，又一次发起恐怖攻势。

　　一个星期的平静过去，迎来了彻底的腥风血雨。

　　开战那一夜，未来的资深新人类一生难忘。

　　海洋一群高深的怪物，操控了天气，让世界陷入了极大的暴风雨之中。大地寸寸裂开，数之不尽的藤蔓，借了大雨疯狂生长，如地狱爬出来的蛇怪，结合森林的树妖，卷席整个世界。

　　巨大如柱的血肉藤蔓，吐出了如一颗颗血淋淋、腥臭腐烂的血肉球体，渐渐组成了一座血肉山头。血肉藤蔓不断吐出球体，大量尸体横七竖八铺满了大地，形成了一个个怪物源头。

　　大量密密麻麻，恶心无比的尸体，苏醒了起来，腥红的眼睛，充满了一股嗜血的欲望。

　　世界又一次沦入了巨大的怪物战争之中，暴风雨给海怪巨大增幅，每一个新人类势力面临了极大威胁，还好十二座神殿分担了大部分压力。因为神谕的威胁，列入了怪物的黑名单。

　　看不见尽头的怪物海潮，轰隆隆地涌来十二座神殿的区域边界，嘶吼、咆哮、狂风、暴雨化成了一股有一股的巨大力量，疯狂冲击神谕的阵线，可是神谕又怎么可能这样好惹。

　　又一次通天光华暴涨，暴风雨变成了彻底的白昼，无论怪物，还是雨水，在三十三重彗星光炮之中净化，以激烈的手段，清空了无数怪物，但这一次不同以往，后面的怪物继续大规模的涌来，激发了怪物的凶性。

　　在天空中，有一股黑沉沉的乌气，充满一股极端的冷戾和怨恨，那是无数被灭掉的怪物，残余的怨毒意念，但在暴风雨之中，居然凝成了一股死亡负面。

　　原来暴风雨蕴含了一种邪恶特性，可以保持怪物死亡的暴戾怨念，然后利用这一种邪异负面，加持在其他怪物身上，让其凶性大增，同时又影响神谕的力量。

　　木萧杀掉的那一只王者级恶灵，就是在无数的怨恨之中诞生出来的异物，而制造这一股邪恶的暴风雨，必然是王者境界的海兽，否则不可能造成这样庞大的负面力场。

　　有可能这一批怪物，就是派出来送死，为了制造这一股恐怖负面，腐蚀神谕。

　　死掉的怪物越多，负面的力量越发恐怖，十二座神殿如同被拉入了地狱，光华黯淡无光，神谕的新人类战士，在暴风雨的负面之中，战斗消耗加倍，反观怪物却越战凶。

　　一旦有新人类死亡，一群怪物疯狂吞噬，蕴含丰富优质的血肉，进化力量一瞬间大增。按照这样糟糕的情况，只怕怪物进化越来越快，新人类战士渐渐失去力量，无法抗衡。

第596章 无尽的怪物


　　现在陷入苦战的何止一个神谕，世界的新人类组织同样陷入了这一个战争大漩涡之中，不论怪物和人类，大有不死不休的疯狂。

　　整个世界都在弥漫一股疯狂的杀戮，大地血流成河，人类和怪物的尸体，不是被吞噬，就是被毁灭，只有浓浓的血腥气味，在暴风雨之中扩散弥漫。

　　这一战真正的死战，世界有多少变异怪物没有人清楚，但一定比起人类多无数倍。

　　变异虫的数量就数之不尽，还好变异虫不好控制，与海洋的怪物又不是同类，不怎么听从海兽的命令，沟通上存有很大问题，而高级变异虫只有简单智慧，单体力量，不至于有太大的恐怖性，唯一是数量上形成的恐怖。

　　不过，在这样的暴风雨之中，变异虫发挥不了最大攻击，只有海洋和大地的怪物来袭。

　　怪物不是一个同类整体，但就算是这样，当全世界的怪物袭击人类这一个群体，人类又没有外援盟友，只能死战下去，否则只有灭亡一条路。

　　一直以来，人类站在生物链的金字塔上，可曾想过有这样残酷的一幕。

　　这样的世界大难，非个人力量能左右，唯一能做，唯有坚守自己的领土。

　　破月基地的外围战线。

　　漆黑的夜空，狂风呼啸，暴雨卷席，一大片无尽的暗影在夜雨之中翻滚，如澎湃海浪冲击而来！

　　那是无数凶猛的变异兽，这一次不是简单的尸潮，而是怪物之中，强悍凶残的兽潮，战斗不像第一波怪物那样的轻松，很可能木萧摧毁了七个怪物源头，又杀掉两头王者级怪物，引来了这一群庞大凶恶的兽潮！

　　“吼！”

　　一声沉重的低吟咆哮，声传上千里，光芒冲天，一头银光如电的巨狼，率领了一大群黑白不一的恶狼，夹带狂风来袭，冲刺一道战线。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　战线上点燃爆烈炮火，贯穿雨幕，破去狂风，炸在群狼密集中心，死亡数以千计，但无法阻止来去如风的恶狼来袭，尤其那一头电光巨狼，如同流光，极快来临战线的防御建筑，狰狞大口如电光炮一般，轰出一股粗大电光吐息！

　　突然，一个巨型冰盾在暴雨中生成，竖立在电光吐息的面前，轰然一声，冰盾破碎，抵挡住攻势。在下一瞬间，暴风雨却刮起了冰刺，如漫天寒芒的暴雨梨花针，无差别攻击。

　　噗噗噗！……

　　一连串血肉洞穿的声音，夹带在风雨之中，一大群冲过来的狼群，全被冰刺穿插而死。

　　吼！

　　巨狼止住了电光身躯，凶残光耀的眼珠，狠狠看着站在一座最高炮塔上那一个冰白身影。她一身冰晶战铠，包裹着窈窕修长的身段，屹立在暴风雨之中，冰冷而坚锐，浑身有着一股酷冷的血腥肃杀。

　　镇守这一道战线的主战之人，正是赵依凌。

　　她早已有独当一面的力量，当年她为了突破基因血脉进化成新人类，以普通人的身躯，不知道战斗了多少次，又险死还生了多少次。那时候的她，进入了魔障，如果不是木萧的劝解，可能她就早在战斗中死掉。

　　赵依凌就是有了这样多次在生死之间的战斗，让她成长的极快、极强，意志极其坚锐，战斗起来不亚于一位独行的新人类，尤其她一身高端的虚神级武装，都给她大大增幅了战斗力量。

　　“天雨剑！”

　　一道剑光在暴雨中扩散，直接融入了大雨之中消失不见，但在数百米范围的雨水，全部化成了锋锐的雨剑，冲杀过来的恶狼，一下子被分尸，血水在大雨中流失。

　　有赵依凌，又怎么没有童静珍这一个小妮子。

　　她习得了蜀山的剑术，又是一个治疗奶妈，很合适很赵依凌一起做拍档，而且她们两人一直亲如姐妹，早已就默契无比，不用说明，下一刻就知道彼此的想法。

　　例如这一次战斗，赵依凌攻杀巨狼，童静珍带一支战斗队伍出战，清杀周围的群狼，配合赵依凌的攻击。

　　这一道战线，她们两人对战这一群狼群的进攻。另一处的战线，安蓉茹和简涵瑶这一对母女也默契非常，斩杀大量变异犬，简涵瑶一进入战斗状态，简直就是一个疯子。

　　她全身血脉基因都隐藏了一种暴力因子，沐浴在战斗的血腥之中，她越有一种嗜杀的快感，从而越战越强，越战越凶猛，一个人爆发出来的凶威火焰，霸道得一片暴雨中蒸发出大量热腾腾的水蒸汽。

　　简涵瑶的战斗区域，完全成了一个大蒸笼，本身大雨克制火系的新人类，但她却没有这一种问题，仿佛任何东西都无法阻止她这一股凶悍无匹的战力。

　　疯一样的少女。

　　战线上，不单止有她们几个，还有周萱、段玲玲、姜月、严韶楠、吕晓蔓、木绚音、夏美琴、应采湄、郭小静、聂倩倩，灵鸟，以及中央大庭里的战斗队长、核心高层。

　　在军盟的宇文光熙和方玉书、庞学军已经回来，他们每一个人都有极大变化，全在战将境界，体质更没有落下，有霸烈体六七重境，还带回来了他们自身的战团班底，数百名愿意加入破月的精锐军人。

　　本来连向阳、方景天、丁奇略等人也可以回来，但云紫裳那一边也要用人，所以他们几人去了云紫裳父亲管辖的地盘上。

　　战线上，还有大规模的机械兵团，由三十尊晶体机械人统领，如同绞肉机一般，冰冷无情，绞杀绵绵不绝的变异兽，晶体机械人身体之中有神石的能量，可以不停战斗。

　　等于有三十尊战将大开大合的杀戮，不担心消耗的问题，而且晶体机械人的躯体，有恐怖的守御境界，镇守在战线上，没有一头高级变异兽能突破。

　　因为晶体机械人有一件巨大的武器，那是两米长的巨大战斧，木萧在当日心灵教一战里面，见过巴沙迦用战斧杀敌，想起来，很适合用在拥有守御力量的晶体机械人身上，那无疑是真正的凶残。

　　两米长的巨大战斧，在晶体机械人手中如同无物，挥舞起来，如同雷动一般，仿佛空间都斩成两半，根本没有一头怪物能抵抗得了一招，包括一头犀牛巨怪，晶体机械人只是简单一斧劈下来，巨怪血肉爆炸！

　　那巨大战斧不单止极重，还有磁暴能量，斩下一瞬间会爆炸。

　　完全是为了用来群战的大杀器。

　　因此，三十尊晶体机械人镇守一大战线，就没有一只怪物能越过雷池一步。

　　这一个时候，木萧并没有在战线上，包括十二名影子同样不在。她们从军盟回来，确实已经找不到安仁王的下落，而调查回来的情报，多数都是他力量大增的事情。

　　他背后有神谕这一个靠山，力量大增不是一件值得奇怪的事情。

　　木萧没有多余心思在这一个小人物身上，炼成了无敌躯体，木萧杀他只要一拳而已。

　　现在木萧和十二名影子在狙杀兽潮里的头领，她们是暗夜里的影子，无形无息就能杀掉兽群里的头领，木萧同样是如此，一个瞬闪来临，一拳杀去，变异兽一只只被秒杀。

　　杀掉所有变异兽的头领，那前面战线的压力就减低很多，一次过灭掉无边无际的怪物，根本就不是那样的现实。

　　此刻，大地上一大片如同潮海的怪物，不是海兽，就是变异兽、丧尸，简直牛鬼蛇神都涌现了出来，血肉藤蔓也不断生出血肉大山，变异怪物的数量，无时无刻地增长。

　　本来人海战术是人类的战术，但现在却成了怪物的最大战术。

　　世界一夜杀戮，迎来了新的一天，血红的一天。

　　暴风雨停歇了下来，大地成了肉泥，血水、肢体、硝烟、机械残屑……形成都成了无比惨烈的景象。这一夜的杀戮，新人类如同经历了数年，而变异怪物的数量，仿佛没有半点减少，给人一种杀不尽的错觉。

　　军盟和多个新人类大势力，纷纷在白天的时候，激活了大杀伤力的导弹，轰炸怪物中心处，但有无数巨大的血肉藤蔓，无限延伸出来，轰爆了天空上的导弹，如同组成了防空炮一般，把导弹的杀伤力减至最低。

　　一旦有导弹来临，血肉藤蔓组成了密集厚实的护盾，抵挡导弹的伤害，甚至吸收导弹的能量，变异进化出燃烧藤蔓、冰冻藤蔓……

　　变异植物有极大兼容性，尤其一夜死掉了这么血肉尸体，如同肥料一样，把血肉藤蔓养大了。

　　如果导弹的数量足够多，威力有极大的话，依然可以破开血肉藤蔓的防御，就算威力减低，照样能给怪物进行毁灭性打击。这几年新人类的科技发展，可是没有落下，反而提高可不少。

　　这些重型武器轰开了一个大缺口，变异怪物死伤惨重，但又有飞禽猛兽来袭，庞大乌黑的变异虫也出击，怪物没有给人类半点喘息的时间，一波波的攻势，绵绵不绝。

　　战斗越战越激烈，整个世界如陷入了一个血腥炼狱。

　　就算新人类有高科技武器，但无法制止怪物的来势，按照这样下去，迟早输在怪物的数量上。因为凡是高端的科技武器，都有极大限制，最基本的生产时间和能量材料是少不了的。

　　一旦用光了能量和材料，又来不及补充，那只有一个被怪物吞没的凄惨下场。

第597章 血腥的日子


　　时间匆匆过去了半个月，人类和怪物的战争，进入了一个白热化的阶段。

　　这一个世界的种族，厮杀成一团，大地一片血腥硝烟，战争弥漫到了天空之上。

　　猛禽成了天空的主战部队，无数怪物如一股狂风、猛火、雷电，与人类的机械激战在一起，天空到处可见，绚丽的光束，爆炸的火球，落下的猛禽尸体，机械的残屑，一股又一股的巨大爆炸声响，如天空上发出来的雷霆之怒！

　　世界彻底失去了安宁，这一片大地布满了怪物，新人类坚守的战线，只有那么十多个区域，合起来，还不足一个国家的大小。除此之外，全世界的地区，尽是无数的怪物。

　　可想而知，人类面临多么大的恐怖压迫。

　　导弹成了战争消耗最快的强大重型火力，如果失去了导弹，战争会变得极其艰难。

　　这半个月下来，每天的消耗如同流水一样，生产出来的炮弹，根本就跟不上战争的消耗。如果不是可以从变异兽里，找回一部分肉食，很可能新人类在战争之中，根本难以支撑得了下来。

　　一天的战斗，新人类的消耗非常剧烈，休息的时间加起来，不足三小时，高压绷紧的战斗，有不少意志力差的新人类，早在一个星期前，就已经崩溃死亡。

　　活下来的新人类战士，他们也许很累，很疲倦，但他们在这一种如同地狱一般的战争之中，极快生长起来，每一天都有人在战斗中突破界限。

　　不是在战争中死亡，就是在战争中爆发。

　　唯有这样才能活下来，变得更强大！

　　人类是一种在绝境之中爆发的生物，越大压迫之下，人类的潜能就越快被激发。

　　压力使人成长，但这一种压力，却有一个极大代价。

　　半个月下来，全世界的人类，减去了百分之二十，其中死去最多的是普通人，他们成了最大的累积和无价值的东西。或许女人还算得上有生育的价值，但老人、孩子，包括男人都没有任何用处。

　　成年人的力量，还不如一个炮灰机械人。

　　旧人类渐渐被新世界淘汰。

　　……

　　破月坚守的战线，依然坚固如一道无法逾越的鸿沟天堑。

　　前几个月的地狱式高压训练，在这一个时候，取得了极大效果，每一个新人类战士都有了极大抗压的意志，面临几乎没日没夜的战斗，他们的力量没有半点虚弱，依然战斗力旺盛，没有太大的疲倦。

　　但半个月下来的战斗，破月同样存在伤亡，不过相比其他的新人类势力，这一点伤亡不是太严重。

　　战线上能保持在这一个地步，不单止有众人的力量，主要有木萧这一尊恐怖存在，他独自处于最前线，连续杀戮了半个月，真正没日没夜的杀戮，倒在他脚下的尸体，完全可以堆积出一座血肉大山。

　　他身上凝结了一股浓郁的血腥气味，如同在尸山血海的妖魔。

　　有这样浓烈血腥之气，其实是来自怪物尸体上的血脉源泉，每当他杀死一只怪物，怪物蕴含的精华源泉，一下子就被恶龙战铠吞噬，然后反哺给木萧身上消耗掉的力量里，形成了一个生生不息的循环。

　　从而，木萧的消耗极低，尤其他的肉体力量非比寻常，就算一直战上一年，他也不存在力竭的情况。

　　恶龙战铠有一道恶念神性，有自主吞噬血肉能量，然后进行攻击的特性，并不消耗木萧的本源力量，只要周围有一大股血肉能量提供给恶龙战铠吞噬，那木萧非但没有消耗，反而可以从恶龙战铠获得一股能量。

　　所以，木萧可以一直战斗，加上怪物并不强大，他以常规的攻击手段，就足以秒杀一大群怪物。

　　木萧在战斗中表现出来的力量，只有十分之一，但这十分之一力量，看在其他新人类战士眼中，那简直是一种无敌。

　　特别木萧连续战斗了半个月时间，所有人彻底把木萧归于怪物。

　　本来宇文光熙等高层回来，对自身力量有极大自信，认为必然获得木萧的看重。因为木萧一直只对自己的女人看重，根本懒得理会他们这一群高层，所以多少也有人不怎么满意。

　　但现在木萧表现出来的力量，他们自信一天比一天的支离破碎，木萧就像一座无形大山，压得他们有一种喘息不过来的感觉。

　　如今，他们宁愿木萧不要去关注自己，因为压力实在太大了。

　　……

　　战线的远处，那些站在建筑上的新人类战士，他们清晰可见，怪物中心处有一个绝对的杀戮领域，一个全身武装暗红战铠的男人，如一位行走在炼狱的神魔，他行走在无数怪物与尸体之间，所过之处，一片血肉残骸飞溅。

　　若有人在木萧身边的话，那就可以看见，在这一个杀戮领域之中，有六道血线一样的无形之物，前面的怪物还没有靠近过来，壮健身躯一下子嘣出大股血肉，被一击致命。

　　而木萧不时又轰出一拳进去怪物密集处，他只是顺肉身的力量，爆发出来的一股劲风，直接就能秒杀一群怪物，根本就不用激发战技。他的纯肉体力量，就算王者也没有这样程度的威能。

　　他杀了这么长时间，早已吸引了不少高级变异怪物的注意，但没有怪物能抵挡他的杀戮。

　　前段时间的夜里，数十只战将境界的海兽，同时来袭进攻，但还没有来临木萧身边，直接就被十二名影子暗杀掉。

　　十二名影子游走在怪物之中，不断暗杀头领，失去头领的怪物，乱糟糟一团，互相攻击。

　　变异兽、丧尸、海兽三种都不是同类的怪物，存有一种强烈获得对方基因的本能欲望，一旦没有头领的控制，那低级怪物就压制不了这一种本能欲望，必然对盟友发起进攻。

　　这是变异怪物的致命点，很多新人类组织也获得了这一个信息，所以强大的新人类，纷纷负责杀掉高级的头领，让战争不至于陷入太被动的糟糕局面。

　　破月的存在威胁，渐渐被隐藏深处的怪物发现。

　　终于有半步王者的海兽来攻击，正是当日在海洋森林那一种霸王海兽，可惜现在的木萧，早不是当日那一个木萧，他不断超越自身的界限，力量早已超越了当日的境界。

　　半步王者的海兽，彻底沦为送经验的货色。

　　来临的半步王者的海兽，每一只都挨不过，木萧龙形刀的三次斩击，不用半小时，所有半步王者的海兽，全部被木萧屠戮一空，海兽蕴含的血肉精华，当夜成了新人类的大补肉食。

　　死掉了半步王者的海兽，接下来一段时间变得风平浪静，只有低级怪物不断冲击而来。

　　但木萧知道，破月这一个区域，很大可能已经吸引了王者怪物的注意，只是它们一直隐藏不出，很可能只等自己力竭的时候。

　　而怪物注定等不了这一个时候，因为木萧在战斗中形成了一股生生不息的力量，加上他肉身超乎寻常的耐力，低消耗，高输出，他完全可以一直战到所有低级怪物死亡为止。

　　想击破木萧这一种状态，最好是王者怪物亲自出战，那样木萧就无法保持继续低消耗，必须动用本源的力量，那样才能打破木萧这一种生生不息的战斗状态。

　　可是，变异怪物心性多疑奸狡，不可能勇猛的站出来跟木萧决一死战。

　　木萧想出击解决那暗中的王者怪物，免得被突袭了战线，导致重大伤亡。

　　但这一头王者怪物隐藏极深，没有透出半点气息，木萧的灵魂意念扩散了整个战线上，依然找不了半点蛛丝马迹。

　　木萧有着超越王者的灵魂，如果找不了这一头怪物的踪迹，那只有一个可能，就是怪物不存在这里，有可能怪物利用大地里的藤蔓，进行监视这一片区域。

　　所以，木萧才没有半点的发现。

　　但该来的总会来。

　　木萧不相信自己这样大规模杀下去，那些隐藏在暗处的王者怪物能坐得住。

　　……

　　血腥与硝烟的战斗已经过去了一个月的时间，全世界的新人类战士渐渐对战争麻木，仿佛活下来只有血腥的杀戮，呼吸的空气只有化不开的血腥气味，想呼吸一口清新的空气，都变得奢侈无比。

　　一个月时间，旧人类面临被这一个世界淘汰的严峻情况，或者说大部分新人类势力，渐渐无法负担旧人类的消耗，只有大多数美貌的女人被圈养起来。

　　但在这一个时候，破月大规模接收了旧人类，同时贩卖出一种古老火药和能量融合的枪械，普通人同样可以武装，完全有对付普通丧尸怪物的力量。

　　顿时，旧人类的命运暂时被挽救。

　　心灵教旧人类最多的旧人类，破月给予这样的枪械，多少也增幅了心灵教的力量。

　　其实不少新人类组织都有旧人类可用的武器，只是他们不去深入研究，毕竟旧人类没有太大价值，何必浪费资源去研究。不过，现在破月研究出来的枪械，并不比能量枪差多少，威力也很不错，所以他们暂时保留旧人类的生存之地。

　　但旧人类想活下来，那必须表现出价值，至少取得变异兽的血肉，在森林里取得药材和食物，又取得丧尸的血珠，那样才能拟补基地的消耗。

　　一个月时间，全世界的新人类死亡数量，又一次刷新，不过新人类的力量，又有一个大幅度进化。

　　这一个时候，破月迎来了王者级怪物的进攻。

　　终于等不及了。

第598章 战王级海兽


　　黑夜带来了死亡、狂暴。

　　破月的战线上，夜幕笼罩了一股比往常更加浓烈的冰冷、黑暗、死亡、邪恶的血煞负面，黑暗的潮浪渐渐爬上岸来，冲杀而来的无数低级怪物却如潮水一般退去。

　　幽暗远处有一股如惊涛骇浪的恐怖气息，化成一股血腥狂风，卷席而来。

　　吼！

　　一声雄厚凶残的咆哮，震裂大地。

　　幽暗的影子，越发变大起来，地面响起了一股沉重无比的震荡。

　　站在一片血肉里的木萧，他眼眸里如有神光绽放，黑夜无法挡住他的视线，清晰看见了远处来了多少怪物，又多么的强大，一共五头半步王者的霸王海兽，三十多头战将境界的变异兽，还有一头全身鳞甲、长有尖刺的王者级海兽。

　　“战将境界以下的人，全部回去战线。”木萧的灵魂意念，如水波纹一般，瞬息在四周八面扩散开去，所有战斗队伍接到这一个命令，迅速撤离战区。

　　他又唤来了十二名影子，二十尊天晶机械人迎敌，还有周萱、安蓉茹、简涵瑶、段玲玲、蒋云蔚、严韶楠她们几位女武神做压阵，又加上宇文光熙、庞学军、方玉书、裂变水柔、艾迪他们的力量，组成主战队伍，应付突然杀出来的怪物。

　　最后，木绚音等人待在了战线上，以防怪物突袭。

　　中央大庭的上官媛馨、夏茜等人，负责进行远程戒备，随时做好远程火力支援。

　　“怪物到底有多少底牌？”

　　木萧无法估算深海里，隐藏了多少怪物存在，无论半步王者和战将级的怪物，简直层出不穷，王者怪物至少有上十头。据目前的战况，世界有一部分大势力，同样被一头王者级怪物盯上，神谕更是被两头以上的王者级怪物盯着。

　　难道，神域有另外的通道在深海之中？

　　木萧深深认为海中，很可能隐藏了一个极大的秘密，否则怪物不可能增长的如此之快。

　　这一个时候，木萧没有时间深究下去，清杀掉眼前的怪物，那才能保障接下来的安宁。

　　“嗡”的一声破风大响！

　　大地一下子崩裂，同时周围刮起一道剧烈的飓风，木萧在沉寂之中暴起出手，眸光冷冽如电，绽放神威金芒，他拥有强大无匹的神躯，已经有直接抗衡王者的恐怖力量。

　　一大片血腥而乌黑的光芒，笼罩其身，如有一头恶龙绕体，暴戾而凶残，挟带一股无尽黑暗的源泉，遮天蔽日，一拳空炮，大地顿时激起一道深痕，爆破的庞大飓风，直冲去怪物群中心，猛袭打乱怪物合击！

　　王者海兽反应极快，躲过木萧袭来的飓风炮拳，青鳞的爪子突显无视空间距离的尖刺，瞬息射出，反击刺来木萧眼前。

　　轰然一声！

　　半步王者的海兽，还有战将变异兽一下子被木萧的拳风击溃，十二名影子、晶体机械人、周萱她们队伍，宇文光熙等人快如猛电，同时发起了狂暴攻击。

　　木萧看也不看眼前射来的尖刺，直接用手，快速拍打，一抹残影，瞬息全部尖刺被击开，手中完好无损，又一拳冲去王者海兽的方位上，快猛无匹，比起海兽还更加有着一股暴戾的凶威！

　　吼！

　　王者海兽咆哮大吼，眸子冰森，杀意冲霄，一道冰冻源泉如大海一样，弥漫大地，顿时凝结成一片冰霜之地，一道接着一道的巨大冰刺，四方八面合击过来。

　　砰！砰！……

　　剧烈的破碎声爆裂，全部冰刺被木萧的拳击轰成碎片。

　　王者海兽不可能只有这样的力量，手中细鳞变化成一道锋锐冰冷的刀刺，直立劈了下来，白森森的寒气，使整个区域的温度降至极低，蕴含一股冰冷无比的刺骨寒意，让人产生出死亡和绝望的负面。

　　当！

　　木萧无惧王者海兽的负面意念，拳头击出，抵挡眼前的刀刺，另一只拳轰去王者海兽的青鳞身躯上，一阵巨大颤音若惊雷般响起，震的狂风如浪涛一般，冲击周围泛起了一大片冰晶碎片。

　　王者海兽被木萧一拳轰破了鳞甲，重重轰飞出去数千米之外，胸前出现了一个血肉模糊，骨头碎裂的伤口，猩红浓郁的血液，在伤口中狂流了出来。

　　“嗯……”

　　木萧有恶龙战铠的手套，拳头上又缠卷了一层意念神力做保护，但依然被王者海兽的力量，渗入了进来，破开一道深得见骨的伤口，还有一股冰寒腐蚀的源泉，正在破坏手里的血肉基因，只是拳头没有血液流出来，有赤金血液在伤口流转，正以肉眼可见的速度，愈合了拳头上的伤口，驱散了上面的腐蚀源泉。

　　他刚才一拳轰出去，激活了九重意念神力的爆发，那一股力度无声无息，实际极其恐怖，足以有守御境巅峰的力量，一拳过去，半步王者的身躯也能直接打成两截，但对于王者境界的生命体，却不是没有防御的手段。

　　在木萧隐藏杀招的时候，王者海兽察觉了危险，全身血脉源泉护住了身躯，激增了鳞甲上的坚固密度，抵消掉木萧过半的力量。只不过木萧的力量没有完全抵消，而且他的力量实在过于恐怖，一拳就击破了王者海兽的防御体，遭遇了重击。

　　然而，这样的程度，还不至于一拳轰杀掉王者海兽。

　　王者境界的源泉极其雄厚，海兽呼吸一口气，全身血脉源泉滚滚如浪，血肉细胞全面被调动起来，很快身上恐怖的伤口，一下子就恢复了完好。

　　这一个时候，王者海兽清楚木萧的恐怖性，不敢进行近战。

　　王者海兽全身暴涨一股冰冷彻骨的源泉，浪涛冲霄，卷起数千丈之高，冰封了整个天地似的。

　　木萧身体凝结了密密麻麻的寒晶，他站立的空间被凝固，袭来风暴一样的蚀骨冰冷，仿佛肌体血脉无法运转得起来，整个人一下子冰冻了起来。

　　“想以王者境界的雄厚源泉来压制我？但我的身躯又怎么可能被压制得了！”

　　木萧大吼一声，全身上下绽放一股如同燃烧起来的金色血气，破去了冰冻空间的凝固，肌体上如一个高速的马达运转起来，一个瞬移消失掉原地上，极快来临王者海兽的头顶上，一拳冲击下来，拳头形成了一个猛烈旋转的尖风，周围虚空猎猎作响。

　　轰！

　　一拳轰下，冰光破裂，大地出现了一道极大裂痕。

　　“原来替身！”

　　木萧冷哼了一声，突然身后出现一股尖锐寒意，血肉里的骨头也感觉到这一击蕴含了破损血肉的残酷寒意，同时有凌利的杀机封闭了虚空，无法释放得了瞬移。

　　王者境界可掌握空间的轨迹，一个念头就能封闭，除非在同境界，又或者掌握空间法则。但木萧本人没有掌握空间法则，就算他有雄厚的空间源泉，也无法突破境界的界限。

　　“星辰之翼！”

　　关键时候，木萧背后绽放一道光灿翅膀，一瞬间消失原地。他自己没有掌握空间法则，但星辰之翼却蕴含了空间法则的神性，只要激活了里面的神性，那就能在虚空之中畅快游走。

　　“该试探完了。”

　　木萧虚空站在，居高临下看着冰冷大地的王者海兽，看清了这一只王者海兽的力量，“冰系的力量，但又有水系的腐蚀特性，拥有冰冷绝望的王者意念，若非我的灵魂强大，必然被这一个冰冷绝望影响，无法发挥出真正的力量……”

　　这个时候，王者海兽一冲而来，冰白光芒遮蔽了黑夜，划过一道道冰光似的闪电，充满一股死亡绝望的冷意，又一次侵蚀木萧的血脉源泉，但木萧身后光芒一闪，回避消失掉，冷眼看着攻来的王者海兽。

　　“王者海兽不能抵挡我身躯蕴含的巨大力量，只能以雄厚的源泉来做抵抗，但我依然有很大机会击杀这一头王者海兽。但现在唯一问题，那是怎样在关键时候，限制海兽逃跑，若海兽在死亡之际，大地里那些藤蔓必然出来阻止，拥有智慧的王者海兽，必然选择撤离，不死战。”

　　木萧对这一只王者海兽充满了杀机，如果是前段时间的话，他不敢打这一个念头，只想逼退怪物。

　　但现在他有这样一个超乎寻常力量的神躯，力量暴增，加上他本身的王者战技，完全有堪比王者的境界，更有击杀王者的恐怖力量，只是想真正杀掉王者，那必须困的住一位王者。

　　王者不单止有极大的「破空」力量，还有一种来自宇宙法则的亲和性，一旦进入了虚空深处，那王者就有很大机会逃脱。除非，本身有王者境界，那就能阻止王者进入虚空。

　　如果这一头王者海兽进入虚空，木萧有星辰之翼勉强可以追击，只怕王者海兽进入大地里的虚空，里面不单止有空间法则，还有大地法则，那样木萧就不太好追击下去。

　　因为大地里有无数的血肉藤蔓，若木萧潜进大地追杀王者海兽，那很可能反被大地里的血肉藤蔓突袭，落入了围攻之中。

　　“只能用这一个办法了，虽然是冒险了一点，但只要在一定的时间里，未尝不能格杀掉这一头王者海兽！”木萧冷眸一闪精芒，暗地里发去了一道意念给无形梭，潜伏在附近，随时做好接应的准备。

第599章 持久战


　　战线上，木萧一个人抵挡着王者海兽的疯狂攻击，周萱她们这一队女武神，加上游走在战区上的诡异莫测的影子，以及宇文光熙等精英强者的配合进攻，最后还有一群威武而强大的晶体机械人做主战部队，那巨大无匹的战斧，大开大合，风雷激荡，劲气横飞，那些半步王者海兽和战将级变异兽，如卷入巨大风暴之中，完全被打的没有反手之力。

　　破月的众人，怎么可能不强。

　　世界刚开始进入变化的时候，木萧就做了一系列的进化安排，然后通过玄冰和银芒来优化、执行。他们只须按照木萧铺好的进化之路走下去，便无疑走在了无数新人类的前端，有着极大的潜能和悟性。

　　木萧做的最好一个安排就是，没有限制他们自身的发展，只想以自身前世的经验，引导他们做一个正确选择而已。

　　等于给他们打下了扎实无比的根基，包括在炼体方面、战技方面、血脉方面等等有关的知识。

　　如今，他们逐渐有了自身的独特领悟，又有木萧给他们制造的高端武装，特别周萱她们一队的武装，最是奢侈，基本全身多事虚神器。不过，她们都是木萧身边的女人，神石又是木萧自己取回来的战利品，其他人自然不好说什么。

　　最主要，木萧并非没有给其他高层好处，他们的武装同样被优化过，威能提升了好几倍，假以时日，未尝不是不能突破武器的界限。所以，他们也很知足，毕竟有木萧的存在，他们才有如今的力量。

　　至于，他们那所谓的忠诚。

　　如其说他们忠木萧，倒不如说他们忠于木萧给他们的力量。

　　每一个人领袖都有自己的风度，风范、魅力，俗称王八之气，收小弟的金手指。

　　而高层对木萧的感觉，畏惧多于忠诚，偏要说木萧有什么资格让怎么多人臣服，其实就是他能给予别人没有的力量，至少宇文光熙等人在军盟闯荡的日子里，深感木萧给他们的力量，有多大威能，又带来多大的潜能启发，他们可以肯定自身的力量，比起外面的新人类，绝对强大几倍，甚至超前数十年。

　　不知不觉之间，破月这一颗大树已经渐渐成长起来，每一个人都有独当一面的力量。

　　这次世界的怪物灾难，未尝不是在验证众人力量和潜能的程度，若渡过去，他们必然站在未来新人类时代的强大人物！

　　包括，木萧同样是如此，他的考验就是杀掉眼前这一只全盛期的王者海兽。

　　虚空深处一来一往的激战，数以千里的天空大地，如撕破的画卷，到处出现一道道的寒白裂痕，王者海兽的腐蚀冰霜，纵横交错，空气都遍布一股冰冻血脉的腐蚀能量。

　　嘣！嘣！嘣！……

　　木萧的战力勇猛无匹，每轰击一拳都蕴含多重源泉意念，无双战技渐渐在战斗中更加完善和成长，有一股王者至尊的大气。

　　周围气流完全被拳风带动起来，狂风大作，卷起一个个旋涡，凝成了一股空间风暴。这一片天空都在他的拳风中震荡，发出崩裂的声音，好像要倒塌一样。

　　吼！！

　　王者海兽鳞甲如刺猬一般，凶威如斯，咆哮如雷，狰狞大口，喷发出一股沸腾的冰霜，如滚滚江河，四周八面凝结成一个冰晶囚笼，封住了一瞬间星辰之翼的虚空能力，让木萧无法自如。游走在虚空之中。

　　此时的王者海兽，源泉力量正处于巅峰的时候，木萧不好动用无形梭来下杀手，只能以消耗战来消磨王者海兽的源泉力量。然后在关键一刻，爆发力量来镇杀王者海兽。

　　木萧没有动用自身最大力量，连炎火神枪和龙形刀也没有动用，以肉身力量来磨练战技，结合自身的灵魂意志，让力量熔于一炉。有这样一头王者海兽来做陪练，木萧的力量完全可以发挥至最大，仿佛全身解开了束缚，尽情把自己的力量释放出来。

　　“给我破！”

　　木萧猛喝一声，身上爆发出一股恐怖冲天的光焰，千丈天空的冰晶全部溶化，王者海兽陷落在灼烧血肉和灵魂意志的光焰之中，顿时发出癫狂的大吼，激放出一股森寒冰霜，铺天盖地、死意凝结，遮天蔽月地刷来。

　　滋滋滋！

　　光焰和冰霜激烈冲撞在一起，发出一阵阵爆裂之声，整个天空成了一片白森森的光芒，当中蕴含了极寒和极烈的能量，仿佛空间都在消融，如果有人从远处，必然看见这奇境一幕。

　　然而，虚空的战斗，才真正的激烈，两道一黑一青的光团，化成了一道又一道暴烈十足的残影，正在凶猛的对攻，两者恐怖的源泉力量在撞击之间，暴发出一阵阵的惊天巨响！

　　嘣！

　　木萧结合九重意念神力的叠加，一拳轰出，空间顿时四裂，如有一股黑暗呼啸，乌光闪烁，破去王者海兽轰出来的冰冷气团，拳风不减反增，浓缩了全身肉体力量的一拳，爆发出至极威能！

　　“时间停滞！”

　　木萧清楚，不付出代价是无法击溃王者海兽的巅峰状态，瞬息抓住这一刹间的机会，引发出灵魂深处那一道不完整的时间法则，若是以前他利用不了，但现在跟玉碑有了联系后，间接性可以通过玉碑的威能，增幅时间法则一刹那的力量。

　　在这一刹那，可能让木萧少了一两百年的生命源泉，不过木萧的生命源泉非常雄厚，消耗得起，加上他一旦突破王者，生命源泉又一次增幅，如果成功杀掉这一头王者海兽，吸收血肉里面的源泉，就能拟补回来一股巨大的生命源泉。所以现在的付出，必有极大回报！

　　此刻，木萧眼中世界变得停滞了起来，周围的狂风如静止了下来，爆发出来的能量，变得无限缓慢，远处周萱等人的战斗如陷入了一个凝固，如今木萧眼中只有动作延迟了的狰狞海怪。

　　这一刻的世界，仿佛唯有木萧在停滞的时间里，不被限制，一刹间很快就过去，但对于木萧这样的强者，一刹间扭转战况，莫定胜利的基础。

　　他一个瞬闪消失天空，直接来临王者海兽面前，简单、直接、暴力地一拳轰去王者海兽的鳞甲身躯上，狠辣地命中了海兽的心脏部位，这一个部位破坏掉，等于机械的能源储存破损，丢失极大能源供给机件，无法运转机械。

　　所以，王者海兽心脏破坏掉，必然丢失巅峰的源泉力量。

　　轰然一声巨大闷响，一大团腥红血肉和鳞甲，以及碎骨，在王者海兽背后爆炸出来，木萧一拳把王者海兽的身躯轰出了一个血肉模糊的洞口。

　　强大的冲击，王者海兽如沙包一般轰飞千米，在本空中划过了一道浓郁的血线，砸落了去地面上。

　　“动用超出自身的力量，确实无法达成一股完美的力量。”木萧身上一股生命源泉极快流失，本来活力无比的细胞开始大部分的凋零，导致出现了小片刻的虚弱，无法进行乘胜追击，错失一个完美追击的机会。

　　木萧深呼吸一口气，调动全身血脉源泉，顿时本来凋零下来的生命源泉，一下子止住了流失，如火一样旺盛的爆炸性力量，又一次恢复过来，只是木萧有意压制了自身的力量，有意给王者海兽做成一个力量虚弱的错觉。

　　远处那一头王者海兽，很快从被木萧重击，站立了起来，大地上裂口处，有血肉藤蔓延伸了出来，一股血肉能量灌注去王者海兽身躯，顿时本来狰狞可怖的伤口，极快恢复过来，包括心脏也在修复。

　　但木萧看得出，王者海兽的力量不如之前那样旺盛，就算有血肉藤蔓进行治疗，王者海兽的身体依然有极大损耗。毕竟王者海兽的身躯，只有霸烈体巅峰而已，还不是真正的不死不灭。

　　“不能给它持续恢复下去……”

　　木萧调息好自身力量，猛然一个俯冲，无双战技又一次狂暴攻击出去，破坏大地裂缝处的血肉藤蔓，狂风暴雨一样的战技，带着禁锢、约束、封锁的意念，断绝王者海兽的喘息时间。

　　王者海兽被木萧多番重击，气息阴冷了下来，没有像之前那样疯狂的进攻，换成了一种游斗的方式。

　　一战下来，木萧和王者海兽远离了破月的战线，其实木萧有意为之，不给王者海兽有袭杀周萱等人年的机会。

　　一人一怪从夜间战到了清晨，又从清晨战到了夜间，海怪和木萧的力量都极其庞大，不是一两天时间就能消耗一空，除非多次遭遇对方的重击，那才需要很大消耗来做恢复。

　　战了三天三夜，王者海兽终于出现了疲倦，木萧也表现出强弩之末，力量不稳的状况，唯有表现出比王者海兽还要疲倦，那才让王者海兽放下戒心，激发出杀掉木萧的决心。

　　果然，王者海兽从游斗之中，又一次变得凶猛起来，步步紧逼的攻击。

　　木萧如大海的扁舟，在王者海兽的攻伐之中，来回游走。

　　又两天过去，王者海兽的疲倦又一次加深，木萧把自身力量降低几个档次，甚至连身上的腐蚀冰霜也不驱散，做出一个没有多余力量来驱散的样子。

　　到了第六天的夜间，怪物在夜间的力量大增，王者海兽同样有这样的增幅，所以在夜晚王者海兽的攻击，最是猛烈。而木萧就选择了在这一个不平静的夜晚，准备一举镇杀掉王者海兽。

　　因为在夜晚王者海兽获得增幅，同时又有一股疯狂和嗜血的情绪，无形中放下了应有的戒备心。

第600章 镇杀


　　黑暗夜空里，传来一股沉重呼啸，一前一后的影子不断回避和攻击，战斗变得单一起来，并没有前些日子那样的激烈，但暗含的凶险和杀机，却比当日激增无数倍，仿佛一不小心就面临绝杀！

　　木萧以身作饵，进行了自我禁锢，身上的血脉源泉，正处于一个半静止的状况。所以，现在他身上透出来的源泉气息，变得极其松散不成形，显得一副随时被击溃的样子。

　　“这几天的战斗，王者的血脉源泉也快要消耗到一个极限了。尤其这一头王者海兽被我多次伤及身躯和灵魂，就算有血肉藤蔓做治疗，但已经不复当日的巅峰状态，疲倦和极限，只会渐渐加深王者海兽的身躯，和灵魂的负担罢了！”

　　木萧一直做回避动作，没有做出反击的动作，好像正在找一个机会，脱离战圈，但后面的王者海兽，穷追不舍，激射出一道道破空而来的冰刺，封锁了周围虚空，有困杀木萧的意思。

　　但王者海兽不知道已经中了木萧的诡计，他是有意做出这样的逃跑举止，其实就是为了王者海兽多用一股力量来阻拦自己，加大其血脉源泉的消耗。

　　此刻，虚空冰冻起来，刮起了一股白霜的寒风，有腐蚀蚀骨的负面寒意，不一会儿，千丈范围凝结了一粒粒冰晶，变化成一个寒霜领域。

　　王者海兽终于经不住战下去的消耗，透支爆发生命源泉，使出了最大消耗的大杀招，准备一举冰住木萧的身体，吞噬掉木萧蕴含极高能量的血肉基因，从而获得巨大进化。

　　这一个机会来了！

　　木萧本来潜伏的血脉源泉，开始渐渐沸腾起来，但表面上却陷入了王者海兽的寒霜领域，全身遍布深深的白霜，仿佛冰冻住了肌体，无法动弹得了，整个人在僵硬在虚空之中，成了任由宰割的羔羊似的。

　　王者海兽发出了狞笑，身躯猛然暴涨了三倍，肌体上鳞甲如金铁一般雄武冷冽，整只手臂发出一阵骨头脆响声音，旋即变化成一道如同长枪的青黑尖刺，蕴含着压缩至极的寒霜冷光。

　　一击刺来，劲风呼啸，凝出寒霜，片片结冰，冰冻千丈，透出一股恐怖无匹的冰冷死意，冷绝人心，仿佛走到了生命的尽头，看不见任何生机的希望，唯有黑暗深渊一样的冰冷！

　　凶煞弥天的绝杀一击，破空而来，无视了空间的距离，酷寒至烈！

　　“宇宙粒子破坏炮，激活！”

　　就在这一个时候，死寂的虚空响起了冰冷的机械声音，那是隐藏在虚空深处的无形梭，发出了攻击指令，激活了最高杀伤力的破坏炮。

　　顿时一道爆烈巨大的赤蓝磁暴光束，贯穿重重叠叠的空间，一瞬间轰破王者海兽凝结而成的冰晶领域，涛生涛灭的破坏粒子，爆发出一股肆虐崩解一切能量的毁灭性冲击，彻底打断了王者海兽的恐怖一击！

　　轰隆！

　　王者海兽全力抵抗毁灭性的磁暴能量，一股赤练而炎烈的火光，冲霄而起，木萧身上冰冻寒霜极快消融，潜伏的血脉源泉，如火山爆发一般，滚滚喷发。

　　木萧整个人一扫疲倦和虚弱，手持深红透剔的炎火神枪，如苏醒的神魔，威严、霸道、邪恶、残酷、凌厉等精神意念，有着一股无与伦比的灵魂威压，肌体血肉瞬间恢复巅峰，脏腑在有规律的鸣颤，肉身力量不断在增幅，全身绽放出如太阳一般炎烈而金亮的神威，汹涌澎湃，向外扩散！

　　王者海兽一看木萧爆发出如此恐怖而庞大的源泉力量，顿时明白木萧一直在假装不敌，其实隐藏了力量！

　　嘣！

　　王者海兽的危机大增，大吼轰出冰霜一击，破去面前的炮火能量，不恋战，直接转身，破空而逃！

　　煮熟的鸭子，木萧怎么可能放掉，他手中的炎火神枪一刺而去，火龙卷席，一口吞没王者海兽的冰霜，身后星辰之翼大放光华，瞬息无视空间距离，杀意和神枪合成一击！

　　星辰光辉一闪而逝，快的不可思议地来临王者海兽的身后，这一枪蕴含了木萧恐怖的肉身力量，以及压缩至极的多重属性的血脉源泉、意念神力、灵魂意志，凝成了绝杀一枪！

　　吼！

　　死亡的危机，激发了王者海兽的凶性，大吼之间，喷射出一股浓郁之极的冰寒吐息，居然硬生生抵挡住了木萧绝杀一枪！

　　“终于逼出了，海兽最后的本源力量！——无形梭镇压！”木萧爆发出来的一枪，只是引王者海兽动用最大源泉力量和强大杀招，让其无法在无形梭的空间里面使用。

　　因为无形梭就是木萧用来禁锢王者海兽，无法逃跑的囚牢！

　　这时候，大地里的血肉藤蔓已经反应过来，数以千计的巨大赤红藤蔓，燃烧起大火，轰来虚空深处，阻拦木萧的进攻。

　　但一道无形之物，一个闪烁来临，激发出一股坚固而沉重的空间能源，禁锢爆发出强大本源力量之后，处于一个力竭状况的王者海兽身上，空间能源一罩住，瞬息王者海兽被吸进了无形梭之中，消失不见。

　　木萧不跟大地裂缝里，越来越多冒出来的藤蔓纠缠，身影一闪，进入无形梭，镇压王者海兽。

　　无形梭极快撤离，无数血肉藤蔓封锁了虚空，如群魔乱舞一般，弥漫数千里的地域。但这一个时候，大地里深处的藤蔓意念，失去了无形梭的踪影。

　　自从有神石彩晶之后，无形梭进化极大，穿梭空间的系统和机体，得到了全面的优化，完全可以做得到无形无息，来无影去无踪。

　　此时，无形梭深处一个巨大空间室里，抽取了所有能量，形成了一个绝对真空，同时又有一股厚重力量，不断积压空间，如同把空间压制成一个固体似的。

　　而存在里面的王者海兽，遭遇无形梭重重空间的压迫。

　　王者海兽不甘被困，透支爆发出来源泉力量，打得整个空间室轰隆隆的作响，想暴力轰破无形梭的空间。

　　如果给王者海兽时间，必然可以打破无形梭的禁锢，但这一个时候，木萧出现在空间室里，发起了狂风暴雨的枪刺攻击，所有激烈攻击都凝成一点，没有进行爆破攻击，免得激战起来，导致无形梭破损。

　　不过，木萧也做好了准备，调用了无形梭百分之九十的能量，用来巩固这一个空间室，同时不断用空间能源来镇压王者海兽。

　　木萧不被环境约束，但王者海兽却被多重压逼，又无法从空间抽取能量恢复，反观木萧又有无形梭传来的能量，增幅力量，越战越勇猛，击溃得王者海兽全身猩血液！

　　最终，王者海兽悲鸣大吼，轰出同归于尽的一击王者意念！

　　“失去了理智，无视我灵魂带来的威压么？”

　　木萧一枪刺去王者海兽的头颅，震碎了里面的大脑，那一道激发过来的王者意念冲击，木萧直接勾起玉碑的威能，镇压下来。

　　而玉碑又一次玉碑吞噬了王者的灵魂，不过也炼化出一道蕴含冰霜死意的王者意念。

　　木萧几次跟王者境界的怪物战斗，还有跟青龙战斗，他们都隐隐清楚木萧的灵魂有极大威胁，所以一般情况，他们都不采取灵魂攻击。

　　但这一只王者海兽被无形梭的九成空间能源，压制得严重失去了爆发力量，又在木萧多种源泉战技的攻击之下，丧失了正常理智，加上又有同归于尽的恨意心理，用出了本体灵魂，进行最后一击。

　　可惜，木萧的灵魂极其强大，又有玉碑这一件神秘物品，导致王者海兽彻底死亡。

　　如果换做另一个人，面临王者的灵魂攻击，很可能一下子就丧失力量了。

　　“杀掉王者境界的怪物，确实太耗时间和精力了。不过，能够收获的好处也极多……”

　　木萧大手一抽，王者海兽那粗壮巨大的身躯，滚滚流出了一股浓郁的血红液体，所有血肉源泉一下子抽离了出来，如同一个泄气的皮球一样，快速干瘪下来，最后只剩下厚厚一层鳞甲。

　　这些鳞甲经过加工制造，不差于一般宝物级的战铠，或者制造成一种生化皮肤，让新人类的拥有小一股王者防御体，比起同级者强大很多倍，只不过卖相可能不太好而已。

　　木萧只取价值最高的血肉精华，基本王者海兽的血肉和骨髓，都蕴含极其丰富的源泉基因，所以木萧一次过抽了个干净，准备拿来给段小姿制造突破进化境界和体质境界的药物，好让她们每一个人都拥有王者境界的潜质。

　　“不知道现在战线上的情况如何，先恢复消耗力量，免得又有大战！”

　　木萧直接吸收眼前这一个浓缩成如篮球大小的血肉球体，上面流转着一条条经脉般的源泉红线，仿佛里面的血脉细胞依然存活，蕴含极大的生命活性。

　　王者的血肉又怎么可能简单，就算灵魂灭掉，但血肉细胞还可以存活很长时间，基本到了王者这一个境界，生命超出了一个常理，不过没有灵魂，等于一团无意识的新鲜血肉罢了。

　　不过，普通新人类若吞噬一口，很可能就直接被王者的雄厚生命源泉，撑的爆体。

　　木萧身躯强大无匹，自然不能跟普通新人类的标准来衡量，但他只是吞掉了五成血肉源泉，留下了一半给周萱她们。

　　他加速炼化着这一股王者源泉，全身流转一股沸腾咆哮的能量，如火焰燃烧起一股又一股巨大动力，又如海洋一般冰凉透心，每一寸血肉都获得了深度的滋润，本来损耗的生命源泉，同样在不断增长。

第601章 不息的战争


　　杀掉了王者海兽，木萧又一次获得了一股雄厚的进化源泉，不过他暂时封存在体内没有吸收，待回归战线，传给周萱她们，好让她们有深一层的进化，同时在战斗之中，有持续性的力量。

　　目前木萧的进化境界，已经处于一个极限，关键是怎样领悟出，属于他自己独特的法则，那样才能突破境界成为王者。

　　至于，他吸收多少进化源泉，其实也只是用来巩固根基，增长生命力，强化肉身肌体等等的优化效果，对真正的力量来说，并没有太大的跳跃性增幅，倒不如用在周萱她们身上，发挥出更好的效果。

　　除非像王者意念这一类力量，才对木萧来说，有着不同的作用。

　　“这一道王者海兽的意念，蕴含一股冰冷死意，但不同水白兰的死灭、死寂。无论那一种，都不适合做「圣十字盾牌」和「空间匕首」的神性。不过，很适合给依凌做武器的神性……”

　　木萧查看了一下灵魂深处的一道白霜之气，那是属于王者海兽的灵魂意念。而大多数海中的怪物，基本都是阴冷特性，归于水源泉一系的属性。

　　既然，自己进化已经在一个极限，那为何不给自己的女人，做好进化的准备？

　　这是木萧心底处的真实想法，最大限度增幅自己，然后就是保障自己女人的安全，让她们在这一个时代打下扎实的基础，从而在未来时代，有资格站在新人类巅峰的力量。

　　如今世界向着未知的方向发展，木萧无法抓得住未来世界的事情，唯有不断强大起来，那样才能保护好自己的人。

　　封存好王者海兽的血肉源泉之后，木萧盘坐下来调息自身肌体、血脉源泉，放松几天几夜一直绷紧的战斗神经。

　　很快，他整人进入了一种空灵状态，彻底将灵魂的杂念、思绪、包括自身的存在……全部忘掉，唯有一股纯净的精神意志，流转在灵魂深处，让本来消耗的灵魂源泉高速恢复。

　　约几分钟，无形梭赶回来基地的战线上。

　　木萧也从空灵状态回醒过来，而他的精神意志已经恢复了一大半。

　　他的灵魂比起一般新人类强大很多倍，同时又有超越王者程度的灵魂，掌握进入「空灵」之境，只要屏蔽所有情绪意念，那他的灵魂休息一秒时间，相等于别人休息一小时了。

　　至于，他身躯上的损耗，基本可以忽略不计。毕竟他的肉身极其强大，又吸收王者海兽的浓郁血肉源泉，肉身一下子就恢复了巅峰的力量，就算再来一头王者海兽怪物，他也能战下去。

　　木萧一个闪烁，瞬间现身在天空中，只见大地上有数之不尽的海兽、树妖、变异兽、丧尸、变异虫等等庞大怪物群体，发起了更大规模的疯狂进攻。

　　“杀掉了一头王者海兽，但依然无法震慑，隐藏在世界深处的其他王者怪物，战争也不可能在这一个时候停止下来，也许只有更激进的攻击……”

　　木萧忽然有所感应，回头一看，只见了天边远处，飞来了一大股无穷无尽，黑沉沉、凶猛暴戾、如一朵巨大乌云的变异鸟群，正在疾速弥漫整片天空，看不见尽头。

　　空战是最不好战斗的区域，木萧冷漠看着天边远处，早有预料变异鸟群的出现，所以提前做好了准备。

　　“启动天空部队，出击吧。”

　　木萧神情淡然，往无形梭下达了一个命令。很快无形梭消失原地，往远处的变异鸟群发起了进攻，大量战斗机械人、高性能战机、天空式的武装坦克、武装卫星等等机械部队，从无形梭的空间里面鱼贯而出，不用一分钟时间，天空形成了一道防御战线。

　　轰！

　　漫天光束激射，如同灿烂绚丽的光雨一般，落在变异鸟群中心处，爆炸起一股又一股的火焰雷电，无数低级变异鸟怪死亡，如下饺子一样，从天空上坠落！

　　呼！呼！……

　　变异鸟群刮起了巨大狂风，极快凝成一个狂暴漩涡，如有无数风刃卷席而来！

　　如果没有无形梭存在，天空的机械部队，必然卷入狂暴风眼之中，被吹得东歪西倒，彻底失去反击力量。但机械部队里有无形梭存在，如同一尊大将军，镇住了军队，一个核心的存在。

　　狂风来临之际，无形梭激活了火力系统，连绵轰出一道道空间之炮，顿时打破了虚空的规律，导致整个天空扭曲，变异鸟群的狂暴漩涡，在扭曲的空间之中，溃散成一股杂乱无章的乱风，无法有效凝成强大的威能。

　　无形梭一直不在战线上，那是木萧安排了无形梭在天空的战斗。

　　地面上有足够力量，抵抗怪物的入侵，毕竟怪物无法一时三刻杀得完，只须维持在一个进度上已经足够，投入太过多的力量，只会浪费掉，还会引来更庞大的怪物群。

　　现在的战争，要的就是一个「稳」字，因为急也解决不了世界的危机，木萧还没有举世无敌的力量，世界的灾难，只能依靠全世界的新人类强者来解决。

　　天空上，有无形梭和大量机械部队来应付变异鸟群，地面上的战斗部队才没有陷入一个被动局面。

　　木萧一个瞬闪回来战线区域上，安蓉茹她们看见天空的情况，心有灵犀地知道了木萧已经回来，她们也不由放下了这几天的担忧。

　　王者怪物对她们来说，那是恐怖的存在，她们怎么不可能担心自己男人的安危。

　　战线有一座座的防御塔，木萧进来当中一座主控塔里，安蓉茹正在这里部署战斗，同时关注外面简涵瑶带领的战斗队伍，若她有什么危机，可以第一时间在这里传送出去，进行解救。

　　“战况还稳定么？”木萧走来安蓉茹身后，她一袭精致古典的战袍，活灵活现的图纹，有一股浅蓝色水泽在流转，让她周身散发出一股清凉的水光，显得成熟而美丽，又有着一股平时不多见的英风。

　　木萧从背后搂住了她丰腴香软的身子，脸庞贴住了她红润温润的秀颊，伸手握住了她柔软温润的柔荑，如美玉般把玩起来。

　　“萧，你不能注意一下么？”安蓉茹秀美玉颊一红，无法在木萧的亲昵之下，保持平静的心境，还好这里都是机械人，不然就在其他战斗人员面前，丢了一直以来的威信了。

　　她清楚木萧不可能老实下来，心底处也很着迷木萧这样的亲昵，而且这段时间一直战斗，两人根本就没有多少时间来亲热，所以她只是说了一句之后，渐渐软在木萧的怀中，说起这段时间的战斗情况。

　　当日，木萧和王者海兽的激战，一路远离，她们一群人也整整战了一天一夜，但只杀掉了一半高级变异怪物。其他见势不妙的变异怪物，很快被地底裂缝的血肉藤蔓救走，随之又有无数变异怪物来袭，让她们无法追击下去。

　　“现在的怪物杀不尽，你们只须守住战线，其他事情你们就不用太费心了。”木萧忽然抱起了安蓉茹的丰柔身子，走去休息的沙发上。

　　“萧……现在……现在不能！”安蓉茹大羞地想挣开木萧的怀抱，误以为木萧想做什么坏事。

　　外面的人还在战斗，包括简涵瑶同样在奋战，刚刚那一种温暖亲昵，她还能接受，算是一种精神依偎和放松，但现在却不适合做那些羞人的事情，因为她不想自己存有这样一股罪恶感。

　　“你想去哪里了？我只是想给你一股源泉，恢复这一段时间的损耗而已。”木萧调笑地拉下了秀媚红润的安蓉茹，她听了木萧的话后，秀眸如含了一泓春水，媚得快太滴出来水来。

　　木萧同样清楚这一个时候，不合适做其他风流事情，不过还是可以占取一些便宜，木萧低头吻去了安蓉茹的红唇，她似羞似嗔地看了过来，但很快有一股清冷源泉流转在她的全身，本来疲倦的血脉细胞，一下子充满了精神，肌体渐渐恢复了全盛活力，包括血肉、筋骨、精神、经脉、生命都在不断增长，隐隐有突破的迹象……

　　少顷，安蓉茹肌肤有如初生婴儿般白嫩细腻，吹弹可破，红润如玉，精气神都有了一个大幅度提升，浑身散发出一股生生不息的水源，如一位生命女神。

　　“你调息一下，我去给她们做一下恢复。”木萧把安蓉茹放在沙发上，轻吻了一下她额头，闪烁离开。

　　战线外面大地成了一片血泥，炮火起伏的轰炸，有一道火红暴烈的身影，极快在变异怪物群里面，大杀特杀。那一道火红身影的战斗之处，一片赤炎大火，一只只怪物都焚烧起火焰！

　　“这丫头还是这样的野蛮，不知道什么时候才能真正收服……”

　　木萧看着那道火红身影战斗，正是简涵瑶这一个暴力妮子。

　　“你有什么事情？”简涵瑶正杀得起劲，很不爽被木萧唤过来。

　　“给你些好处。”木萧不由分说，猛然将简涵瑶的矫健身子拉了过来，霸道地亲去了她柔软小嘴，顿时嘴上填充了一阵少女独有的清香，很快把一股精纯无比的源泉，传入了她的身体之中，但……

　　轰！

　　简涵瑶如一头火焰狮子一样，爆发出激烈大火，一剑如虹，蕴含剧烈不稳的怒意，斩去了一道已然消失的残影！

　　“木萧！你这一个恶心的死变态！”

　　简涵瑶从未如此羞恼，但心里又有一股说不清的情感，只是想到了自己初吻就这样简单就失去，一下子又恨得咬出牙血来！

第602章 瓶颈、军盟的方案


　　木萧身上的王者进化源泉，全部分给了众女，其中在后勤指挥的上官媛馨、木绚音、游美非、钟情、师静静、贝梦离，夏茜、段小姿、吕晓蔓同样分得了一部分王者源泉。

　　包括聂倩倩和郭小静也有一份，只是木萧没有跟她们，有太过亲密的动作而已。

　　其实木萧也看得出两女对自己有意思，但可惜现在不是一个合适的时候。

　　最后，木萧当然没有忘记自己可爱的女儿，给这一位小天使深度优化了血脉基因。

　　做好了一系列事情之后，木萧又一次沉寂下来，外面的战斗基本用不上他，有周萱她们和十二名影子、晶体机械人，裂变、水柔、庞学军等高层的力量，基本可以镇守得住战线。

　　就算木萧出战，同样杀不尽外面连绵不绝的怪物，他之前出战杀戮，只不过是想引出王者怪物，但现在杀了一头王者海兽，短时间不可能有王者怪物出来。

　　木萧猜想这世界的王者怪物，不可能超出太离谱的数额，有十多头王者怪物已经是一个极限，甚至有可能有一小半王者怪物，直接性或间接性，死在自己手中。

　　同时，他想做出一个假象，让隐藏深处的王者怪物，误认为自己在王者海兽一战之中，有重大伤势，隐藏了起来。那样无形之中，减低王者怪物的注意力，又可以在暗处伺机而动。

　　想平息世界的怪物战争，唯有杀尽所有王者怪物，否则世界不可能安宁。

　　木萧沉寂在中央大庭之中，他的日子过得异常的安静、简单、充实。一天下来，他不是跟女儿玩闹，就是进行地狱式的炼体，与外面的血腥日子，形成了一个很大的反差。

　　甚至可以说，他的日子过的奢侈惬意，如果他的女人一个个不是这么忙碌，还可能享受一下美人恩，可惜她们一个个忙碌无比，每天有大量后勤资源要整理，战争消耗的资源太快，若补充不上的话，很可能造成战线崩溃，所以不能出错。

　　包括情报同样要整理，否则不知道世界有什么危机，形成一个孤立战地，那样就失去了对战争的把握和走向。最起码跟军盟、心灵教、光明组织、炎舞组织、冰雪组织这几个关系不错的新人类势力，保持联系。

　　不过，这些事情都由上官媛馨、夏茜、夏美琴等人来负责，木萧完全把手头上的工作，交给了自己的女人，他一心一意来领悟法则，增长体质境界。

　　密室里，木萧盘坐在玉床上，身边有两位粉嫩可爱的小天使，但她们很乖巧地没有打扰木萧。

　　“命运法则太过于深奥，根本不是一朝一夕能够参悟得透，没有天大机遇，很可能一直保持在这一个程度而已。”

　　木萧明悟自己现在已经陷入了一个境界瓶颈，之前杀掉王者恶灵，以及两头王者恐龙人，包括前些日子在杀掉的王者海兽，又吸收了那半成精纯的血肉源泉，加上神石的不断滋润，全身基因细胞都已经处于一个极限，潜能开发至极，若不突破成王者的话，恐怕接下来，血脉源泉无法增长一丝一毫的威能。

　　唯有在体质境界之中突破，力量才能有一个较大增长，但守御境界每上升一小重境界，都变得极其困难，就算有炼体术，也无法在短时间内走向守御巅峰，那更别说成就「超凡入圣」之体了。

　　“……现在只有「大自然」法则、一缕「时间」法则、还有神石的「创造」法则，以及自身血脉的「永恒」法则。”木萧眉头深深蹙紧，没有因自身存有高深法则而欣喜，反而有一道道的难题。

　　时间法则不完整，不是他亲自领悟出来的法则，神石虽有「创造」法则，但极其微小，不足成形，难以领悟，至于他身上血脉蕴含的「永恒」法则，变相是不断炼体，但至少有「超凡入圣」的肉身境界，那才有可能领悟出血脉里的「永恒」特性。

　　他的法则太过于高深，又不是本体亲自领悟出来的法则，所以没有办法领悟出专属他自己的法则。

　　木萧的突破进化境界，都是来自吞噬和炼化，把别人的力量化为己用，但说到底，不是他亲自领悟出来的力量，到了王者这一个境界，那就等于有一道无形的墙壁，挡住了他前进的路。

　　相等于，他的领悟上存有缺陷。

　　“我血脉基因存有多种源泉，沉寂下来，大可以领悟出一种特性的法则，但法则取决于未来王者的成就，代表王者本体的法则，如果太过简单的法则，变相把自己的王者境界削弱，高深的法则，又太费时间来领悟……”

　　木萧当然也想领悟出「时间」、「创造」、「命运」等等的玄奥法则，但无法短期内达成一种完整的法则，除非像水白兰那样，先天掌握「时间」法则的能力。

　　等等！

　　木萧一下子想起了水白兰的情况，她的先天能力「预知」，其中就有时间法则的特性，但自己的「命运」法则，很可能只是重生回来，才出现了这一种奇特存在，所以没有生成先天能力，毕竟命运涉及太浩大的因果，无法掌握，只能从自己另外的能力入手了。

　　意念神力的法则，可以衍生出「空间」、「力量」、「破碎」等等法则。

　　不过，意念神力衍生出来的法则，不太理想。

　　木萧不考虑意念神力，他想要一种完全适合自己的法则，可以把所有力量融合成一体。

　　他一时之间找不出自身那一种力量适合，其实邪恶负面也可以领悟成一种负面法则，但如果这样的话，他心性渐渐变得邪异，如果灵魂一旦压制不住那一股邪性负面，必然失去该有的本性。

　　虽然可以获得很大力量，但同样有很大风险存在。

　　木萧不考虑这一种极端的法则。

　　接下来几天，木萧都在领悟自身的法则，同时抽了一部分时间，把王者海兽的冰霜意念，炼化成一道冷森森的神性，融合去赵依凌专属的冰剑，从而有了次神器的威能。

　　外界的血腥日子，没有多余的变化。

　　但半个月之后，世界出现了一个极大转折，一个新人类大势力被怪物全面攻陷，那数百万的人类，成了无数怪物的血食。

　　一下子震惊了全世界，听说有王者怪物出手进攻！

　　世界一下子陷入了一片悲凉，一个个新人类组织开启了紧急战略会议。破月的代表，同样是上官媛馨出来主持大局，虽然有人不满木萧一直不出现，但畏惧与木萧的力量，没有人敢多说什么。

　　而且一个上官媛馨就足以镇压场面，她有木萧给的王者源泉增幅血脉，一身战将巅峰的力量，沉实雄厚，不比半步王者的新人类差多少，她和木萧一样都在压制境界，当到了一个极限才晋升。

　　她的威压一点不输于其他新人类强者，甚至有过之而无不及，毕竟她一身战衣都是虚神器，又怎么可能差过其他人。隐若之间，她站在了跟这一个时代的传奇人物之上。

　　这一次会议很快结束，同时又异常重大，在军盟的提议之下，全世界的新人类组织，最终达成了一致意见，——建国！

　　建一个新人类国度。

　　“萧，你有什么看法？”

　　上官媛馨依偎在木萧的怀抱之中，她美丽水媚的眸子看着木萧，天仙一般美颜渐渐浮起如桃花的红晕，一下子按住了木萧那游走作怪的大手，认真的道：“我们这里很合适做一个国度的根基，如果我们公开基地的坐标，很可能得到全世界的新人类组织认同，那我们至少掌握这一个国度大部分的权限。”

　　别墅区的确实是一个很理想的根基，结合全世界新人类组织的人力和物力，必然可以在短时间里建造出一个国度，那就可以凝聚全世界新人类的力量，反击变异怪物的入侵。

　　身为这一个基地的主人，木萧也可以获得极大好处，甚至可以一跃成了全世界新人类组织的领袖。

　　然而，木萧对于这一个提议没有太深入的想法，他不认为这一个新人类国度能顺利建成，包括那些新人类强者，不可能安分屈居别人之下。只怕到时候，失去了基地本来的安宁，变得一团糟。

　　“既然，军盟已有初步方案，那我们就不要打乱他们的部署了。”木萧从上官媛馨凌乱的领口，抽回了那只享尽艳福的大手，看着怀中娇羞的御姐，意味深长的道：“我想，军盟提出建国这一个提议，很可能掌握了什么王牌，他们才敢在这一个战争越来越激烈的时候，提出这一个极大风险的方案。”

　　“萧，真不参与进去？”上官媛馨整理胸前的衣服，美眸有莫名的光芒。

　　“你想我参与进去？”木萧似笑非笑看着上官媛馨，仿佛看清了她隐藏那一点小小心思。

　　“随你了，但你别去招惹那沈安瑶，她心计太重，我不想以后跟她斗个你死我活。”上官媛馨干净利落地从木萧怀中走下来，承认不想木萧继续招惹其他女人的心思，尤其像沈安瑶这一种女人。

　　木萧笑了笑没有答话，沈安瑶早就是猎物之一，又怎么可能放掉。

　　上官媛馨一眼看得出木萧笑意背后隐藏了什么心思，美眸瞪了木萧一眼，直接转身离开密室。

　　“军盟，到底有什么底牌？上世的军盟可是没有建国这一个方案。按照上一世的记忆，这一个时候，应该是神谕发威的表演……”木萧收敛了笑意，神情渐渐沉重了下来。

第603章 世界人口的凋零


　　这一个月时间里面，外界一个个新人类组织与军盟的联系，愈发频密起来商议的事情，全部是有关建立新人类国度的细节和权限分配等等的问题，本来有些摇摆不定的新人类组织，见有不少好处，不约而同开始加入这一个大集体，加上世界的战争，到了一个白热化阶段，不知道何时又有怪物发起总攻击。

　　因此，军盟这一个重大计划，变得势在必行。

　　当然不是每一个新人类组织都加入其中，心灵教并没有加入，还有就是木萧的破月，同样没有参与进去。

　　破月本身就有自力更生的雄厚资本，无须去跟一大群人抢夺一个蛋糕。

　　当然，若破月加入其中，肯定可以占据最大的权限，可是木萧有自己的想法，其中一个原因，那就是这一个新人类国度，将来必然成了一个明争暗斗的权限之地。

　　木萧在破月里是一言堂，树立了无敌威望，无人敢拂逆他的意思，可是在军盟的话，人心莫测，不是那样好控制。就算杀掉了一大批人，最终离心离德，只怕又是新人类内讧，演变成战争。

　　这样一大堆麻烦，他不愿意去掺合，只有一个不断进化、不断超越自身，成为宇宙真神！

　　那区区一个新人类国度，木萧又怎么放在眼中。

　　特别当他成了真正王者，那这一个世界必然没有人是他的对手，真正无敌世间，一个新人类国度，同样无法撼动得了他的存在。

　　至于，心灵教不加入这一个国度的原因很简单，依莉雅和爱莉丝菲儿没有过多的资源，勉强维持心灵教的生机，只有一大群在死亡线上挣扎的普通人，她们可以说是一个累积，无法带来军盟好处，所以很有自知之明的退出了这一个计划。

　　就算军盟给她们无条件加入，但她们必然没有话语权，那相等于无法掌控自身的命运，更无法给信徒一个自由，处处被规矩约束，那不是依莉雅心中的理想国度。

　　反而，破月的基地，那一种安宁和充实、祥和、才是依莉雅和爱莉丝菲儿的追求。

　　这些日子里，爱莉丝菲儿和上官媛馨，安蓉茹有了深一层接触，大势所趋，心灵教不得不做好后路。因此，「破月」这一个属于她们男人的组织，理所当然地成了依莉雅和爱莉丝菲儿的最佳选择。

　　新人类组织的高层人员，几乎每天都在繁忙之中渡过，又在杀戮血腥的日子里活着。而世界的怪物简直杀不尽，唯有一个好处，那就是每天不断战斗的新人类，他们每一个人都有大幅度的突破。

　　当整个世界的新人类都在暗中策划各种事情的时候，一直防御不出的神谕组织，突然发起，绝杀怪物根基的强大一击！

　　数千亿的机械虫子，扩散潜入了大地深处之中，找到了遍布大半个陆地的藤蔓母体，均衡神子三人非常狠辣地引爆了数千亿的机械虫子，顿时整片大地发生了巨大的剧震，仿佛山崩地裂一样，足足震了半个多月！

　　一道道深渊一样的裂缝，到处可见，整片大地千疮百孔，同时葬送了无数变异怪物，那血肉藤蔓的母体，在爆炸之中覆灭，变异怪物彻底失去制造怪物源头的能力，又失去了监测人类的眼线。

　　“……神谕真大手笔，只怕有人想快速了结这一场无谓的战争，不过真的有这么好了结么？”

　　木萧沉寂在密室之中，忘我领悟自身力量存有的法则，当发现了大地一阵剧震之后，从忘我中清醒过来，心念之间，从光脑中收到了上官媛馨发来的信息，看过了之后，心中异常平静。

　　因为他很清楚，王者怪物不全死掉，战争一日不会停止。

　　不久后，木萧又一次沉寂下来，仿佛忘掉了世界种种事情，只沉在自己的领悟之中。

　　……

　　外界掀起了一股反击的风暴，这一股风暴由均衡神子、乱世神子、破坏神子三人带领，征战清扫世界的变异怪物，包括青龙、白虎、玄武、十二位护法同时出战，带领了大量战争机械、新人类战士，绞杀无数变异怪物，清扫存在大地上的怪物源头。

　　当中，神公主和绯蒂圣女都成了这一次出击的主战力之一，带领了自己的战团。

　　绯蒂圣女有极大增幅的唱诗班，神公主拥有神族制造出来的神品傀儡，圣骑士团，与绯蒂圣女的唱诗班配合，增幅出一股庞大无匹的神圣力量，可净化驱散一切负面邪恶，在变异怪物之中，起了巨大作用。

　　神谕所有战斗人员都全面出战，战神车和神机盘等等消耗极大的王牌武器，都投入了战争之中，大规模爆发出毁灭性导弹，轰杀密集的怪物群体，海洋同样被投入了大量死亡光线、分解光线、崩裂光线等等的光源炸弹，绝杀海洋深处的怪物。

　　变异怪物遭遇前所未有的恐怖冲击，神谕表现出来的高科技武器，同样震撼了全世界的新人类组织，但没有新人类组织，参与神谕这一股战争风暴。

　　而是趁着这一个大好机会，军盟开始整合资源，全世界的新人类组织，汇聚军盟的雄城之中，准备建立出一个伟大而传奇的国度。

　　经过战争洗礼的新人类，他们一个个都是精锐之中的精锐，大规模撤走原来的地域，不用三天时间就准备好撤离。在这一个月里面，细节早已完成了商议，所有新人类势力都有一个落脚点。

　　军盟在核心，其他新人类组织建立在四方八面，如同守住军盟一样。当然，新人类组织的领袖者，不可能白白付出力量，其中军盟必须担起物资的支援，还有战斗部队的支援。

　　新人类组织在前头进攻，军盟负责做好后勤，说到底就是一个大联盟的整合，彼此之间没有强制性。

　　因为谁都不想失去自己建立的势力，这是一个基本的条件。

　　不过，军盟有让全世界的新人类组织，共同建立一个新人类国度，那不单止承诺了这样的条件。

　　否则光明组织的沈安瑶、炎舞组织的凯瑟琳、冰雪组织的海伦，以她们的头脑和心计，不可能答应没有利益的事情，包括其他新人类组织的领袖强者，他们同样都不是容易说服的人，但现在几乎所有人都愿意加入军盟这一个体系之中，那军盟必有重大底牌，吸引了所有人的做出这一个重大决定！

　　……

　　神谕不知道为什么正在疯狂征战。

　　军盟却不知道有什么重大底牌。

　　而破月和心灵教，正在悄然合拼，由于中心圈有了「上官家族」又有「蜀山村」，还有绯蒂圣女预定的两个区域，心灵教只能占取平民区，不过依莉雅和爱莉丝菲儿都不介意。

　　心灵教的普通人数额，占据了十分之五六，依莉雅她们母女也清楚破月的规矩，居住在中心圈的人，大多数是新人类战士，若她们心灵教真的加入的话，很可能成了她们心灵教的地盘，有鸠占鹊巢的意思，引起原住民的不满。

　　如今，平民区已经有足够开阔的地区，加上最近「多重晶壁空间」的数据已经初步优化成功，还在平民区开辟了一个稳定的次元空间，可以容纳数十万人不等的人口居住。

　　有足够的地方容纳大量人口。

　　现在破月的人口，突破了五十万大关，主要这几个月的战争里面，破月到处招收战败，失去家园的低级新人类，同时又在一些新人类组织里面，获得了大量新人类组织不要的普通人口，加上大量的婴儿，小孩，从而人口越发壮大了起来。

　　然而，心灵教的人口更多，因为战争期间，实在太多人加入心灵教，几个月下来，都有了一百多万的人口了。

　　如今一个新人类组织至少有上千万的人口，看似好像人口极多，但真正统计起来，其实全世界的人口都在大幅度降低，明面上的数据，不足二十亿的人口。

　　不排除，有部分人隐藏了起来，但必然是极少一部分人。

　　怪物一直不断的进攻，几乎没有停歇，一天下来不断有无数人死亡，一个个新人类组织，又无法兼顾了太多的消耗，不接纳无人的人类，管理又不及时，渐渐导致了世界的人口不断减低。

　　不算破月和神谕的话，军盟是第一个发现世界大量人口减少的组织，所以才提出了这一个，组建一个新人类国度的方案，否则人类被怪物蚕食得七七八八，那就真的没有翻盘的机会了。

　　军盟提出这一个方案，当然不止大道理，还有尤为重要的一件神物！

　　正是这一件神物，让全世界的新人类组织，整合起来，组建了这一个新人类国度。

　　这一件神物是一个「神国」！

　　一个从神域里面流落出来的「神国」，很早之前在军盟的手中，当到了一个绝境的时候，他们才决定激活这一个「神国」。毕竟现在世界的人口，几乎快要凋零的地步，他们不得不激活这一个「神国」。

　　但激活这一个神国，必须有一股庞大无比的能量，而能量越多，那这一个「神国」就能越快演化出来，生成绝对的保护力量。

　　现在军盟和全世界的新人类组织，都在利用手中掌握的能量资源，催生这一个「神国」的诞生。

第604章 战神巨灵


　　这一次，神谕全体出战，不计后果，大规模投入战争武器，全世界的变异怪物遭遇到前所未有的毁灭性打击，最重大损失，那是大地深处被摧毁的藤蔓母体。

　　失去藤蔓母体，变相断绝变异怪物的诞生，无法生产出庞大的兵源，同时又失去后勤支援，以及无法取得怪物之间的联系，更无法有效指挥怪物的进攻，如同一个总指挥部被摧毁，丧失对战争的主动权，外界的怪物部队，彻底乱成了一团！

　　接下来，半年时间里神谕多次出击征战，明眼人可以看得出，神谕怀有一个明确的目的性。

　　不过，有了神谕不断的征战杀戮，世界的人类迎来了逆转，至少没有了无尽的怪物潮海，但依然有数之不尽的变异生物遍布这一片大地，根本无法杀尽所有怪物，只能打散而已。

　　更何况，海洋上的海兽怪物，还绵绵不绝地涌上岸来，如果不及时清理掉海岸上的海兽，不把海洋里面的海兽群体重创，很可能过了几年时间之后，海兽又一次卷土重来。

　　神谕的战斗部队，征战海域上，每天有大量海兽被轰杀，这几个月下来，猩红血水，弥漫了整片海岸，同时又引出来了大量战将境界的海兽，但无一例外被均衡神子等人全部灭杀。

　　日夜在海域上的杀戮，终于引出了海洋深处的王者海兽，六头曾经在神门开启出现过冰霜海龙，但以前的冰霜海龙已经进化成王者，变成真龙一般，全个躯体鳞片都是纯正白银光泽。

　　六头拥有王者境界的冰霜海龙，凶残暴戾发起了进攻，很快就跟均衡神子、乱世神子、破坏神子三人战成了一团。

　　这一次青龙、白虎、玄武、十二名护法，包括绯蒂圣女和神公主都加入了战斗之中！

　　“杀！”

　　乱世大吼一声，头上发丝倒竖，眼瞳幽暗蕴含邪异流光，身上的战铠大放光华，浑身战气澎湃，旗幡掀起一股暗光风暴，无数幽暗的光芒，密密麻麻扩散，扰乱了整片海面上的能量。！

　　嘣！嘣！……

　　破坏神子冲在前头，一人大战两头冰霜海龙，破坏之矛如一波波沸腾的浪涛，激烈攻伐过去，扩散出无尽的破碎波纹，整片海域上卷起无法静止的巨大漩涡！

　　轰然一声！

　　海洋上，浪涛冲霄，卷起千百丈高的水龙，如大海的咆哮，冲击天空上正在激战的中心处！

　　此刻，均衡神子、青龙、白虎、玄武，十二位护法全体激发出自身源泉力量，合击搏杀三头冰霜海龙。而神公主和绯蒂圣女在另一端，唤出了她们的圣骑士团和唱诗班、结合青冥剑炮、极天乐章的威能，攻伐另外一头冰霜海龙！

　　一时之间，海域上的战斗，绽放无数的源泉光芒，交织成一片绚丽的瀑布光幕，战的惊天动地！

　　神谕的底蕴无比雄厚，拥有无数底牌，一下子压制了六头冰霜海龙，但海洋里又暴起了三头王者级海兽，那是当日吞噬了两头恶魔怪物的王者海兽，现在三头王者海兽已经晋升到中阶王者级别了。

　　很可能它们消化了两头王者恶魔怪物的基因，获得了深一层的进化！

　　战斗一下子拉成了一个平衡，当异化魔突然从虚空暗处袭杀而来，又有两头恐龙人、三头变异兽王、加上数千战将境界的变异怪物，发起了狂暴攻势，一下子打破了战斗的平衡！

　　“半年时间就等这一个时候！——战神巨灵！”

　　均衡神子猛然大吼了一声，手中激射出一道无形之物，瞬息天空如有一个无形结界笼罩了下来，仿佛有什么东西被屏蔽掉。

　　与此同时，战神车冲了出来，爆发出一股冲天金光，整个海域天空，如凝成了一个黄金领域，空间凝固成实体，禁锢了所有怪物的动作，一道蕴含至尊、磅礴、神圣、巅峰、辉煌的无尽威压，降临世间！

　　战神车变化成一个金光辉耀的巨人，如一尊伟大的神祗，傲立在海面上，庞大恐怖的威压，震得虚空寸寸碎裂，仿佛空间无法容纳得了战神巨灵的存在。

　　那停滞在虚空的一群王者怪物，全部遭遇了真正力量和法则的压制，战神巨灵伸出了一只金光大手，彷如一片金铁大山压了下来，顿时虚空剧烈的破裂，海水在巨大压迫之下消散，呈现出一个干枯的海底，三头变异兽王瞬间被镇压，没有半点反击之力，瞬息收入了战神巨灵身躯之中……

　　“超于王者的力量……”

　　绯蒂圣女看着战神巨人的恐怖威能，心中有着浓浓忧虑，尤其这一次神殿那些存在，亲自发出了命令，彻底查找出海底隐藏的秘密，心里隐隐猜测，神域可能出现了巨大变数，导致神殿那些存在失去了耐性。

　　“欺诈法则无法支撑太久！——快！”

　　均衡神子大喝，爆发出巨大重拳力量，破空攻去被定住的怪物之中！

　　破坏神子、乱世神子，青龙等人一个个不敢怠慢，轰出自身的战技，沸腾的源泉力量，如洪流般滚滚而去。

　　虚空剧震，方圆数千丈里，演化成火焰炼狱、黑暗深渊、光耀星辰、沉重大地、雷霆闪电，瞬间被一股恐怖而狂暴的光芒包裹，扑天盖地，排山倒海，连虚空海域都在这一股恐怖攻击之中震颤起来！

　　轰隆一声，毁天灭地的爆炸巨响，整个结界被打破，虚空如镜子一样破碎！

　　十多头变异怪物全部被一下重创，数千战将境界的怪物全部阵亡。

　　这一个时候，战神巨灵大手一抓，六头王者海龙一下子被收入其中，还想抓住其余几头王者怪物的时候，天空突然变成了一个彩光漩涡，有一股无限恐怖的至极天威，压迫了下来！

　　“不好！——战神巨灵，快收回「皇者」境界的力量！”

　　均衡神子大惊失色，连忙暴退，其他人同样高速离开这一个海域。

　　天威之下，本来破碎的空间一下子恢复过来，变得如同铜墙铁壁一般，难以打破，甚至空间法则变得极其高深莫测，坚固无比，让人难以融入空间进行穿梭和瞬移。

　　这一片世界的秩序，只可「王者」境界的存在，若超出了这一个境界，必然遭遇宇宙法则的天威攻击、镇压！

　　轰！

　　天空的彩光漩涡，划出一道如天剑一般的彩光，蕴含了整片宇宙的法则力量，落在了战神巨灵的光耀身躯上，顿时如遭重创，爆炸出一股剧烈的金光，瞬间丧失了巨大的「皇者」力量，如同废铜烂铁一样，砸落了干枯的海底之中。

　　那些逃过一劫的王者怪物，居然没有趁机会逃走，反而疯狂冲来均衡神子等人！

　　“快撤！”

　　天威镇住了这一片海域，导致了均衡神子等人，同样被宇宙法则压制，无法激发出最大力量，眼看五六头王者怪物同归于尽地冲来，连忙透支血脉源泉，爆发出光速，同时又轰出威力极大的战技，取出一个个神物加持在身上！

　　轰隆！轰隆！轰隆！……

　　这一刻，全世界的怪物和人类，都听见了来自海域上的惊天大爆炸！

　　那滚滚荡荡的巨大爆炸，如世界末日一般，暴走的负面能量、剧烈的腐蚀性能量、破坏性的能量……疯狂弥漫扩散。五六头王者全体自爆，整片海域彻底成了一个死地，若不是天威的法则还没有消退，镇住了一大部分虚空，很可能海岸上的陆地，也被惊天大爆炸，彻底炸成粉碎！

　　均衡神子等人一个个被卷入了怪物的自爆风暴之中，他们手段尽出才保住了半条命，但一轮大战，加上这一次爆炸，彻底丧失了保命的神物。

　　不过，他们却放心了下来，因为已经完成了神主交代的事情，只须恢复力量，就能查探海底深处隐藏的秘密。

　　“走！”

　　均衡神子唤了一声，同样面色苍白的乱世神子和破坏神子，不理会青龙等人，直接收起了破损了一半威能的战神车，迅速离开了战斗区域。

　　“我们也走吧。”青龙身上的战铠损坏极其严重，白虎和玄武就算有神器，但依然遭遇了极大冲击，半身血肉破损、十二位护法的血脉源泉更是快要崩溃，必须及时回去进行治疗。

　　神公主和绯蒂圣女在战神巨灵出现的时候，并没有参与进去，直接远离了战圈，所以没有遭遇太大的损害，只是有些力竭而已。

　　“呼，好险。”

　　神公主心有余悸地拍了拍饱满丰挺的巨峰，引起颤抖出一阵诱人的波浪涟漪，但她纯白俏脸很认真的道：“如果不是父亲推算到这一天有很大危险性，让我回避战斗，那刚才我们很可能也被重创……”

　　话锋一转，她又愤愤不平的道：“那好几头王者怪物，不能白白便宜他们三人，绯蒂我们回去争取夺回一部分。”

　　“嗯。”绯蒂圣女神情如往常无异，但心底里有挥之不去的不祥。

　　……

　　这一个时候，均衡神子三人在高速中不断瞬闪，由于一战之下，他们三人失去了九成力量，战神车又丧失了一股雄厚力量，核心力量又在镇压几头王者怪物，无法承载他们三人。

　　他们三人极速返回基地的中途，突然有一股黑暗风影卷席而来，瞬息世界日月无光，唯有彻底的死灭和黑暗，以及极端的冰冷死意！

　　“死！”

　　黑暗的魔影重重叠叠，遍布整个空间，如有无数厉鬼伸出了苍白的手，拉扯均衡神子三人的灵魂，送进无间炼狱之中！

　　“哼！”

　　当魔影来临之际，战神车内部传出了一声冷哼，一股恐怖的灵魂攻击，瞬息破入一群魔影之中。顿时，隐藏在重重魔影里面的十二名影子，暴露了本体，她们一个个如被雷击，轰然倒飞了出去！

第605章 即将迎来新的时代


　　半年期间，军盟依然在储蓄庞大的能量建立神国，目前已经到了一个临界点，快要正式建立国度了。

　　这一个即将到来的伟大壮举，成了流转在新人类圈子里的大事。

　　如果，还有值得全世界新人类关注的事情，那莫过于神谕到处征战的事情了。而新人类巴不得神谕日夜去对抗变异怪物，毕竟世界有今天的灾难，都是神谕种下的恶果。

　　世界在神谕大规模的征战之下，大大降低怪物潮的威胁。而且，军盟顺利整合了全世界的新人类组织，有足够力量坚守战线。

　　主要一群王者怪物被神谕的大规模火力吸引，军盟等组织才有喘息的时间，获得发展的机会。

　　最后还有一件事情，值得全世界的新人类关注，那就是心灵教合拼破月的新闻。

　　破月一直隐藏在暗处，大多数人不清楚破月有多大底蕴力量，抓摸不了破月有何目的性。不过，军盟一直和破月有良好的合作关系，炎舞、冰雪、光明组织又跟破月的关系暧昧，从而让不少新人类组织的领袖者心存忌惮，又放下担忧。

　　不过，破月一直独立于世，不参与斗争，全世界的人类凋零无比，完全经不起内斗，还有神谕这一个威胁存在。因此，只要破月不是站在神谕一边，那对军盟没有太大威胁性。

　　现在的世界，不完全属于人类以前那一个的世界，多了变异怪物这一个群体，又有神谕这一个凌驾人类的存在，还有来自宇宙深处的神域世界……所有秩序、力量、规矩都在重新洗牌。

　　但同时，这又是一块大蛋糕，不是军盟他们这一点人可以吞得下的。以后，各自开辟地域，那就各凭本事了。

　　再说，现在军盟和其他新人类组织，联手建立一个新人类的国度，多少也不怎么在意破月的存在。他们不相信，全世界的新人类组织加起来，还不如一个破月组织。

　　唯有来过破月基地的人，如沈安瑶、凯瑟琳和海伦她们才知道，破月有多大潜能。

　　至于，她们为什么不加入破月，原因很简单，她们在破月的发展空间有局限性，有上官媛馨等人的约束，放不开来。但在军盟里的话，她们就有属于自己的话语权，加上她们和木萧的关系变得暧昧，一时之间难以处理这样的关系，唯有尽量去回避。

　　……

　　外界的战争和发展，渐渐稳定下来，破月同样在整合自身的力量，心灵教加入进来，那是一个很好的结果。同时又是一个时代趋势，因为一个新人类组织，想在这一个时代独立，除非有极大的底蕴和力量，否则只有一个覆灭的下场。

　　尤其心灵教的负担非常重，有太多普通人和低级新人类的存在，几乎快要把心灵教的资源，消耗得一干二净，上百万人，每天开销极大，世界到处怪物横行，又难以寻找资源。

　　所以，心灵教一天不如一天。

　　如果不是她们母女和木萧有亲密关系，她们不可能获得了多次物资的支援，很可能心灵教很早前就无法支撑下去了。

　　也许出于愧疚或报答，甚至出于小小的私心，依莉雅和爱丽丝菲儿下定了加入破月的决心，至少身上的担子放了一大半下来，又可以跟她们的情郎一起生活。

　　她们母女唯一无奈的地方，那就是木萧的女人太多，多得超出了她们的预想。但到了这一个地步，她们也没有选择，心中也无法放下那一份深厚而难忘的感情。

　　自从心灵教加入了破月之后，基地多了热闹繁荣的气氛。本来心灵教的信徒担忧寄人篱下，有不公的待遇，更不知道生活环境是否跟心灵教一样安详，不过他们还是愿意信任依莉雅和爱莉丝菲儿，更尊重她们的决定。

　　当心灵教的信徒全体进来基地的一刻，他们明白了之前的担忧是多么可笑，这里简直是一个宁静而安全的家园，那是无数人心底里渴望和追求的安详之地。

　　那日不少人喜极而泣，如在灾难之中找到了一片净土。

　　心灵教加入破月是一件好事，木萧也从静修中出来相见依莉雅和爱莉丝菲儿，当夜少不了跟爱莉丝菲儿一番香艳缠绵，只可惜安蓉茹死活不肯一起侍奉，若她们两位丰腴熟女一起同床，任由木萧折腾，那是一件多么快活的事情。

　　安蓉茹和爱莉丝菲儿一样端庄和保守，她们一时之间不可能接受。木萧明白急不了，但迟早有这一个机会，包括她们母女同床的销魂韵事……

　　木萧心中藏有邪恶的念头，又有着对自己女人的强烈占有欲。众女也清楚他这样放纵风流的本性，他更不可能被道德束缚，只是她们自身无法放得开罢了。

　　心灵教加入来，不单止依莉雅和爱莉丝菲儿开怀，其中洪小红和洪明月同样心有说不出的放松，又有一种说不清的期待。

　　如今，战线上基本已经稳定下来，不过依然有大量新人类战士驻守，心灵教的战斗部队，同样编成一支支战斗部队，加入了驻守之中，低级的新人类开始进行地狱式的训练。

　　外面的军盟，大势渐成，不可能放掉里面的权限，巴沙迦回去了军盟，包括宇文光熙等人也回归，但留下了带出来的精锐军人，毕竟宇文光熙等人回去了军盟，有身份和地位，从中可以把精锐军人，转移来破月，变相挖军盟的墙角。

　　当然，只要军盟成了一个国度，大多数人力资源必然重新分配，到时候宇文光熙等人可借用破月的力量，从中开辟出一个家族式的集团，变相不花费代价，直接在军盟获取了利益和权限。

　　上官媛馨和夏美琴不是简单的女人，她们经过很详细的考虑，军盟和全世界的新人类组织建立出来的国度，那是一个巨大利益集团，她们破月不可能放弃掉这一个蛋糕，但由于没有加入这一个权限的中心，那唯有从军盟里面下手了。

　　多得了木萧有先见之明，派出了一部分去军盟历练，又有上官媛馨她们这一群娘子军，不愿意放弃军盟建立起来的事业，转交了一部分权限给宇文光熙等人，从而有了在军盟占有地位和权限。

　　还有云紫裳、千秋语、伊娇云、段小姿、谢乔乔她们五女的父亲都是军盟的将军，一直以来跟破月关系匪浅，加上云紫裳她们又是木萧的女人，有了这样的关系，破月不难在军盟获得发展。

　　外面的新人类组织，不清楚破月很早之前就已经开始渗透军盟的核心高层。所以，就算破月没有加入这一个大联盟里面，但依然可掌握军盟的动向和权限，只要国度一旦建立起来，对将来破月来说，必然有无比的好处。

　　……

　　木萧并不是闭死关，他大多数时候都在静修，参悟自身力量衍生的法则，当没有什么好的头绪，他就干脆不去想，结束静修，改成炼体，增长体质力量。

　　这一段时间，外面战线上的压力大减，周萱等人不用全体留在战线上，轮流回来中央大庭休息。

　　木萧也找了这一个机会，把姜月、吕晓蔓、单妙依、孙新月她们四人的处子之身取了。其实她们一直在等待，心中又默认了木萧是她们的男人，一切事情很顺理成章，她们有着不同的风情，玉体更有着不同的妙处。

　　孙新月表面冷淡，但在床上却娇羞乖巧，任由木萧掌握节奏姿势，别有一番奇异感觉。

　　而单妙依和孙新月是闺密好友，两女不介意同床，单妙依的是一个细心开怀的女子，她在床上的表现同样是如此，尽量给木萧带来快乐，并不抗拒木萧给她摆弄的羞耻姿势。

　　至于吕晓蔓可能是在众女中最朴素的一位，但她天然朴素的美丽，正是木萧喜欢的性子。其实很早之前，吕晓蔓和木萧是同事的时候，她就对木萧存有好感，只是夏茜是她的好友，没有把心底里那一份好感，转成情愫罢了。

　　但木萧的接纳，她心里浓浓的爱意释放了出来，有着甜蜜的幸福感觉。

　　姜月同样是木萧接触最早的女人之一，她对木萧的感情是渐渐培养起来的。加上她有着不亚于严韶楠的高度，拥有一双修长笔直的超级美腿，成了木萧爱不释手的宝贝。

　　而她的身材比严韶楠多了一种丰腴柔软，以及一股柔媚的风情，都木萧带来了不一样的销魂快感。

　　现在唯有一个简涵瑶，木萧没有真正拿下，尤其那次木萧取了她的初吻，她一见木萧就咬牙切齿，仿佛夺走的不是她初吻，而是她贞操似的。

　　至于，木绚音一直是木萧的心头肉，木萧不想随便轻贱了这一位纯洁的妹妹，而且这一种恋人的相处，她和木萧都很满足，不心急捅破那一层关系，毕竟她心中只有木萧一个，根本装不下别人。

　　其他的人，例如聂倩倩和郭小静渐渐相熟，木萧也许开口，她们也会答应下来，但差一个合适的契机。

　　依莉雅这一个妮子，她之前承诺了成为王者才考虑那些事情，素以木萧无法做出什么事情来，只当成恋人来培养这一份感情而已。

　　其实世界的变化，超出了木萧的预计，前世怪物战争一战，至少在三年之后才真正稳定下来，根本就没有时间来做其他事情。

　　那时候世界的口人，低于五亿，而且这一世的王者怪物超出了上一世，他心中最早估算，起码五年之后，战争才会渐渐稳定下来，但现在不足一年的时间，世界渐渐稳住了下来。

　　其中主要原因，那是神谕付出了极大力量来镇压怪物的源头。

　　正是神谕变得如同一副救世主的姿态，让木萧心中生出奇怪的违和感。

　　所以，他派出了十二名影子一直盯梢着神谕的动静。

　　在神谕里面木萧不单止有神公主和绯蒂圣女，还有夜莲和清俊这两只早期就被奴化的棋子，两人在神谕里已经成了资深的执事，可以掌握青龙等人的行踪。

　　木萧没有找绯蒂圣女和神公主，主要是不想两女有暴露的风险。

　　不久前，十二名影子从青龙等人行踪里面，又掌握了三位神子的行踪，一路来了大海，在远处看见了惊世一战。她们把情报发了回去，但偏偏木萧这一个时候，有一道灵光闪现，沉寂在领悟之中，仿佛抓住了成王者的契机。

　　十二名影子只听从木萧的命令，情报自然发去了木萧的个人光脑，毕竟神谕的力量太大，周萱等人过来也不讨好，只有木萧亲自出战，那才能定大局。

　　但光脑自动回复过来的信息，说木萧正处于一个深度领悟的状况。

　　不过，木萧的情况，影响不了十二名影子出战的念头，这是一个难得杀掉神子的机会，她们不愿放弃，而在她们心目中，为主人做事是天经地义的事情，哪怕牺牲……

第606章 魔


　　虚空之中，停住了三个衣甲破损的身影，他们面庞苍白，眉宇之间藏有深深的疲倦，但有一股锋芒毕露的冷傲，不减一身强大而尊贵的威压，冷眼看着突如其来的黑暗影子。

　　“哼！原来是破月的人……我们还没有时间找上你们，你们却竟敢袭杀我们！简直不知死活！”乱世神子冷哼了一声，旗幡一挥，天空一下子黯淡下来，一个片乌光爆射，无数毁灭光线，袭去突显出来的十二名影子。

　　“一起上，以免横生变数。”均衡神子一拳轰出，虚空激起无数震荡细纹，如一波波像涟漪的波纹，蕴含了压缩的至极重击力量，镇杀而去！

　　破坏神子冷冽一笑，唤出破坏之矛，充斥着无穷杀戮和血腥味道的气息，刺破虚空，极端锋锐的枪刺，将十二名影子全部笼罩其中！

　　若换做前段时间，以均衡神子三人的骄傲，不可能一起出手对付区区战将巅峰的小蚂蚁，但现在均衡神子三人经过王者怪物一战之后，身上损耗极大，而且底牌消耗得七七八八，力量不在巅峰状态，只保留一两成的源泉力量，他们才不得不一起出手，清除眼前这一个威胁！生怕破月其他强者来临，那样他们就不太好办了！

　　嘣！

　　均衡神子三人合击，前面虚空出现一道道撕裂痕迹，十二名影子全身被拉扯、切割，最后如镜子一样支离破碎！

　　但空气中却没有半点血腥气息，反而那支离破碎的影子，变化成一股黑暗负面，卷起乱世神子的毁灭光线，利用敌人的攻击，转化成自身攻击，反射过去！

　　“小心点，这十二名女人很诡异！”均衡神子大手一压，光线全部消散，但有一股浓郁之极的黑暗负面，久久不散，仿佛随时变成一只只索命的妖魔！

　　“她们应该就是破月制造的所谓魔女，但只有这样一个程度的力量，根本就没有资格称之为魔！”乱世神子的眼眸旋转起来，如有一个漩涡，所看之处，一切隐藏之物，无可遁形。

　　一道隐藏的暗影，从虚空深处被乱世神子察觉，他手中旗幡铺展而开，黑烟滚滚，冲出了两条全身黑色烟雾组成的黑龙，猛然发出一声暴戾、残酷、邪恶、血腥的咆哮，有让人灵魂剧震的恐怖冲击！

　　均衡神子和破坏神子反应极快，一身源泉激放，战技演变之中，凝练如涛涛江河一般的翻滚，如大地、如火焰、浓烈而厚重，暴虐无常，凶猛的发起狂风骤雨的攻伐！

　　十二名影子在均衡神子三人猛烈进攻之中，如狂风大海的扁舟，有被狂暴源泉，撕成碎片的危险！

　　眼看她们就要香消玉焚的关键时候，她们凝成的黑暗负面，如火山爆发一般，整片虚空瞬间陷入了深渊地狱，均衡神子三人的攻伐，全部在无数黑暗负面之中个瓦解，甚至融入了黑暗，变成了这一个深渊地狱的一股负面能量！

　　“不可能！”

　　均衡神子三人心神剧震，仿佛这一片空间成了他们的敌人，面临一股又一股的巨大压迫，世界充满了冰冷绝望的杀机！

　　黑暗·十面埋伏！

　　十二名影子经过木萧传授的蜀山奥义战技，但她们有自己的领悟，领悟出黑暗版的战技，彻底将这一个世界独立出来，形成属于她们专属的战地，孤立均衡神子三人。

　　现在她们黑暗力量大涨，可从空间里吸收绵绵不绝的黑暗负面，反观均衡神子三人被黑暗负面腐蚀着血脉源泉，全身遍布了枯涸死气，好像快要变成尸体一样。

　　斩！

　　十二名影子唤出木萧给她们打造的黑晶之剑，那是利用神石，又经过特殊黑晶金属，制造而成的虚神器。十二人一剑斩出，十二道黑暗剑光，化成一道凶残暴戾、憎恨怨毒的黑暗乌光，斩去均衡神子三人身上！

　　黑暗剑光蕴含了一股极端的绝杀负面，不单止有败坏血脉基因的腐蚀性，还有咒诅灵魂的恶毒性！

　　十二名影子的这一道合击，超出了她们本身的力量，甚至超出了境界限制，完全拥有王者的法则力量，而且还是一种负面的法则力量，有着一种所谓的恐怖不祥的魔性！

　　就算均衡神子三人在全盛时候，都不愿意被这样的不祥魔性击中，更何况现在他们没有全盛的力量，只存一两成的源泉力量，难以做到完美回避十二名影子的攻击，一旦被命中，那必然伤及自身根基！

　　“可恶！！”

　　破坏神子从没有想过被地球的蝼蚁，迫得如此的危险局面！

　　“暗星！若你还不出手！别怪我们用战神车吞噬你的力量！”

　　乱世神子大吼一声，旗幡刮起一道龙卷风，不断驱散眼前斩来的黑暗剑光。同时，均衡神子一抓虚空，瞬息凝成一股禁锢力量，封住虚空，但无法全面击溃，十二名影子斩过来的暴戾剑光！

　　“敢威迫我！你一个个都想死么！？”

　　战神车传来了凶残憎恶的声音，话语充满了一股残杀生命的恨意，很快又变化成一股暴戾的灵魂攻击，如一头暴起的凶兽！

　　顿时，乱世神子、破坏神子、均衡神子的灵魂，一下子被剧烈冲击，三人发出了痛苦的叫喊，力量如潮水一般流失，面庞惨白如纸，全身一下丧失防御，十二名影子的负面剑光，一斩而来！

　　就在这一个时候，异变突生！

　　一个三米巨大的黑光影子，突然挡在了剑光！

　　当剑光落在黑光影子身体上，居然直接被吞噬掉，没有引起半点涟漪！

　　包括这片黑暗空间的能量，如江河一般快速汇聚在这一个黑光影子身体之中，空间瞬息变化成一幅末日的景象，一股蕴含极恶、极恨、极邪、极憎、极狠、极怨……如一股真正极端负面，凝聚而成的黑暗之源！

　　这就是神谕称之为的魔！

　　同时，又是来自巴比伦家族的杀戮之兵，暗星魔人。

　　若不是暗星魔人忌惮神主，封存在他灵魂里的烙印，均衡神子三人必然被暗星魔人杀掉，然后被吞噬掉全身血脉基因，灵魂法则。

　　暗星魔人一出来，整个空间的能量全部颠倒，或者说全部被他夺取！

　　十二名影子顿时失去了最大依仗，而她们也看得出这一个巨大黑光影子，正是刚才一声冷哼，冲击她们的灵魂，导致失去袭杀三名神子的隐藏人物！

　　“你们有不错的魔性，只要你们愿意做我的女奴，我可留你们一条贱命！”

　　暗星魔人话语中填充一股淫邪之气，可是出手没有半点留人一命的意思。

　　一招轰出，虚空彻底演变成无法救赎的无间炼狱，负面的黑暗意志如一道黑暗的星辰，强大而极端的波动一下划破虚空，挟带无穷无尽的凶煞魔气，如一股黑暗海潮淹，瞬间没了十二名影子！

　　轰！

　　十二名影子如在黑暗海中爬出来的妖魔，本来不稳的黑暗负面，居然在战斗中进化，她们不单止不防御自身，反而大股大股地任由暗星魔人的力量来冲击灵魂深处、血脉基因深处，反过来以极端的意志，同化掉暗星魔人恐怖的魔性！

　　一直以来，十二名影子活在极端之中，冰封了自身一切情感，只有一个忠于木萧的一个极端念头，除此之外，她们如彻底丧失情感的杀戮兵器一般，走在极端的进化之路！

　　没有人清楚她们有多大恐怖性，木萧对她们的进化同样看不见底，那是一种极端的力量，她们的负面有可能崩溃，但又有一个无限可能性，她们蕴含了水白兰的血脉基因，又有她的极端意志，同时又有木萧的血脉记忆，灵魂意志。

　　木萧和水白兰是一个异数，两人无意之中给十二名影子的意志和血脉，产生出什么样的变数，木萧无法看得清楚，但清楚她们有成魔的极大危险性，一旦她们成魔，那真正的恐怖无比！

　　但这一个契机极其微小，木萧曾想过封住她们的力量，免得她们承受不住异变，造成无法挽回的后果。

　　只是，她们不愿意被封住力量，失去力量的她们宁愿死亡。

　　此时，暗星魔人的魔性，刺激出了十二名影子隐藏在深处的极端魔性，如有一股至极的负面之源，从她们身躯之中破封而出，瞬息她们的负面魔气，如火焰爆发，熊熊燃烧起一股黑暗无比的火焰，如地狱的火焰，一个个突破了极限，从战将巅峰暴涨出伪王者的恐怖负面源泉！

　　轰！

　　咆哮的黑焱，引爆了整个虚空！

　　“哈哈哈！好浓郁的负面之源！你们现在有资格做我的女人！”

　　暗星魔人狂笑之中，全身凶戾源泉爆发，飙升到一个王者巅峰的恐怖高度，大手一挥，虚空化成一个黑暗大幕，深渊一样的天空，凝成了连绵无尽的黑暗流星，日月沉沦，天地变色，虚空被撕裂无数狭长的黑暗流光，世界仿佛不复存在！

　　均衡神子三人被负面入侵的半死不活，只好提前抽取战神车里面那些王者怪物的源泉来做恢复！

　　两股恐怖的负面魔气剧烈冲撞，十二名影子的凶煞魔性、魔源，快要彻底占据了她们的身躯，一旦被占据，她们将丧失掉所有记忆，彻底失去救赎！

　　你们……悔么？

　　不……

　　不……悔！

　　她们的灵魂成了一体，在这一个意念之间，她们有了一个疯狂的决断，灵魂堕落负面深处，血脉基因凝结出黑暗的结晶，即将变成恐怖不祥的异化魔！

第607章 击败


　　虚空变化成一股罪孽负面，弥漫一股起伏绵绵的黑暗海潮，扩散四方八面，凝结了暗沉沉的结晶体，密密麻麻、如无数黑甲虫子爬上了十二名影子的身体上，冰冷、憎恶、怨恨的负面念头，仿佛化成了恶鬼一般，狠狠啃噬着她们的灵魂，寸寸碎裂……

　　一颗黑暗的种子，取代了她们的灵魂，如同散播灾难的负面之源。

　　她们眼睛失去了瞳孔，如一个吞噬无尽光芒的黑洞，头发如一根根黑暗尖刺，皮肤凝成一片深暗结晶、身体上下渐渐失去人形，如魔如妖，魔气滚滚……即将化成恐怖极端的异化魔！

　　轰！

　　暗星魔人狂笑之中蕴含了一种变态欲望，一拳轰出，天昏地暗，仿佛一颗暗星爆炸，四方八面填充一股噬人的乌光，在黑暗中放射出噬人的不祥负面！

　　这一股邪恶源泉，含有一股浩大而光灿的星辰力量，又有无孔不入的侵蚀性！

　　他不单止攻击十二名影子的身体，还入侵十二名影子的灵魂，加快她们魔化，同时在她们的灵魂中烙下一个印记，让十二名影子彻底成为他的专属女奴！

　　“放肆！”

　　突然，虚空深处传来了涛涛凶威的震天音波，带着一股无敌而坚锐的意志，演变成一道凌驾众生天剑，刹那之间，剖开虚空，斩断暗星魔人的邪恶入侵，天剑一样的意志，如势不减，一路斩灭暗星魔人的源泉力量，直接斩去他的灵魂深处！

　　“谁！！”

　　暗星魔人被天剑意志一下子斩破了灵魂凝结的力量，剧痛传遍了灵魂，身体血脉源泉泛起压制不住的暴戾，发狂地攻击虚空深处，犹如沸腾的洪流，轰隆隆地冲击虚空，整片天空碎裂不堪！

　　瞬息，一道如天神下凡的光灿辉芒，乘风破浪，火光冲霄而起，狂暴的洪流爆炸成乱流，冲出了一个光耀翅膀，一身无尽黑暗的战铠，似神似魔的神武身影！

　　“不可能！破月之主怎么可能有这样程度的力量！”

　　均衡神子三人一看出现的神秘人，立刻知道了这一个人就是神谕的大敌，同时又是他们这一次的重要任务之一。

　　但现在破月之主身上释放出来的威压和力量，竟然镇得住暗星魔人，隐隐之间，有一股惊秫的恐怖力量，蕴藏在破月之主身躯之中，偏偏他没有真正王者境界。

　　正是这样的发现，震惊得均衡神子他们有一种不安的感觉。

　　“杀！”

　　暗星魔人被木萧的意志，伤及了灵魂，导致情绪陷入了疯癫狂化，如一头暴走的凶兽，狂暴发起了攻伐，一时之间，漫天腾升黑暗的星辰，铺天盖地，如日月陨落，重重砸了下来！

　　“无双·临兵斗者皆阵列在前！”

　　木萧手中快速结印，意志和源泉合一，击出一个蕴含玄奥天地法则的印记，定住了整片虚空，凝实一个坚固的结界阵地，防御片刻暗星魔人的狂暴轰击。

　　他没有时间与暗星魔人纠缠下去，现在十二名影子陷入了异化魔的紧张关头，必须尽快镇压住她们的魔化灵魂，否则后果不堪设想！

　　“控制自己的意志，别被负面的情绪，影响了你们的本心！！”

　　木萧一道意念进入她们的灵魂深处，发出冷肃的声音，“用你们的极端来征服灵魂的里魔，若你们的被魔反噬，沦为负面之源的奴隶，我必然亲手了结你们！这世界唯有我是你们的主人！哪怕黑暗也不能夺走你们！”

　　啊！……

　　木萧这一番说话，激起了十二名影子灵魂深处那一道本能，她们发出尖锐戾啸，竟然在疯狂同化负面黑暗！

　　轰！轰！轰！

　　外面不断出来异化魔的轰击，结界的维持岌岌可危，不足以支撑十二名影子转化！

　　“封！”

　　木萧当机立断，趁十二名影子开始压制得住灵魂的负面魔性，灵魂爆发出一股至极而尊贵的凌天威压，如一个无形的翻天印，厚重浩大，镇压禁锢十二名影子的灵魂。

　　同时，他虚空一抓，十二名影子飞来面前，他极快拍出十二掌印，蕴含十二道压缩至极的意念神力、冰寒源泉、星辰源泉等等多重源泉力量、禁锢了她们的血脉源泉。

　　“收！”

　　木萧雷厉风行大手一挥，无形梭出现，把她们传转进去空间深处，层层密密的空间源泉，彻底封闭了所有能量的运转，压制着她们负面力量的滋生。

　　“如果不是她们有我的灵魂烙印，很可能出了无可挽救的损失了！”木萧看重十二名影子远胜宇文光熙等高层，可以说除去安蓉茹她们之外，十二名影子就是木萧最信任的人。

　　而木萧本来还在密室里领悟法则，但突然灵魂有一阵不平静的思绪，断绝了他的领悟，当他回醒过来，顿时获得了光脑传来的消息，灵魂里那一股剧烈不平静的感觉，越发清晰起来。

　　他一个念头之间，推演了种种信息，获得了十二名影子处于一个危机之中。

　　十二名影子和木萧是主仆关系，她们灵魂、血脉蕴含了木萧的意志和源泉，两者之间有了一个联系，所以木萧才有了感应。

　　若木萧出了什么大危机，十二名影子，包括安蓉茹她们同样获得一种感应。

　　那是息息相关的生命联系。

　　……

　　“竟敢对我的人出手！那让我看看神谕的杀戮兵器「魔人」到底有何种威能！”

　　木萧镇压住十二名影子之后，瞬间放开了手脚，本来防住的结界，演变成一道蕴含天地肃杀、多重奥义法则，犹如辽阔大地、又如无尽天空、又如深奥宇宙……激发出神秘莫测的神光，超越时间、空间、天地，一招「无双·临兵斗者皆阵列在前」的奥义，淋漓尽致的爆发出来！

　　虚空在旋转颠倒，天地消失，能量停滞，仿佛在一瞬间世界化成了一片虚无！

　　“那是什么样的法则力量！”

　　均衡神子、乱世神子、破坏神子心神激起千层巨浪，难以平静的下来。

　　木萧爆发出来的无双战技，九成镇杀去暗星魔人的方位，均衡神子三人才有喘息的时间，发现木萧蕴含极大恐怖！

　　轰！轰！轰！……

　　暗星魔人的极恶意志、源泉力量，全面被木萧一招无双战技，轰破成溃散的碎片，无法组成一种负面攻击！

　　“暗无天日！”

　　暗星魔人咆哮大喝，一手遮天，瞬息整个天地，陷入无穷无尽的深渊漆黑之中，如同一个死寂的炼狱，无人可从这一个黑暗深渊逃得了出来，更没有光明能进来，只有森森冷冷的幽光，不断吞噬生命源泉、灵魂源泉，直至烟消云散！

　　“哼！负面源泉，根本无法影响得了我的力量！——都给我破碎吧！”

　　木萧背后的星辰之翼，大绽光灿灿的星芒，手里一唤，一道横贯天际的火红长枪，破天而出，如流星横世，四方八面的空间，在这一股至极至烈的高温之中，极速熔化，火光飞舞。

　　半年时间，木萧不止在领悟法则上有小突破，还在不断吞噬神石的能量，存放在血脉深处，才有了这样肆无忌惮的雄厚力量！

　　这时候，木萧的攻击还没有完结，一枪火焰如龙，又蕴含星河灿烂、无穷无尽的肉身力量，坚锐无匹的意念神力，化成了一道极速流光，如彗星一样破空杀来！

　　“不好！”均衡神子三人大惊失色，他们在远处也能感觉到木萧这一击，蕴含了何等惊天杀意，一旦暗星魔人被击中，也许不死，但必然陷入一个重创！

　　身在恐怖杀意的暗星魔人，他本来疯狂的灵魂，被刺激的回神过来，产生久违的恐惧！

　　“暗化！”

　　暗星魔人被木萧恐怖的杀意封闭了四周八面的虚空，在这一个无法闪避的情况之下，暗星魔人激活了血脉源泉的特殊力量，全身一下子变成一片忽隐忽现的暗光，居然挣脱了木萧的封锁！

　　“走得了？”

　　木萧冷笑，手中一旋炎火神枪，借玉碑的威能勾起了一缕时间法则，瞬息眼前所有事物停滞了起来。

　　他静修了半年时间，或多或少参悟出法则的构成，其中「时间法则」利用玉碑来进行领悟，有了深一层的了解，可激发出一刹那的威能！

　　一刹那，足以让木萧占有无比先机！

　　嘣！

　　无视了空间距离，木萧一枪之下崩碎了整片虚空，刺入暗星魔人的虚影之中，顿时爆发出一个火焰漩涡，狠狠绞杀！

　　啊！

　　一个尖啸惨叫，从火焰漩涡发出。

　　木萧想乘胜追击的时候，轰隆一声巨大爆炸，一个黑暗光团骤然释放，火焰漩涡溃散不成形，当中暗星魔人消失得无形无踪。

　　暗星魔人付出极大代价瞬间走掉。

　　这时候，均衡神子、乱世神子、破坏神子一见木萧有如此凶威，有不亚于王者境界的力量，居然还有着免疫负面的力量，甚至击败了暗星魔人……这种种画面，就算是亲眼所见都难以置信！

　　“速速离开！”

　　均衡神子他们心中惊惧无比，决断的又一次透支爆发血脉源泉，加上刚才吸收了战神车里面镇压的王者怪物的血脉源泉，他们身上已经恢复了一小半力量，足以撕开这一片空间，极速逃离。

　　“来了就别走了！”

　　木萧调转神枪，一片火焰爆烈的漫天枪刺，演化出一道又一道的无双战技，恐怖如斯的杀了过去！

第608章 自爆


　　狂暴的火枪，如同一头咆哮吐息的炎火巨龙，赤炎弥漫，轰然烧起熊熊烈火，仿佛空间都在炼化一般，一瞬间火焰绵延，锐芒吞吐！

　　均衡神子三人失去八九成的力量，这是一个击杀他们的大好机会，木萧怎么可能错失掉！

　　“你们统统都给我留下命来！”

　　这一刻，木萧眼眸闪耀锐利的金光，人枪合一，血脉源泉、灵魂意志的状态，飙升至极，战铠变化成深深的暗红，如沐浴在火华之中，炽烈的战威，焚烧虚空，如赤练长虹的尖枪，无可阻挡，杀来均衡神子三人身后！

　　“可恶！！我们居然被迫得如此境地！”

　　破坏神子心中涌起一股羞恼耻辱，从没有想过在区区的地球人面前，有如此狼狈而逃的情境！

　　耻辱如同一道邪火狠狠燃烧着他的理智，生出一个偏激无比的念头。而且在这一个时候，必须去做的激烈反击，如果不阻止身后那一道恐怖的攻击，他们很大可能只有一个陨落的凄惨下场！

　　在王者怪物一战里面，均衡神子三人的底牌早已耗尽，现在危机时刻，他们唯有付出真正的代价了！

　　“将这一片天地给我崩灭吧！——破坏之矛！”

　　破坏神子大吼一声，猛然一个转身，高举乌光大盛的破坏之矛，一圈一圈充满毁灭、破碎、崩裂、杀伐、歼灭等等的波纹，疾速扩散，虚空在这一股蕴含无穷无尽的破坏法则之中，爆裂粉碎、每一道光圈都蕴含了至极的破坏神性！

　　“死！”

　　破坏神子源泉力量突然飙升巅峰，凶悍地把破坏之矛狠狠投掷过去！

　　整支破坏之矛燃烧起一股灭绝万物生机的破坏力量，如海如狱，又如神灵之力，无可抵挡！

　　这一刻，天地俱灭，星辰陨落，一切的法则秩序在这一矛之下，彻彻底底不复存在，法则秩序全部都被摧毁！

　　“自毁神器换来恐怖一击！”

　　木萧眼瞳瞬息点燃「真实之眼」，看破了面前恐怖的攻击，本来绝杀一枪，极快转换成厚重而坚固的金系和土系的源泉力量，融合进去面前的空间，凝固成一片金钢大地！

　　“无双·两仪四象……天罡北斗……大五行……临兵斗者皆阵列在前！——转转转！”

　　木萧彻底被破坏之矛的神性锁死，根本又没有时间来突破虚空，当机立断之下，爆发出一个个无双战技，攻防合一，演化出转移这毁灭一击的领域！

　　他不敢小看破坏之矛的毁灭性爆发，那是蕴含了破坏神子的完整「破坏」法则，如此一击的力量，拥有王者巅峰的至极力量，隐隐有突破界限的终极力量！

　　木萧果断的燃烧血脉源泉里的神石能量，催生出一缕「永恒」和「创造」的至高法则，融进领域之中，形成了一个小世界！

　　轰！！

　　破坏之矛刹那之间来临，轰在木萧演化而成的小世界上，顿时响起一股毁天灭地、碾压世界的巨大爆炸，如有一个黑洞吞噬了进来，万里的大地和天空，彻底化成一片残破不堪的废墟，任何东西都在这一股恐怖爆炸之中，粉碎成灰烬！

　　木萧所在的区域，全被淹没在毁灭性的爆炸之中，破坏神子在爆炸一瞬间，被均衡神子和乱世神子救走，彻底消失掉。

　　爆烈的能量，卷席一股末世风暴，到处肆虐……

　　在这一个时候，乌光风暴冲出了一道凌乱的光速身影，很快就被一道无形之物吸入了进去。

　　“嘶……呼……”

　　木萧一进来无形梭，全身力量如潮水一般退去，空虚无力的感觉，袭来了上来，身上的战铠光华渐渐熄灭，表面上还响起‘咔嚓’‘咔嚓’的轻微脆响，遍布裂纹，他手中的炎火神枪散发出来的火华，也黯淡了下来。

　　破坏之矛的恐怖自爆，耗尽了木萧一身血脉源泉，包括战铠都在爆炸之中破损，炎火神枪同样消耗了八成的神石能源。

　　还好木萧没有太大的伤势，只是在抵抗爆炸，力竭而已。

　　“连神器都爆掉，确实逼急了那三个神子了，但意味他们已经没有底牌，加上他们有重伤在身，短时间不可能有大动作……唯一在意的是，他们到底隐藏了什么目的性？”

　　木萧盘坐下来调息身上的损耗，念头不断运转。

　　破坏神子的恐怖一击，引发出来的巨大爆炸，引来了不少人的眼线，其中有军盟，又有变异怪物，当然还有青龙等人，以及神公主和绯蒂圣女。

　　王者的战斗，怎么可能不惊动这一片大地上的生命体，尤其均衡神子三人前脚离开，青龙和神公主、绯蒂圣女后脚就跟上，距离没有太远，看见木萧和暗星魔人的战斗过程，只是他们没有出手而已。

　　毕竟青龙等人损耗同样极大，不想在这一个不利情况之下，面临木萧的恐怖攻击，就算他们人数众多，但绝对不讨好，甚至有随时被木萧击杀的可能性。

　　而且，青龙等人和均衡神子三人一向不和，尤其看见木萧爆发惊天战力之后，他们更打定主意隐藏不出来。绯蒂圣女和神公主自然不用说了，她们不可能去救人，除非救的人是木萧。

　　“破月之主越来越强大，我们很可能连他一击都接不下来！”白虎面庞阴沉难看，指节都被攥的发白，暗恨以前不一早除掉这一个祸害，现在想救朱雀变得更困难了！

　　“他强大只是一个人的事情，但依然没有跟整个神谕对抗的资本。”

　　青龙神情平静的道：“我们还是做好自己的本职工作，其他事情由均衡神子他们去处理，他们这一回被打得如此狼狈，迟早都会找破月之主报这一次仇，轮不到我们来关心。”

　　说着，他化成了流光消失在天际。

　　其他人看不透青龙的心中有什么计划，只好默默不语，离开这一片爆炸的边缘地带。

　　“绯蒂，我们……”

　　“回去再说。”

　　神公主准备开口的时候，绯蒂圣女打断了她的话语，美眸蕴含深意看了青龙消失掉的方向，心中隐隐感觉青龙有很深的图谋。

　　……

　　军盟的机械眼线，在更远处看见了恐怖的爆炸乱流，身在军盟城中的高层，他们一个个面色凝重，包括其他新人类组织的领袖者，同样有深深的畏惧。

　　“神谕到底跟什么人打起来了？如此恐怖的破坏力量，完全可以攻陷我们的城市！”

　　“我们必然尽快建立国度了！否则不好在乱世中安稳下来！”

　　“不错！变异怪物的战争才刚平静不久，如果神谕又发起进攻，我们难以抵抗！”

　　“好了，神国的事情，大概就这一头半个月的时间就能准备好。现在我们还是查一下，这一次战斗的事情……”

　　“我想，只有破月的人，才敢在这一个时候，发起袭杀。”

　　说话的人，正是沈安瑶这一位端庄圣洁、柔媚绝美的尤物，她的直觉告诉自己，战斗的人，必然是木萧无疑。

　　因为神谕和海洋上的王者怪物战斗，整个世界都在颤抖，军盟的人怎么可能不知道。虽然，他们没有亲临海岸这一个战争风暴中心，但派出了大量机械眼线，捕抓不了不少画面。

　　他们很清楚神谕战胜了王者的怪物，但同时神谕付出了不少代价，很可能元气大伤，但敢在这一个时候，袭杀神谕的人，那唯有一直隐藏不出世的破月。

　　听了沈安瑶的说话，会议室里有一刻的沉默。

　　木萧和均衡神子、暗星魔人的战斗时间不长，军盟的人很来临的时候，战斗早已结束，但画面上残留的战斗痕迹，却依然惊心动魄。

　　破月有太多的未知因素和神秘性，尤其破月之主的恐怖力量，深深给军盟的人带来了一股压迫感。

　　无可否认，此时的破月之主站在了地球新人类的巅峰之上，甚至可以说，他是整个地球人的无敌存在。

　　“加紧神国的能量传输。上官少将提出的条件，都答应下来吧。”

　　坐镇军盟最大话语权的龙将军，他那次没有在青龙手中丧命，反而因祸得福，领悟出王者境界的法则，假以时日，有突破成王者的希望，所以现在军盟他最大话语权。

　　“……”

　　众人没有答话，变相默认了龙将军的说话，毕竟破月太过强大，甚至已经凌驾了整个世界的新人类，现在交好是最好的办法。

　　而那一位上官少将，自然是指上官媛馨，她以前在军盟有职务，现在军盟快要建立国度，她自然拉回了以前的班底，有意在这一个大蛋糕咬上一口。

　　所以，她提出条件，给出一成能量来帮忙神国的建造，同时提供多种高端科技，换取神国建立之后，一个属于破月的基地。本来她这一个请求遭遇了不少新人类组织排挤，毕竟他们全个组织加进来，凭什么给你们破月特权？

　　军盟出于多次和破月的合作，或多或少有恩于破月一直以来的支持，并没有一口回绝。为此，上官媛馨一直待在军盟里，就连木萧有心跟她确定关系也找不了时间。

　　但今天这一战之下，木萧的恐怖力量，震慑住整个军盟的人，从而在这一个未来神国获得了一席之地。

　　看似他没有在战斗中获得什么好处，其实他重创了均衡神子等人，换来了不少时间，又震慑了军盟等高层，在未来神国打下了明面上的根基，暗地里又有丁奇略等人的配合，以及云紫裳她们一群女子的背景，以后这一个神国，破月必然是最大一个势力。

第609章 人造神


　　大战之后，木萧驾驶无形梭回来中央大庭。

　　神谕的事情，木萧现在没有空闲的时间去调查，必须尽快处理好十二名影子的魔化状况，以免她们到了一个无法挽回的糟糕地步。

　　至于，神谕在进行什么神秘活动，只能看夜莲和清俊这两只棋子，有什么情报传送回来。如果真有大事情发生，相信绯蒂圣女和神公主同样找一个机会，把消息传出来。

　　无形梭，层层叠叠的空间深处，竖立着十二道充满浓郁空间源泉的光柱，里面封住了十二个暗黑暴戾的影子，空间源泉把她们蕴含魔化的源泉气息，彻底隔绝、封闭、禁锢，让她们无法滋生壮大那一股魔性。

　　木萧调息了片刻，身体和灵魂恢复了二三成源泉，不等全面的恢复，直接进来了空间深处，看着如寄身在黑暗的十二名影子，眸光闪烁了怜悯的光芒。

　　“你们的命是我的，灵魂、信仰、意志，永生永世都属于我，我就是你们的救赎！”木萧一道意念传去了光柱之中，她们暗黑的身影微微轻颤了一下，“若你们逃不了被魔化的命运，那我化身成魔，在黑暗中接引你们，然后奉献出你们所有一切吧！”

　　木萧的灵魂一瞬间转化成邪恶黑暗，眸子如黑洞一般深暗，全身上下散发出一股极端罪恶的负面源泉，魔煞涛涛如骇浪，弥漫整个空间室，罪恶的灵魂渗进光柱之中。

　　光柱消散，十二名影子灵魂和身躯，全面被木萧的负面源泉，罪恶魔性包裹了起来，她们本来剧烈抗拒的意志，变得温顺下来，心甘情愿堕落在木萧的邪恶负面之中，成为木萧的黑暗奴隶。

　　这一刻，十二名影子灵魂和身体，渐渐转化成异化魔一样的罪恶之体、邪恶之魂，力量属性转变成负面，身体上魔化出一种刀锋般锋锐的黑暗结晶，如从地狱杀出来的妖魔！

　　杀戮、血腥、黑暗、罪恶、负面……全成了十二名影子的力量。

　　现在她们非新人类，又非失去救赎的异化魔，一种寄身在木萧黑暗的存在。

　　木萧有多强大，她们就能不断在木萧的力量之下强大起来，当木萧死亡，她们就死亡。

　　她们彻底成了木萧的专属之物。

　　三天后，木萧从无形梭出来，十二名影子还在空间深处，掌握这一股负面魔性。

　　她们这一种从彻底魔化的状态，表面上与平常没有什么不同，但她们进入了战斗，力量将变成一种极端可怕的负面，充满与异化魔几乎一样的特性。

　　但她们又有着木萧给她们留有的本能意识，一种给她们的救赎希望，不完全像异化魔一样灭绝人性，被负面邪恶掌控了命运。而木萧把她们现在这一种新的异变，称之为：魔女。

　　……

　　木萧的力量还没有恢复过来，三天时间里，他都在引导十二名影子融合魔性，没有时间来做恢复，只保持在三成左右的力量，他准备回去密室，恢复一番之后，赶去调查神谕的动静。

　　至于，领悟王者法则的事情，他多少也有了点头绪，只要找到一个契机，那必然可以突破。本来暗星魔人、均衡神子、破坏神子、乱世神子很大可能激发他这一个契机，但很可惜破坏神子自爆了神器，换来了一线生机，木萧错失了这一个突破契机。

　　木萧本身就有匹敌王者的战技力量，当借用神石蕴含的创造源泉的时候，那他就有力压王者，越级战斗的恐怖力量。因此，他有着一个空灵的心境，不焦不虑，不急不躁，放下心灵的负担，迎来自己契机的到来。

　　他刚回来城堡住处，光脑发来了上官媛馨回来的信息。

　　“这女人该收她入房了。”木萧心里微微一动，发去了一个信息给上官媛馨。

　　此时，木萧身上血脉源泉还未恢复过来，而上官媛馨还是处子之身，她这几年不断加深进化，又有王者血肉的滋补，长期有多种奇珍异宝，特级药剂来优化身体，她那一股元阴非常雄厚和精纯，对木萧恢复大有好处。

　　刚回来的上官媛馨，她顺利跟军盟达成了协议，心情非常愉快，她凝脂柔嫩的绝美脸庞上有着神采飞扬的自信和骄傲，对未来充满一种澎湃的野望。

　　“嗯？”

　　这一个时候，上官媛馨收到了木萧发来的信息，只是很平常地叫她过来一趟城堡。

　　但女人天生是一种很敏感的生物，尤其那些聪慧而强势的女人。

　　“……也许今天之后，我就是他的女人了。”上官媛馨美眸妩媚如春花绚烂，微微荡漾，透出无尽的媚意，绝美的神态，愈发艳冶，欲引人一亲芳泽。

　　她跟安蓉茹打了个招呼，心灵怀着一种撩人旖旎的感觉，莲步款款，柳腰轻摆宛若轻舞，摇曳地回去城堡住处。

　　前段时间，单妙依、孙新月、吕晓蔓，姜月都正式成了木萧女人的事情，上官媛馨不在中央大庭，但有周萱这一个闺密，她自然知道了姐妹得偿所愿，心中也期待回来跟木萧确立关系。

　　但到了真正这一个时候，上官媛馨多少也有些羞赧。

　　她深深压下自己的羞臊情绪，走进了厅堂里，只是里面没有发现有人影，她本来紧张的心情，一下子放松下来，准备发去信息给木萧的时候，她柔软丰美的香躯被一双大手搂入了怀中，那一股熟悉男人气息，她身心如醉了一般，渐渐酥软了下来。

　　“媛馨陪我去沐浴好么？”木萧搂住上官媛馨魔鬼一般的完美身材，顿时压不住了心中的欲望，隔着衣服上下其手地游走在她的丰美身子，轻吻着她凝脂幽香的玉颊……

　　“嗯……”

　　上官媛馨不知道应答，还是被木萧爱抚得发出了舒服的娇吟，她香腮粉红晃如桃花绽放，美眸蕴含一汪春水，媚眼如丝，吐息渐渐急促起来，轻哼出芳香热息，绝美脸上浮现出妩媚入骨、颠倒众生的媚态。

　　一番亲热的深吻、爱抚之下，上官媛馨身上衣物在木萧大手之下件件脱落，木萧察觉了她比往常情动，心中明白她做好了心理准备，便抱起她袅娜软绵、如羊脂美玉的傲致玉体，在她羞媚而含情的眸光之下，把她抱进卧室里的浴室……

　　香艳洗浴之后，又是床上一番如漆如胶的销魂缠绵。

　　此刻，暗香流转的柔软大床上，木萧在上官媛馨身上不断索取贪欢，她睫毛不住颤动，双颊殷红似血，身子酥软得像一团棉花，只想永远沈浸在这种绵软酥麻的热暖眩晕中……

　　上官媛馨有着不差于绯蒂圣女的傲致身材，她完全就是男人的尤物，在那娇柔婉转之际，美艳不可方物。

　　第二天早上，上官媛馨精疲力尽地依偎在木萧的胸膛上进入了梦乡，她心灵从未有过的舒服踏实，睡得特别的沉。木萧搂住她温润如玉的美致香躯，心中依然有着一股贪恋，有爱又有欲，但又有怜爱。

　　“醒了？”

　　木萧一直没睡，看着怀中美如天仙的玉人，她睡脸微微羞涩起来，知道了她已经醒来。

　　“嗯。”上官媛馨很快适合了自己新的身份，她睁开含情脉脉的美眸，伸出柔嫩玉臂挽住了木萧的脖子，深情而认真的道：“萧，我们是不是该为未来打算一下？”

　　“你怎么什么都联想去公事上，放松一下不好么？”木萧轻扫她柔顺滑腻的玉背，眼神又渐渐灼热起来。

　　“我……我不行了。”上官媛馨美颜荡漾羞红，轻咬红唇，开口道：“明天你爱怎样就怎样，现在我给你汇报一下军盟的事情。”

　　她一进入了工作状态，木萧只好压下了心中的炙热，听着她在军盟做的安排，还有军盟建立神国的事情。

　　“这一个星期军盟就建立神国，他们想你前去军盟护航，确保神国顺利……顺利建成。”上官媛馨柔腻的玉颊满满红艳，说话间吐息带着一股腻滑的娇吟，那是木萧在她白嫩玉体上流连忘返，引得她情念渐渐被撩拨了起来。

　　军盟建立神国不容许有一点差错，否则这几个月的时间和物资，必然全部白费。而且，他们不肯定神谕和怪物会不会出来搅局，如果有木萧坐镇的话，那无疑有了一个很大的保障。

　　“一个星期，如果没有其他事情，我可以考虑。”

　　木萧应了下来，毕竟神国的建立，决定未来新人类的生活和发展，特别现在人类面临凋零的地步，确实要有一个修生养息的安全环境，而在木萧的前世，根本没有神国这一件事情的发生。

　　所以，木萧心存好奇，到底这一个神国是什么样的东西。

　　木萧和上官媛馨聊了不少事情，有关于各个组织的关系、影响力、资源、战斗力，又有全世界人类仅存的数量，以及目前新人类的进化程度等等的一系列问题。

　　……

　　这时候，大海洋一个神秘的深处，忽隐忽现一个幽暗漩涡，透出一道冰蓝的光线，瞬息照射在一头鱼怪身躯上，顿时这一头鱼怪暴涨出一股庞大的冰冷源泉。

　　本来鱼怪只有斗士境的进化力量，但现在如坐火箭一般，飙升突破，从战将、战将中阶、战将高阶……直接突破至半步王者才停止下来。

　　如果现在有人站在这一个幽暗漩涡的前，那必然可以看见这一片海洋，有密密麻麻，数之不尽，望无边际的海兽，如一个海王国度！

　　突然，漩涡爆发出一股冰蓝光芒，极速扩散开去！

　　顿时，整个海洋沸腾起来，无数低级海兽开始突变进化！

　　星辰大海傲立的光耀神殿。

　　“地球的异数又一次变化了！”

　　“那人在神域操控了地球世界的变化！企图改变世界的命运……嘿，她跟她的养母一样的偏激，真是惹人生厌！”

　　“哼！若不是你们被水深蓝瞒过，又怎么可能出现她这一个变数！”

　　“她原来不是失败品，而是完美无缺的人造神！我们都被水深蓝骗了……”

　　“派出全体神子和战团，不惜一切代价擒获她！也许就能找得到控制神域的核心之物！”

　　“地球也是关键之地，必须镇压！”

第610章 迫近的危机


　　如今，大地上的变异怪物失去了王者领头的统治，又丧失藤蔓母体这一个大网络，本来被神谕击溃的怪物潮，变得岌岌可危，加上军盟和多个新人类组织抓住了这一个反击时机，大规模征战。

　　接下来这几天，怪物潮开始严重溃散不成形，海兽全面退回了海岸线上。

　　世界表面上渐渐回归平静，但有一股庞大的暗涌正在蕴酿。

　　破月外面的战线，扩张成一个明面上的领地，用作以后建设的地域。

　　木萧和上官媛馨温存了好几天，又有孙新月、单妙依、姜月，吕晓蔓她们如新婚少妇一样的加入，木萧把她们一个个滋润的面如桃花，肌肤水嫩柔腻，若如海棠花开，格外娇艳欲滴，浑身透出一种成熟水灵的风韵。

　　尤其上官媛馨成了人妻之后，本来她妩媚绝美的玉颜，多了一种风情万种的妩媚，又有了一股雅贵明艳的神采，真正称得上一位绝代佳人。

　　这段时间，木萧确实爱煞了上官媛馨在床上承欢的妩媚美态，当然木萧没有忘记爱莉丝菲儿和安蓉茹两位贵妇，可是她们怎样也不愿意同床。

　　唯有那一晚……

　　因为战线又恢复了安宁，周萱、严韶楠、蒋云蔚、赵依凌、童静珍、夏美琴、应采湄、夏茜……她们全部人都回来了中央大堂，木萧把聂倩倩和郭小静也叫了过来，在城堡开了一个家庭式宴会。

　　他有意在众女聚餐的时候，取出了那年夏美琴误喝的阴阳补酒。

　　那一夜宴会落幕之后，众女情浓如火，柔媚如水，她们意乱情迷地被木萧一个个抱进了卧室。一时之间，卧室里玉体横陈，香艳销魂，暗香流转着春光，众女娇吟如起伏的仙乐，木萧如身处仙宫，享尽了无边艳福！

　　木绚音最了解木萧，依莉雅又有着心明如镜的心灵，最重要是木萧没有准备在这样的场合要了她们的纯净身子，同样聂倩倩和郭小静的感情尚在暧昧中，木萧很‘君子’地没有占有她们的念头，包括洪明月也是如此。

　　唯有洪小红在这一次香艳事件里，她借了情浓的醉意，主动投怀送抱，成了木萧的女人。

　　……

　　早晨的时候，卧室到处一片狼藉，众女羞得难以为情，一个个不敢彼此对视，而对木萧这样的无耻手段，她们红润如玉的脸庞满满幽怨委屈，整整一天她们看木萧的眸光，都蕴含了一股羞恼的娇嗔。

　　也许只有应采湄和段小姿没有什么羞耻之心，其中洪小红有些尴尬和不安，生怕木萧误认为自己是随便的女人。

　　其实木萧知道她昨夜是第一次，加上这一天众女心里满是羞恼，木萧知道她们现在不好说话，正好把多余的时间，用来跟洪小红多次深入交流感情，洪小红才放下了担忧，柔情似水地侍奉木萧。

　　闲游一两天的后，木萧又投入了自己的突破之中，他本来守御境界，经过半年时间的炼体术、药物的强化，从二重境上升至五重境，有一个不大不小的升幅。

　　当然，这一个升幅对他现在的力量来说，其实已经不怎么看重，除非突破十重境以上的境界，那才有一个力量的质变，但如果他这一个幅度，放在普通人新人类身体上，那必然是一个力量暴涨。

　　这一段时间，他领悟法则力量和锻炼身体之外，一个灵魂秘法同样有了一个突破，那就是天神十二速，有了十倍灵魂力量的增幅。

　　其实木萧的灵魂超越了王者程度，已经处于这一个世界的至极，他灵魂增幅源泉有了一个极限，加上他血脉基因只是无限接近王者，灵魂的增幅如同束缚在一个囚笼无法完全散发出来。

　　不过，这一段时间，他不断领悟法则，灵魂和血脉的共鸣越发深奥，又有玉碑这一个神秘存在，突破了天神十二速本来八倍的界限，有了十倍的灵魂增幅。

　　木萧有一种明悟，如果自己突破成王者，那天神十二速必然完满，超出前世这一个秘法的伪神。

　　这一种伪神不是那十二位老古董，而是从神子里面晋升的伪神。

　　其实，神子成了伪神，变相就是一个大境界的晋升。从而，他们在神殿里面，获得那十二个老古董神主的认同，有了一个仅次于神主的权限和地位，称之为：次神主。

　　世界隐藏的大祸，神殿派出了三位神子来镇压，若他们完成了这一次任务，那就真正成了次神主。

　　神子同样有三六九等之分，均衡神子、破坏神子和乱世神子只能算一般潜质，那些突破王者境界，成就王中之王的「皇者」神子，他们就拥有极高的天资，力量比起均衡神子三人大得多了。

　　这一次下来的正是三位「皇者」初阶段的神子。

　　晴朗蓝天，烈日灼灼，不时吹来的热风，依然残存大半年的血腥气味。这一个时候，蓝天白云泛起了一道轻微的波纹，本来灼热的光芒，如同臣服了下来，变得柔软温顺，虚空中骤然一片寂静和静止。

　　三个如沐浴在辉耀之中神秘男人，他们不知道何时傲立在虚空之中，所站之处，自成一个领域，有着万物生灵都颤栗的威压力量。

　　他们眸子如含有神芒，犀利慑人，血肉蕴藏如同大海一样的浩大源泉，身上的战铠雕刻着深奥纹理，仿佛一道纹理代表了一种法则，散发出一股熠熠生辉的光芒。

　　“均衡，乱世、破坏他们三人实在无用之极，小小事情都办不好，若不是他们这般无用，又何须劳烦我们出手。”一个身上五彩变幻、气宇轩昂的冷傲男子说道。

　　“神域的出现，改变了世界的运行轨迹，诞生多了不少王者怪物，怪不了，均衡他们镇压不了这一个世界。”另一个眸子灿烂，尽显天纵之姿的神气男子，道：“只是一个所谓破月之主，他们没有解决，还差点被反杀掉，那简直丢尽了我们神谕之威。”

　　“均衡他们没有杀掉破月之主做的不错，因为这一个人，必须由我亲自解决。”

　　一个黑发浓密，披散在肩头背后的奇伟男人，他那星辰一般的光灿眸子中，绽放出一道冰冷无匹的光芒，如同实质的剑光，一瞬间虚空如被无数剑光斩破，寸寸破碎。

　　那两人意味深长看了这个男人一眼，没有多说什么话语，不过很清楚他为什么有如此杀意和仇恨。

　　……

　　中央大庭，城堡密室里。

　　“有大危机来临！”

　　木萧盘坐在玉床上，猛然睁开了眼眸，灵魂好像被一只大手捏住，有一股心绪不宁的感觉。

　　这时候，密室里传来了轻慢的步伐声音，很快走进来了一个美艳媚气，杏目含春，性感妖冶的成熟女人，她正是被木萧多日宠爱的洪小红。

　　她负责木萧这几天的修炼，同时木萧有意帮她提升一下力量，所以把她带在了身边。

　　“萧，怎么了？”洪小红看见木萧蹙紧了眉头，上前低柔的问道。

　　“我有些不太好的预感，你继续修炼，我出去一趟。”

　　木萧不等洪小红回话，他迅速从玉床走落了地面，一个闪烁，消失在密室里。

　　今天，破月里的两位小公主，一个闷闷不乐，一个心烦意乱，好像有人得罪了她们似的，无论木绚音等人怎么哄，这两位小公主没有愉快起来，反而越来越不安，姐姐小紫甚至卷缩在妹妹小夜的身子里眼泪汪汪，看得木绚音等人一个个无限怜悯。

　　“双儿，你们别哭，别哭……”木绚音连忙地抱起小紫和小夜，温柔的安慰。

　　“她们好像在害怕什么事情一样。”安蓉茹上前接过小紫，柔声道：“小紫别怕，看妹妹多坚强，你是姐姐也要坚强起来，而且大家都在保护你们……让梦离姨给你们唱歌好么？”

　　贝梦离轻柔的唱出安眠曲，只是小紫的身子依然如发冷的小动物一样颤抖，呢喃着‘爸’‘爸’的呼唤。至于，木绚音怀中的小夜，她俏脸也有些发白，只是她性子屈强而骄傲，不像小紫那样柔弱而已。

　　“叫萧过来吧。”上官媛馨看得出双儿她们情况不对劲。

　　“嗯。”周萱她们也同意，准备联络木萧。

　　但这一个时候，空间出现了一道神武的身影，来人正是木萧。

　　他一来，大小女儿扑来了怀中，哭成了泪人，但她们自己也不知道害怕着什么事情，只知道心灵有一股惧怕的情绪。

　　“没事的，没有人可以伤害你们。”木萧亲了亲大小女儿的额头，一番安慰哄着，她们才卷缩在木萧的怀中睡了过去。

　　不久后，依莉雅也到来，观察双儿她们的心灵。

　　“那是来自血脉相连的心灵不安，她们应该预料到自己的亲人有重大危险。”依莉雅灵眸如水晶一般清澈，仿佛任何秘密都瞒不过她的眼睛，隐若看见双儿心灵深处的触发点。

　　“血脉相连的不安，那很可能是她们的母亲……”

　　安蓉茹她们都对木萧有很大信心，加上绯蒂圣女还在神谕之中，她无时无刻都在危险中，现在双儿心灵触发出来的预感，她们第一时间想起了绯蒂圣女。

　　“媛馨，马上联系神谕里的棋子，尽可能获得这个时间段的情报，同时，找机会通知绯蒂和神公主撤离！”木萧心灵那一股不安愈发强烈，顾不了隐满绯蒂圣女和神公主的身份了。

　　严韶楠她们听到绯蒂圣女是双儿的母亲，木萧又好像跟神公主关系匪浅的话语之后，她们稍微惊讶之后，又恢复了平常心，心中对木萧风流多少有了免疫。

　　而且，现在木萧的心情不好，她们又是聪敏的女人，自然不想给木萧增添多余的麻烦。

第611章 绯蒂之难


　　神谕在地球的基地，其实是一个次元空间，从表面上无法获得坐标，除非拥有这一个次元空间的空间卡，那才能在一个固定范围里，进入次元基地，而这一个范围正是十二座神殿的区域范围。

　　大多数低级新人类战士都在十二座神殿进行传送，大队长职位以上的新人类，他们才有资格申请空间卡，进入次元基地。

　　不久前，神谕的次元基地，迎来三个神光外放、深不可测的神秘人。

　　他们就是来自主神殿的「皇者」神子。

　　此刻，一张圆桌会议前，坐着渺渺无几的人影。

　　有资格落座的人，有那三位「皇者」神子，以及均衡神子、乱世神子、破坏神子，还有最后一个青龙。

　　白虎和玄武，十二位护法，完全没有落座的资格，只站在一边上做陪衬的角色。

　　“嗯，绯蒂和神公主呢？”一个如沐浴在光灿星辰，面如冠玉的男人，他冷淡的道：“绯蒂何时变得如此放肆和不敬，难道她以为逃得了神主的安排么？”

　　“在镇压王者怪物一战里，她们身上都有损耗，正在疗伤未出。”青龙说道。

　　“星魂，你既然突破了王者境界，跟我们同样是王者里的皇者，做好这一次任务，我们就能成功晋升次神主之位……区区一个绯蒂圣女，她根本逃不了你的掌控，你还有什么好担忧的？”一个身上流转彩光的男子，不以为然的道。

　　“我们这一次下来，不是处理私事，十二位神主的意思，必须尽快镇压深海里的异数……”一个皇者神子说起了有关信息，星魂神子只好压下了心中莫名的烦乱思绪，做好十二位神主交代的任务。

　　这一次三个皇者下界，其中一人，正是星魂神子！

　　妖森的大哥，巴比伦家族的最大靠山！

　　绯蒂圣女的所谓未婚夫！

　　一直窥觑她家族的白眼狼之一！

　　如今，星魂神子成了皇者，绯蒂圣女陷入了一个重大危机之中！

　　因为她的贞洁早已被木萧夺取，她伪装只能不被王者境界的神子看破，而现在星魂神子晋级成皇者。世界的法则确实只能容许王者巅峰的力量存在，但不代表其他手段，不能超出皇者，如灵魂的感应。

　　绯蒂圣女预料不了有神子这么快突破王者界限，成了王中之王的皇者！

　　所以，她认为地球上，没有人看破自己的伪装。

　　如今，星魂神子有了一个真正皇者的灵魂，又有无穷无尽的源泉。

　　一旦星魂神子遇见绯蒂圣女的话，他必然一眼看得出绯蒂圣女的血脉基因，已经失去那一股女性独有的纯正元阴，甚至能看破她血脉基因里，蕴含一股男人独有的刚阳血脉。

　　那星魂神子肯定发现绯蒂圣女背叛了他，还给他戴了男人最难承受的绿油油帽子……

　　以星魂神子这样骄傲无比的性格，他一定亲手毁掉绯蒂圣女，甚至诛杀绯蒂圣女整个家族，不惜以代价找出绯蒂圣女背后的男人！

　　三人里，除了星魂神子之外，还有两个皇者神子，一个叫作五行神子，掌控完整的五行法则，另一个叫作元素神子，掌握风、火、雷、电、空的元素。

　　五行神子和元素神子的力量，有着相同之处，都掌握了构成世界的法则力量，只不过，他们一个掌控世界的秩序，一个掌握世界的混沌，同一目标就是迈向宇宙的起源和本源。

　　宇宙存在的力量，其实都是两种力量，起源和本源。

　　诞生在宇宙第一股力量，叫作起源，当这一股力量被利用，那就成了一种本源。

　　……

　　另一个小次元空间卧室里，绯蒂圣女和神公主正在吸收一股王者源泉，那是她们从均衡神子三人手中争取回来的资源。

　　均衡神子三人这一次损耗极大，不过擒获了好几头王者怪物，全部被战神车提炼成一股精纯的血肉源泉，加上种种珍贵物质，制成了一种王者药物，加快了他们的恢复，甚至还得更进一步。

　　神谕是最大的科技集团，当然大量高端的药物配方。

　　有很多东西，破月比不上神谕，例如药物方面。木萧未来的记忆不是万能，而木萧的前世又不是什么大人物，他所知很有局限性，地球流转的药剂配方，其实有一部分是参考神谕的药学知识，造出来的一般药物而已。

　　……

　　神公主和绯蒂圣女吸收了一股王者源泉之后，她们身上本来战斗的损耗，还有上次对抗均衡神子三人的生命源泉的损耗，一次过补了回来，血脉基因大幅度升涨，凝压成一个个滚滚烫烫、活跃生机的血脉细胞，基因进行了一次大优化，突破了极限，晋级伪王者的境界，只要参悟出王者法则，那她们就可真正突破。

　　她们两人闭关的时候，无法接收来自外界的信息，而星魂神子三人秘密下来，只有核心的青龙等人才知道，外面的执事殿主等人一概不知道。

　　夜莲和清俊这两只棋子自然得不到有价值的情报，两人不敢冒然发信息给神公主和绯蒂圣女，因为现在的神谕都在智脑光脑的监控之下，所有信息会过滤，一旦传出外界的信息被发现，那她们所有人都会暴露。

　　因此，神公主和绯蒂圣女一般联络木萧，都不在基地里，包括夜莲和清俊都是一样，只在外面做好安排，那才进行联系。

　　她们接收破月的信息，同样是如此，不会在基地里接收。

　　正是这样，木萧无法一时之间联络上她们两人。

　　这一个隐藏在暗处的危险，不单止木萧和双儿有感应，绯蒂圣女这一个时候，她同样有了感应。

　　“……这一股不安，到底是来自谁？”

　　绯蒂圣女收敛身上的源泉，睁开了一双紫盈盈的美眸，蕴含忧虑的光芒，担忧自己女儿是不是出了什么问题，也担心自己男人是不是遇上了重大危机。

　　“绯蒂，你怎么了？”神公主发现绯蒂圣女收敛了气息，睁开了眼睛，见她神情忧虑，便疑惑问了一句。

　　“不知道，我有一种不太好的感觉，可能外面有事情发生，我们联络一下木萧。”绯蒂圣女结束修炼，准备出外。

　　“嗯，我跟你一起去吧。”神公主听绯蒂圣女这样说，心里也放心不下。

　　两人准备出了小次元空间，刚好这一个时候，光脑传来了一个信息，她们看了一眼，顿时大惊失色。

　　“原来我的不安感，来自星魂！”

　　绯蒂圣女素白的玉手，紧紧攥的发白，柔美玉体变得绷紧颤抖，有一种恨不得击杀掉星魂神子的冲动，若她有半成把握，必然出去死战，但现在有了双儿，她很怕连累了女儿和木萧。

　　“绯蒂，你尽快联络伊娃，想办法回去家族的腹地，进入神域，那才能回避跟星魂的见面！”神公主同样焦急不安，一旦绯蒂的秘密被发现，那后果不堪设想。

　　绯蒂不能贸然回去神殿，否则被神主发现了身上的秘密，那无法从神殿，进入神域。

　　不过，绯蒂的家族腹地，有一个进入神域的坐标，只要付出足够的代价，就能开辟出一条私人通道，进入属于绯蒂家族的神域领地，但这样做的话，很可能被一部分神主猜疑。

　　然而，到了这一个地步，不得不用这一个办法了。

　　现在唯一最大问题是，该怎么返回月球，若绯蒂圣女不给出一个理由，回去月球的话，那很可能直接被传送回去神殿，同样所有事情都会曝光。

　　“不管了，我和绯蒂你一起回去，无人敢挡我的！”神公主下了一个重大决断。

　　她这样做的话，同等于和绯蒂圣女同谋，她父亲是神殿的秩序者之一，也无法偏私自己的女人，她很可能遭遇镇压。

　　神域不止一个神主，神公主没有无法无天的权限。

　　“现在不是说这一个话的时候，我们必须尽快离开基地，以我对星魂的了解，他一定会找上门来……”

　　绯蒂圣女话语一落，传来了一道冷冽如剑的锋锐声音，空间顿时炸开一道庞大冷光。

　　“绯蒂，还不出速速出来迎接我！”

　　星魂神子压制不住心里的烦躁，会议一结束，找来了绯蒂圣女和神公主的次元空间之处，他隐隐觉得自己的烦躁就是来自绯蒂圣女身上。

　　如果不是这一个次元空间有神公主，星魂神子不想冒犯神公主背后那一位的存在，他不可能提前打一个招呼，还在外面等候，而是直接进来，让绯蒂圣女完全没有反应时间。

　　还好神公主的身份有了一个缓冲，绯蒂圣女又是一个性格极强的女人，她只是一瞬间的惊慌，就已经彻底冷静下来，眼眸闪烁了一股视死如归的冰寒冷意。

　　“神公主，你现在记好我的说话，等会无论发生什么事情，你绝不能插手，立刻离开这里，前去我家族在地球建立的基地，收取所有物资和核心人员，前去木萧的基地，还有通知我母亲，开启通道，进入神域！”

　　“绯蒂……”

　　神公主俏脸发白，很想说什么话语，但看着绯蒂圣女严峻冰冷的样子，喉咙如堵住了东西，无法说出话来。

　　“神公主，你不要承认任何事情，不要跟我的事情扯上关系，交代好我的事后之后，回去神殿给你父亲请罪……只要你没有被镇压，待你突破界限，成长起来，你和木萧就能救得了我！”

　　忽然，绯蒂圣女冰冷的神情，温柔了下来，“你待我，跟木萧和双儿说一声，我爱他们……”

　　神公主还没有回话，绯蒂圣女全身绽放前所未有的绚丽光华，极天乐章融进了她的身体里，她化成一道如同破晓的绚丽长虹，冲破了次元空间，轰去了星魂神子的方位，一时之间，整个神谕想起了一股天籁仙乐，亦幻亦真的法则在音符之中生成！

　　“绯蒂！！”

　　突然，星魂神子爆发出狂暴的大吼，赤红的光芒如烈日爆炸，透出一股摧毁世界的恐怖怒火！

第612章 自我放逐


　　一个巨大璀璨的星辰大幕，包裹了整个次元空间，光芒跳跃之间，迸溅出一阵炽烈的火焰，一个个散布在周围的星辰光团，不断闪爆，如随时爆炸的核弹，凝成一股无比压抑的窒息感！

　　身处在这一个星辰大幕里面的两人，一个全身气息剧烈翻滚，散发出一股至极灼烈的杀机、暴虐无道的滔天怒火，恐怖的威压，压得虚空寸寸破裂。

　　反观，另一人面无表情，冷若冰霜，如火山之中一株雪莲，哪怕面临绝境，她依然孤冷而傲绝。

　　“绯蒂！你！你！你竟敢背叛我！！你的家族！你的母亲！你背后那个人男人！所有跟你有关系的人！必死无疑！”

　　星魂神子本来英俊的脸庞，扭曲成一张狰狞可怖的面庞，身心如有一股无法宣泄的邪火，狠狠在焚烧着理智！

　　耻辱！

　　天大的耻辱！

　　一生难以洗涮的耻辱！

　　星魂神子眸光如炽烈的太阳，血脉源泉如无数暴虐的凶兽咆哮！

　　此刻，他眼前这一个风华绝代、冷艳绝美的女人，在他眼中变成了一个丑陋、厌恶的存在。

　　“不！杀掉你无法制止我的恨！我不会杀你！你一生必将在无尽的折磨渡过！——贱人！给我死来！”

　　星魂神子终于压制不了心中那剧烈灼烧的邪火，狠辣地大吼一声，四周八面的光团爆炸成一股充满戾气的光焰，铺天盖地，光华冲天，迅猛涌去绯蒂圣女的方位，恐怖如斯！

　　绯蒂圣女没有解释，没有多说一句话，仿佛星魂神子不值得她开口，在她心目中，星魂神子一直是一个敌人，根本就没有什么好谈。

　　面临滔天爆炎，绯蒂圣女神情安静异常，美眸深处有了决断，她灵魂意志和血脉源泉点燃了一股生命之火，一个绚丽美好的音符从她柔美身躯释放了出来。

　　她背后凝成了一张虚影的乐章，有无数音符代表了一道道法则力量，冲破星魂神子的星辰光辉。

　　“贱人！你的力量在我面前简直就是要一个笑话！！我把你彻底镇压，包括你母亲都难逃凄惨的下场！！！我要把你们母女、家族的女性，全部折磨成一头头最贱的肉奴！”

　　星魂神子发出狰狞神经质的狂笑，大手一扬，星辰大幕竖起一道道擎天光柱，形成了光芒结界，不断在绯蒂圣女周围压缩，所有绚丽光华全部粉碎，绯蒂圣女眼看被光芒镇压！

　　“你注定得不了我！——我，绯蒂·迪斯菲利亚，愿自我放逐在宇宙的虚无深处，寻找宇宙起源的真理！”

　　绯蒂圣女的胸口前跳跃出一个无尽黑暗的球体，正是那一个当初震慑均衡神子三人的「黑洞之源」，但这一个「黑洞之源」无法抵抗拥有「皇者」境界的星魂神子，因为「皇者」拥有自己的世界领域，可抵抗「黑洞之源」的吞噬，除非绯蒂圣女有跟星魂神子同等的力量，那才能催动出黑洞之源的最大力量。

　　但很显然，绯蒂圣女自身的力量，无法跟星魂神子相比，就算绯蒂圣女燃烧尽自己的生命力量，她只能重创星魂神子，无法杀掉星魂神子，而她自己必死无疑。

　　她不想死，为了争取一线生机，她唯有自我放逐。

　　黑洞之源，蕴含了一股无边的宇宙伟力，同时有着宇宙渴望得到的起源力量，愿意进入其中的生物，必然有宇宙法则的加持，如探索新世界的开拓者，有巨大好处，但又有巨大风险。

　　神族曾大胆推演，每一个宇宙生成，有可能在黑洞之中诞生，一个黑洞就是一个宇宙胎儿，这一个宇宙胎儿拥有一股起源的力量，若一个成熟的宇宙吞噬了一个宇宙胎儿，那等于拥有了新的起源力量，增长了宇宙的寿命，巩固了宇宙法则，诞生出极大本源力量。

　　神域的生成，其实是神族无意中取出了一股起源力量，这一股起源力量生成了神域的本源，所以神族才有这样一个大胆的推演。

　　宇宙法则有本能的渴望，但宇宙是一个无意识体，只有触动了一个契机，才激活宇宙这一个本能的渴望。

　　而黑洞球体正是一个契机。

　　当绯蒂圣女以自身灵魂，许下如此一个念头的时候，黑洞之源的宇宙法则，弥漫出无数黑暗的细线，缠绕绯蒂圣女的身体，一个个深奥的法则加持在她身上，无视了这一个世界的秩序，将她送进黑洞之中！

　　“贱人！你逃不了！神主必将你召唤回来！你迟早落在我手中！！”

　　星魂神子目眦欲裂，如一头疯狂的野兽，发出不甘的咆哮，恐怖无尽的星辰源泉，轰炸过去，但无一例外，全部被宇宙法则抵消，无法伤及绯蒂圣女身上一丝一毫。

　　那一道风华绝代的身影，渐渐被黑洞吞噬，化成了一个黑暗圆点，一瞬间消失得无影无踪，只有星魂神子一个人，眼睛充血，胸膛剧烈起伏，填充了一股撕心裂肺的憎恨。

　　啊！

　　星魂神子仰天大吼，全身爆炸出滚滚海洋一样的星辰光辉，虚空破碎，一块块空间碎片，在这一股暴怒的光辉之中，消融成虚无！

　　忽然，一道五彩光华构成一个结界，同时又有无数彩光变成一根根细线，五行力量和元素力量填充这一片空间，演化成一个小世界，定住了星魂神子暴走的源泉力量。

　　“星魂，你想灭掉整个次元空间么？”元素神子发出了戏谑的声音，道：“绯蒂自我放逐，只是躲得过一时，她躲不过永世，你太过激进对我们不是一件好事，我们可是有任务在身。”

　　“星魂，你成了次神主之后，可获得一次神主出手的机会，你大可以利用这一次机会，把绯蒂这一个女人唤回来。”五行神子道：“但提前我们必须完成这一个世界的任务。”

　　“我的机会怎么可能用在这一个贱女人身上，她母亲伊娃必然有手段找回自己的女儿！哼哼！！她女儿不见了，那她就抵偿女儿的债吧！”星魂神子想到伊娃曾是月球里第一位绝代尤物，心里就有一团无法熄灭的欲火！

　　但这一股欲火又化成了烈火，他无法平息心中的恨意。

　　“青龙！绯蒂的家族在什么坐标！”星魂神子眼睛只有暴戾的仇恨，如一道道利剑，刺去站在不远处，神情淡漠的青龙身上。

　　他的杀意快要凝成实质，青龙神情没有变化，说出了绯蒂圣女在地球上的方位。

　　众人知道了星魂神子的用意，他想杀人泄愤！

　　绯蒂圣女在地球的家族，成了星魂神子最大的宣泄目标。

　　得到了青龙的信息后，星魂神子身影一个闪爆，破空而去。

　　五行神子和元素神子跟了上前，星魂神子状态不平衡，他们不想有一个失控的同伴，导致整个任务失败。

　　少顷，他们一行人降临在连绵山脉围绕的地域上，这处就是绯蒂圣女的家族基地。当星魂神子准备暴怒覆灭这一个基地的时候，发现整个基地只有渺渺无几的人影，主要的机械设备全部被清空，一个核心人员都没有，只有一个空壳基地。

　　“该死！！”

　　星魂神子气炸了胸膛，一个巨大光球狠狠砸落了去，轰然一声大响，恐怖的光华冲天，如有一个星球爆炸一样，这一个失去防御的基地，彻底成了一个废墟。

　　“怪不得，跟绯蒂形影不离的神公主，关键时候不在绯蒂身边，原来绯蒂早就做好了安排。”元素神子意味深长的道：“不知道，神公主知不知道绯蒂圣女的男人是谁呢？”

　　“元素！你给我闭嘴！”星魂神子爆发出一股光束，射去了元素神子的方位。

　　“哼！星魂，别拿我来出气！”

　　元素神子面前升起一道雷电，灭掉了来临的这一道光束。

　　神公主背后有一位神主，星魂神子不敢直接得罪，但只有一腔怨毒的怒火。

　　“时间已经耽误了，若星魂你不冷静下来，我只能汇报神殿，换另外一位神子下界。”五行神子说道：“我们不可能为了你一人的事情，导致整个任务失败，待任务完成，哪怕你杀光全世界的人类，我们也懒得理会。”

　　“一小时后，启程！”星魂神子眼眸闪烁不定的恨意，咬牙切齿的道：“青龙，我要知道那个贱人在地球上做过的全部事情！还有给我追踪神公主的踪迹！”

　　虚空里，青龙踏了出来，淡然的道：“神公主，有神主加持的力量，我们无法追踪。绯蒂这段时间的异常，我们早有发现，她的事情我们暗中已经整理成一个报告，你可以一看。”

　　青龙说着，丢出了一块晶片过去。

　　星魂神子一接过，精神探了进去，一道道信息传入了念头。

　　“破月！好一个破月之主！杀我弟！抢我的女人！！”星魂神子恨恨捏碎了晶片，眼睛激射出一道有生吞活人的恐怖光芒。

　　“破月之主？一个土著，他有什么资格获得绯蒂的垂青，还是你猜错了……”

　　元素神子有了些嫉妒，绯蒂圣女是历代除去她母亲之外，绝对是所有圣女最绝色的一位，居然给地球一个土著，得了这样一位绝代美人的心身，怎么可能不让人妒忌。

　　“哼！怎么可能错！”星魂神子冷着脸，“走吧！等镇压了深海里的异数，就算杀光整个世界的人类，我也要迫出这一个破月之主，承受我的无边的怒火！”

　　男人有时候的直觉比女人还可怕，特别是牵涉了女人。

　　当年，神门开启，绯蒂圣女和木萧相遇的时候，木萧制造了一个黑暗大幕，封闭了一个区域，隔绝所有人的探察，本来就是一个很奇怪的举止。

　　加上绯蒂圣女和神公主有了大量神石，木萧和青龙一战，又有神石的气息。

　　由此，星魂神子推测木萧和绯蒂圣女关系匪浅，而且只要一见面，星魂神子就能知道，木萧是不是绯蒂圣女的男人。因为星魂神子已经从绯蒂圣女的血脉基因里，记下了她血脉基因深处，那一股男性独有的源泉，若木萧有同样的源泉气息，必然得出答案！

第613章 神公主的留言、神国将建


　　“对不起，木萧，对不起，双儿。我没有勇气见你们一面，我保不住绯蒂，只能以这一种方式给你们告别。”

　　“以下是我想对木萧你说的事情，你好好记住！关乎你和绯蒂的生死！”

　　“现在绯蒂已自我放逐出这一个宇宙世界，她在混沌的虚无深处，那里有大机遇，但也有大凶险，福祸相依。如果想救出绯蒂，唯有「帝境」施展本源力量才能将绯蒂召唤回来！不过，你是绯蒂最亲密的人，我和绯蒂有相连的灵魂印记，我们只要突破界限成就皇者巅峰，然后在神域找出一个祭坛，就能将绯蒂唤回来！”

　　“神主，包括我父亲的境界，都在帝境高阶和巅峰之间，但唤回绯蒂的代价太大。如今世界有极大一个异数，神域里面同样不平静，而且世界神门开启那一年，他们都动用了本源力量，导致从伪神境界跌落帝境，世界处于一个不平静的时期，他们不可能为了绯蒂这一个圣女，动用本源力量……所以，你尽快想办法从地球进入神域，那我们就有突破成皇者巅峰的时间。而绯蒂在混沌的虚无深处，她只要不冒然探索，危险性不大，我们眼前唯一能做，就是尽快提升自身的进化境界！”

　　“木萧，你不要去心急报仇！皇者虽然在这一个世界无法全面发挥，但皇者有着超越王者的特殊性，有自成独特的领域，在这一个领域里面他们就是真正的皇者，而皇者最恐怖的不是自成领域世界，而是拥有解开生命界限的「不死」特殊性，只要他们残余一滴血脉源泉，一个基因细胞，哪怕一个意念，他们依然是不死的！可再一次复活！”

　　“想杀死他们，除非毁灭他们的灵魂和身体，否则他们是杀不死的！——木萧，你很强，可是现在有三位皇者，还有均衡神子三位资深王者，青龙不知道图谋着什么，你不能涉险！！”

　　“绯蒂的事情，我找父亲商量，但他不可能出手，起码可压一压事情，推算绯蒂的吉凶……木萧，你记得我的说话，我们是绯蒂的希望，你不能现世，哪怕这一个世界的人类全部死光，你都不能出来！星魂这一个家伙，他肯定不择手段迫你出来，怎样你都要压下这一股冲动！记住，绯蒂的性命在你手中，你还有双儿要照顾……”

　　“绯蒂家族的人交给你了，他们是绯蒂精心挑选的核心成员，不用更担心他们有什么异心，那些有异心的人，很早前就被绯蒂的「读心术」看出来了，都全部被清理干净了，你可以放心。”

　　“木萧，我走了。绯蒂走前说，她很爱你和双儿，我也……你们保重。”

　　中央大庭的会议室里，放映出神公主的立体虚拟影像，她最后一句话落下之后，会议室一时之间充满一股压抑的死寂，安蓉茹、上官媛馨、木绚音、依莉雅、爱莉丝菲儿、夏茜、周萱、洪小红、赵依凌、童静珍、吕晓蔓、严韶楠……她们一个个忧心的看着面无表情的木萧，担心他不顾一切后果去报复。

　　“双儿交给你们照料了，我想静一会。”

　　木萧低头亲吻了一下怀中的双儿，他神情温柔了下来，把双儿交给了安蓉茹，准备离开。

　　“哥……”

　　木绚音眸光柔软的看着木萧想劝说，但依莉雅拉住了她一下，轻轻摇了摇头。

　　木萧消失在会议室，众女有挥之不去的忧愁。

　　绯蒂家族的人，木萧根本没有心情去理会，他相信上官媛馨会做好安排，而且中心圈有两个区域，足够绯蒂家族的人口生存，他们既然是绯蒂圣女选中的核心成员，那大致上没有太大问题。

　　毕竟，以绯蒂圣女的谨慎和心计，她不可能在家族上出现一丝纰漏，导致木萧的秘密基地泄露出外界。

　　……

　　此时，木萧迎风站在雄伟如钢铁巨人的城墙上，眸光幽暗如一口死寂的古井，旋即升起一股烈性光华，有压制不住的恼火绽放，生出一个毁灭世界的暴戾念头！

　　“我怎么可能安静待在这里做一只缩头乌龟！！”

　　“星魂的人必须死！！”

　　“我将踏着他们的尸体，成就我王者的契机！”

　　木萧眼眸充满了一股偏激的恨意、邪恶至极的黑芒，全身血脉源泉翻起无法平息的波动，如有一头凶煞恶兽快要破体而出，蕴含一股吞噬世间的恐怖煞气！

　　次日，军盟在这一个星期快要结束的时候，又发来了一个通信，问木萧是否来临城中，坐镇神国建立的事儿。

　　本来上官媛馨想推掉，但木萧答应了下来。

　　他答应下来，众女明悟了他有怎么一个决断，她们心中无奈而忧愁，清楚无法改变木萧的想法，又恨自身没有力量来帮助木萧，她们心情多少有了些失落。

　　这一次来前去盟，木萧很清楚有什么样的凶险，他下了一个死命令，让安蓉茹她们全体留在中央大庭，不能出来，同时唤回来了云紫裳，还有伊娇云、谢乔乔、千秋语她们，不能出战。

　　木萧一旦强硬下来，她们没有办法，只能听命行事。

　　他安置好自己身边的人之后，取出了无形梭仅存的武器，那是当年他发现无形梭的时候，有一小部分武器，没有被主机分解成物质，成了木萧一直保留的底牌之一。

　　无形梭深处还有一具外星的「机械人尸体」，同样是一张底牌，只是木萧知道自己成不了王者，根本无法将其力量发挥最大，因此一直没有去动用。

　　他空间戒子里那一只变异毒虫，放了出去基地外面，正在组成一个毒雾区域。至于，朱雀这一个几乎成了植物人的家伙，木萧留了他一命，很可能大战的时候，用得上他，让青龙有所忌惮，不敢下死手。

　　木萧不是单身一人去军盟，还带上了十五尊晶体机械人。

　　现在晶体机械在木萧不计神石消耗的情况下，大量喂食，将晶体机械人的威能全面激发至极，甚至突破了本来晶体机械人的极限，形成了淡淡彩晶的身体，自由变换形状，可成武器、战机、战甲、机甲、坦克等等的多功能特性，最重要是，每一个晶体机械人都有虚神器的威能，力量处于恐怖的守御五重境，因为有神石的支持，晶体机械人有不亚于王者的能源力量！

　　木萧带上十五尊晶体机械人，组成一个战阵的话，对战三五个王者都不成问题，甚至可以斩杀普通的王者怪物，但这是以多敌少的局面之下，如果是斩杀拥有神器的巅峰王者，如星魂神子等人，那就不太实现，毕竟晶体机械人没有真正王者境界。

　　然而，有十五尊晶体机械人，那至少有一个保障。

　　木萧已经无限接近王者境界，灵魂又处于一个高深的皇者境界，只差薄纸一样的契机，就能突破成王者。他有很强烈的预感，自己想突破王者必有一个生死劫数，一旦渡过，必然举世无敌。

　　他不是一个敢于躲在背后逃避的男人，无敌的意志早已烙在他灵魂，绝然不能被打破！

　　……

　　军盟雄城。

　　在这一个雄城集中了全世界九十七八的人口，主持这一个雄城权限的势力，不单止一个军盟，还有如下新人类势力，光明组织，炎舞组织、冰雪组织、血腥组织、风沙组织、暗刺组织、火力组织、浴血组织、钢铁组织、希翼组织、先锋组织、新时代组织、利刃组织、火爆组织、挽歌组织。

　　这十五个组织，加上军盟和破月，一共十七个，地球人类仅存的势力。

　　最后一天就是神国建立的时间，整个雄城里的普通人和低级新人类，全部进入了地下基地，留在大地上亲身见证神国诞生的新人类，至少有斗士境的进化程度。

　　此时，每一个新人类战士都严峻戒备，做好了一切战斗准备和安排，数以千里成了一个深度戒严的区域，弥漫一股肃杀、铁血、凶猛、浩大、勇敢、牺牲、锋锐、汹涌的沸腾血气，包裹了整个巨大雄城，如潜伏一股绝世力量，随时暴起发难一样！

　　站在雄城最高处，有三十多个威武、霸气、诡异、风华、绝世、孤冷等等，不同英姿气息的人影，他们有的是军盟里的将军，有的是一个个组织的领袖者。

　　他们这一批人，站在了无数新人类的顶端，自然凝成了一股独特凌人的威压。

　　“破月之主真大的架子，让我们全体等他来临才建神国，将军们，你们也太看重了他。”

　　“难道我们这么多人还不够保险么？非要多加一个破月之主进来！他的力量确实很强大，可是我们的同样有着站在人类巅峰的力量！”

　　“其实有我们已经足够了，破月之主来不来都没有关系，我们不认为少了他就不能成事。”

　　“我看不用等下去了，神国不属于破月之主，而是我们共同拥有的新国度，他无法让我们全体，按照他的意志来行事。”

　　“我建议回收掉破月的一半权限，以示警告……”

　　一个个组织的领袖者，冷嘲热讽，神情自高、自傲的抨击破月，只有清楚破月威能的将军没有说话，包括了沈安瑶、凯瑟琳，海伦她们没有多加插话。

　　因为她们知道那一个男人有多大的恐怖。

　　“哼！”

　　突然，虚空无形无息走出了一个神武冷峻的男人，他冷哼一声之下，如一道雷鸣在这一片区域响起，所有人的灵魂一下子颤抖起来，与此同时，他们听见霸道之中蕴含一股赤裸裸杀机的话语。

　　“区区半步王者境界有什么值得自傲的资本！在我眼中，镇杀你们如杀鸡一样的简单！”

第614章 内幕


　　本来明媚晴朗的天空，莫名其妙的幽暗下来，如有一只遮天盖地的无形大手，掌控了这一片天地。

　　木萧神情冷峻，神威如狱，战衣振振，灼灼生辉，站在此间，如一个无人能撼动的巨人，睥睨天下，使得天地黯然失色，浑身有着一股俯视众生的莫大威能。

　　一人之威，镇压群雄！

　　一个个新人类组织的领袖，他们灵魂和身体都在颤抖，那是来生命深处的惊惧，如低级生物对于高级生物的天性恐惧，又如一个平民面对一个真正皇帝的心灵畏惧。

　　那是灵魂和身体都无法压制的卑微。

　　木萧的伟岸无敌的身影，他们一个个如同低微的下等人，心生一股难以抹去的羞辱，又有一种心惊肉跳的不安，如被一头凶残暴戾的恶兽，死死盯着一般，随时有被撕成碎片的恐怖感觉。

　　能在这一个末世活下来的人，又建成一个庞大新人类组织的领袖者，他们一个个都是人精，很清楚木萧有着深不可测的恐怖力量，哪怕木萧说了藐视他们的话语，暗地里就算多么的懊恼和怨恨，但他们一个个都眼观鼻鼻观心，都当作听不见。

　　因为，他们不想做木萧立威的跑龙套，而且被木萧击杀掉，死也是白死，没有人可怜，反而自己的势力资源，必然被瓜分一干二净。

　　活下来本来就不是一件容易的事情，若犯傻被杀掉，那真是愚不可及。

　　“既然，破月之主来了，命令下去，五分钟之后，开始进行能量传输，建立神国！”龙将军饱含深意看了木萧一眼后，大手一挥，雷厉风行的发号施令。

　　“是！”

　　一个个将军肃然的回应，后面的精锐战士开始传达命令，整个雄城如同一个庞大的机械，轰隆隆的发出声音，一道又一道巨大的湛蓝、深绿、赤红等等的能量光华，冲天而起，所有程序和人力都高速运转了起来。

　　木萧依然身处虚空，负手而立。

　　他这样的姿态，无疑在那些新人类领袖者面前，留有了一个倨傲狂妄的印象，仿佛不屑跟他们一群人站立一起，一时之间，大部分人对木萧都有很不善的心理。

　　也许，保持平常心的人，只有军盟里渺渺无几的将军，以及沈安瑶、凯瑟琳、海伦三女而已。

　　木萧确实没有把这里的人放在眼中，但他不是做作没有下来，而是有了一股极大感应，来自深海的方向，隐隐有一股极大的波动爆发，不过这一股波动好像被封闭了起来，才没有传出。

　　“那是皇者的领域封锁么？”

　　木萧若有所思，看去远处，幽深黑暗的眼睛，得如同一个深渊，有噬人的光芒闪烁。

　　突然，军盟的雄伟大城，爆发出一股地动山摇的能量波动，如同海啸一般腾升而起，一个个彩光的能量天幕，弥漫整个天空，木萧看见在雄城的中心处，有十多件古物神器，正在焕发出新的神性，渐渐融合成一体，变成了一个城池模具，缓缓沉落了大地之中。

　　当这一个有十多件古物神器，融合成模具城池，融入大地之后，整片大地如活了过来一般，浮现出无数回路纹理，闪耀出绚丽的光线，极快遍布这一个区域，数千里之外的地带，同样浮现出一片光亮的纹理，不断往外，扩散而去。

　　轰隆隆！

　　纹理组成了一个奇特的图纹后，如有一张神秘的地图，地图上的能量越发浓郁起来，渐渐大地如波浪一样起伏，当能量浓郁到一个极点，地图绽放光华，大地上如同融化成水状，浮起一大片，凝结成一座座奇异而美观的建筑。

　　本来在雄城里的建造没有什么变化，仿佛这一座改变有意识的进行。

　　那些堆放在大地上的钢铁金属、矿物木材等等的资源，一下子融入了大地里，很快就凝结成一座座钢铁金属的建造，又或者是古典优雅的木楼……无数建筑拔地而起。

　　然后，雄伟巨大的城墙，层层叠叠的扩张、拉高、凝结、巩固成如钢铁金属一般，如长城围绕，建设了起来。

　　不单止雄城有了城墙，远处同样有一道道城墙竖立，更有一根根如同擎天柱的瞭望塔、炮塔，还有无数钢铁生成了巨大剑锋一样的奇特物体，隐隐有斩破天穹的凶性。

　　每一秒都有大量的能量和材料消耗，但一个奇特的国度正在以肉眼可见的速度在建立。

　　这时候，大地震荡了起来，这片大地浮起了起来，在无数能量光华的包裹之下，变化成一个天空之城！

　　大地变成了海水一般，消失的土地，快速填补了巨大的坑洞。

　　一个巍峨的神国渐渐有了一个雏形的轮廓。

　　所有人都震惊这一种翻天覆地的奇迹变化。

　　木萧眸子泛起了透澈的光芒，他施展了真实之眼，看破了隐藏在大地极深处，一张散发出神秘伟力的地图，正在与刚才那一个由十多件古物生成的「模具城池」融成一体。

　　“那地图蕴含了「创造」法则的神性……”

　　木萧泛起了意味深长的笑意，“原来如此，神国的建设，那是由这一张地图做主导，以模具城池做样板，等建成这一个神国之后，这一个模具城池，就是神国的核心神物，只要掌控这一个神物，变相掌控了这一个神国的力量！”

　　军盟隐藏了这一个神物的重大特性，因为上官媛馨没有获得这一个信息，若木萧没有来临，根本看不破军盟暗地里的谋算，那所谓给新人类领袖的权限，其实只是有名无实的权限。

　　一旦神国建成，军盟掌握实权的将军，他们一旦彻底掌控了这一个核心神物，等于捏住了所有新人类组织的命脉，那他们唯有融入军盟里，否则必然失去一切！

　　军盟想真正的整合大局，执掌新世界的秩序！

　　“好深的谋算，这一群白痴都被军盟利用了。”木萧冷眼看了站立在城墙上的新人类领袖，他们一个个沉醉在狂热的国度建设之中，只有军盟里的将军谈定如常。

　　忽然，他看见了沈安瑶这一个圣洁绝美的女人，美眸蕴含奇特的光芒看了上来，包括海伦和凯瑟琳都隐隐若若透出一股耐人寻味的眸光，凝视着木萧。

　　“这几个女人知道了军盟的谋算，或者说她们是参与者之一，有资格，掌握这一个神国的权限……”木萧眼睛一眯，思绪一转，顿时明悟了过来。

　　一开始军盟整合新人类组织不可能这么顺利，必须有人做一个开头，推波助澜，无疑光明组织的沈安瑶，她最有交际手段，光明组织又是一个代表新人类大组织，加上炎舞组织和冰雪组织的辅助，一下子就帮军盟，顺利收拢了所有人新人类组织。

　　毕竟沈安瑶的手段和心计、能力，在新人类高层的圈子里，极有名气，她看中军盟的前景，那引起其他人的注意，她的存在性，其实就是引人入局。

　　军盟有意不说出来，很可能是作为一个考验。

　　“怪不得她们愿意加入军盟，原来有这样大的好处。”木萧暗忖：“若没有猜错的话，本来心灵教是最好一个主导，可惜依莉雅和菲儿没有来临军盟，不知道有这样深的内幕。”

　　媛馨，她这一次也失误了。

　　木萧望去军盟的人，还有沈安瑶她们三人，明白自己跟他们讲条件的时候了。

　　这一片大地都在改变，升起大大小小的小城池，如悬浮的堡垒。

　　本来一群新人类领袖者和将军，他们站立的城墙也发生了变化，变成了一个个独立存在的高塔。

　　木萧身影忽然消失在虚空，无形无息地站在了一群将军的面前，如同一直站在此处，好像他融入了这一片空间，让人有一种非常微妙的感觉。

　　“破月之主，你的力量果然超越了我们太多，我也无法摸清你蕴含了多大的力量，你确实是我们地球新人类之中，无愧的至强者啊。”那一位龙将军中气十足，有着一股耿直刚猛之气。

　　他又道：“还得多谢破月之主，当日青龙入侵军盟之时，抵挡了绝大部分的力量，我这老头和几个将军才侥幸活的下来。”

　　前大半年的时候，青龙成了王者，发起全面战争，镇压军盟，青龙想破坏军盟的古物神器，当时龙将军等人死守，奈何不是青龙的对手，一击被轰飞出去。

　　木萧及时来援，抵抗青龙，才保住了军盟的神物，间接性保住了龙将军等人。

　　而且龙将军有了突破成王者的领悟，还是多得了木萧。所以，龙将军这一番道谢的说话，倒很真诚，只是关键的事情，没有说出来而已。

　　木萧直接冷峻的道破，“若感谢我，那就不应该算计我的女人，隐瞒了她，你们的目的性。”

　　“哈哈！破月之主原来看出来我们的小手段了，那真是失礼了！”龙将军没有尴尬，反而豪爽一笑，不怎么在意，好像木萧看破这一个内幕，都在他的意料之中。

　　木萧没有说话，他这一次以真容示人，毕竟已经没有隐瞒身份的必要，所以他华夏人的身份，让龙将军等人有很大好感，很快就解释了大地深处的地图用处，同时承诺了给予破月应有的权限。

　　“……神国即将建成之际，有资格成为神国的领袖者，只须传入一道灵魂意志，融进神国本体里的神性，那就可以获得操控神国的权限。”一个将军代替龙将军讲解了有关的信息。

　　“不用等了建成之际了。”

　　木萧冷淡的话语响起一瞬间，一道灵魂意念蕴含了无数庞大的念头，直接激射了出去，快如闪电雷霆，传入了大地深处。

　　“不好！你这样造成神性不稳的！！”一个个将军大惊失色，绝然想不到木萧这样不守规矩。

　　果然，他们话语一落，本来平稳建造的能量，变得如同吃了兴奋剂一样，建设加快了十多倍……

第615章 与世界为敌


　　神国的建造一下子迅猛加快，整片大地发出了沉重的声音，一股接住一股的庞大能量，如江河一般滚滚流转在大地之中，一座座坚固而美观的建筑，傲立而起，眨眼之间，整个区域都在发生翻天覆地的变化，这一种变化还在加快……

　　木萧这样喧宾夺主、目中无人的狂妄霸道举止，顿时激起了一群将军的不满，若不是顾忌木萧的恐怖力量，这一群身经百战的将军，他们怎么可能忍得了下来！

　　而且，神国加入第一道灵魂意志的人，掌控神国的权限越大，木萧无疑在夺取军盟的果实，让人生出懊恼至极的情绪，包括那一位德高望重的龙将军，他都沉下了面色，额头蹙紧了起来。

　　“破月之主，你这样做未免太过不厚道了！”龙将军眼眸蕴含了金属一般的坚锐，声音如沉重的大石，让别人胸腔有一种喘不过气来的巨大压迫感。

　　“这一个世界，唯有一个真理，那就是强者尊，弱者卑！”木萧眸绽冷电，一扫而去，光耀而锋利，看破人心，仿佛任何秘密在他眼中都无所遁形，一群将军都本能转移了视线，无人敢对视。

　　“阁下的意思，那是想把神国据为己有了？”

　　龙将军勉强凝视着木萧的眼眸，那锋利的眸光，刺得他眼睛剧痛，仿佛快要流出鲜红似的，但他一身铁血肃杀、刚猛火烈的源泉，如滚滚沸腾起来，爆发出一股宁为玉碎不为瓦全的惊人气势！

　　一群将军一下子激起了刚猛的斗志，如钢铁一般的意志扭成了一股庞大力量，如同一把刺入敌人心脏的军刀，锁定了木萧全身！

　　大有一言不合，发起同归于尽的一击！

　　神国是这一个世界的希望，更是军盟的最大底蕴和心血，若被木萧白白全部占据了权限，那不是给人作嫁衣裳？

　　一群将军这一下暗恨无比，破月之主居然是这样的白眼狼，他们一想到失去神国的统治权，心里就痛的抽搐成一团，生出不可压制的火气！

　　木萧和一群将军剑拔弩张的动静，没有逃得过周围那些新人类领袖的眼睛，只是木萧和一群将军的区域，隐若被一股威压封闭了起来，那些新人类领袖无法听清楚里面的事情。

　　不过，在这一个时候，发生冲突，不外乎是利益的问题。

　　那些新人类领袖都心计阴沉的人，他们猜想木萧看见现在神国正在壮大，有着如同神话一般改天换地的威能，必然是产生了独占这一个神国的贪婪念头。

　　而且，现在神国的波动发生了变化，他们更肯定木萧做了什么手脚，从而达到控制这一个神国的目的！

　　“哼！破月之主果然不是什么好鸟！”

　　“误以为没有神谕这一个麻烦，却来了破月之主这一头白眼狼！”

　　“走！往军盟的方位集合，不要给破月之主有机可乘！”

　　那些新人类领袖和军盟是同盟，加上一开始就对木萧这一个破月之主有偏见，那些新人类领袖当然站在军盟的一方，一个个横穿虚空，来临木萧和军盟的建筑上。

　　“好像有些不妙！”沈安瑶发去了一道传音给凯瑟琳和海伦，“我们不要对木萧发起攻击，免得被他视为敌人，那就糟糕了。而且若他想夺取神国，只怕无人抵挡。”

　　“我们有分寸。”海伦冷淡的回了一句。

　　“话说回来，他这样做未免太霸道了。”凯瑟琳性感的红唇，勾起了一抹火热的笑意，“不过这样的男人，我喜欢。”

　　她的说话，招来了海伦冰冷的眸光，但凯瑟琳抛出一个媚眼，有掩不住的春意。

　　两女眉来眼去，沈安瑶当作看见不见，心中却了然她们的关系，并不觉得有什么好吃惊。

　　她们三人不紧不慢地最后来临，隐约站在了对峙的外围，表面不插手战斗的意思。

　　不过，为了安宁，沈安瑶又依仗有木萧一层暧昧的关系，想做一个中间人，平息双方针锋相对的战意。

　　而且，她是知道内幕的人，明白军盟现在沉默下来，就是不想公开这一个内幕，一旦冲突起来，被木萧泄露了这一个秘密，所有新人类领袖必然造反，很可能导致神国建造失败。

　　“破月之主，您能否给安瑶一个面子，和平解决事情，毕竟我们不是你的敌人……”沈安瑶仪态万千，圣洁之中又有着勾人的柔媚，偏偏她傲致娇体上有一股圣光缭绕，身后隐隐有一尊虚影的天使守护，让人无法产生亵渎，只有膜拜的念头。

　　但很显然木萧不领她的情面，冷哼了一声，打断了她的话语，“沈安瑶，你什么时候献身给我，那才来跟我谈面子的事情吧！——而现在的你根本没有资格站在我同等的位置上！如果你不想被我镇压下来，就别给我在这里碍事！”

　　“狂妄！”

　　“好一个破月之主！真是目中无人！你以为自己举世无敌了！？”

　　“哼！举世无敌？我看是举世皆敌！”

　　“光明之主，请别跟这一个狂妄之徒一般见识！我们不相信他能杀光我们！”

　　“不错！若我们死掉，这一个世界无人可挡神谕，大不了跟一个世界同归于尽！”

　　“说得好！这一个世界已经处于岌岌可危的地步，我们人类已经凋零极点，现在居然出了这样一个反人类的恶徒，说不定又下一个神谕出现！我们必然抵制这样的邪恶存在！”

　　一时之间，所有人把木萧列为了反人类的异端，沈安瑶神情如常，没有被木萧的讽刺话语，泛起半点神情变化，只是她一眼不看去木萧，摆出了一个陌生的姿态。

　　而且，她心中蕴藏了一股的懊恼、羞耻、以及一种未有过的幽怨、酸楚。

　　但很快她又冷静下来，隐若发现木萧很不正常，他不应该做出以整个世界为敌的举动，毕竟现在全世界的人类都集中在这里，若得罪全部的势力主，他很可能遭遇新人类领袖的排挤，最不应该是跟军盟决裂，一旦决裂的话，那破月在这一个世界必然被孤立。

　　就算他镇压这里全部关键人，军盟那些部队不可能听其命令，一个个新人类领袖有自己的核心部队，同样不是那样好掌控，而且一旦死掉太多人的话，获得这一个世界，都是一个残破的世界，无法抵挡得了神谕接下来的进攻，最终地球人类必输无疑。

　　所以，现在一个个势力主，才敢说出这样的话语，其实是警告木萧不要做出失去理智的事情，否则这一个后果无人可以承担。

　　因为这是关乎整个世界的人类，这一股滔天罪孽，不是一个人能承担得起的。

　　在沈安瑶心中，现在木萧就好像一个堕入魔症的人，根本无法摸得清楚他到底有什么样的目的，但沈安瑶有一种心惊肉跳的不安感觉，仿佛当年世界陷入末日的时候，那一种惊怕感觉。

　　他该不会真的想……

　　沈安瑶不由自主泛起这一个害怕的念头。

　　“你们不是我的敌人……”

　　木萧说出这半句话的时候，一群将军暗自松了一口气，那些新人类领袖一个个表现出‘果然如此’的不屑表情，认为木萧只是唬人，想获得更大利益，不敢真的撕破面皮，把整个世界陷入万劫不复之地。

　　但沈安瑶和凯瑟琳、海伦却不是这样认为，因为心中突然有了一股前所未有的不安感觉！

　　就在这一个时候，众人就听到了木萧后半句的话语，同时看见木萧一身战衣，猛然变成深暗的战铠，他全身战意变化成无穷无尽的杀意，如魔神一样的冷冽声音透了出来，“你们不是我的敌人，而是我的奴隶！———统统跟我镇压！！”

　　“不好！！快出手！”

　　“疯子！你到底想做什么！”

　　“你是世界的罪人！！！”

　　一个个新人类领袖发出了咆哮，那些将军同样激烈地大吼，所有人被木萧突然爆发出来的恐怖力量，刺激的同样爆发出，超越自身的力量，他们一个个暴起如龙，瞬息整座建筑大楼在众人的反抗之下，化成了齑粉！

　　轰隆！

　　整片大地一下子粉碎，木萧全身魔气滚滚、透出一股危险至极的威压，如一尊毁灭之神，翻滚一股无穷无尽的邪恶魔气，背后张开了变成漆黑的星辰之翼，猛烈破入了虚空，来临一个被震退的新人类领袖面前。

　　“不！”

　　一只遮天蔽日的黑暗手掌，一抓而下，那一个新人类领袖发出了惊恐的叫喊，骤然声音如同断线一般，整个人被黑暗吞噬，木萧从黑暗的虚空走了出来，那一个新人类领袖，如以一个黑暗仆人般面无表情的站立在木萧的身后，彻底被木萧奴化！

　　“该死！希翼之主被控制了！”

　　“破月之主你到底想做什么！！还是你已经被神谕收买了！！”

　　“罪人！！你这一个新人类的罪人！你的罪孽必将刻在历史的之中！被世人唾弃！！”

　　“不要跟他说道理了！他已经走火入魔丧心病狂！！一起击杀他！！”

　　“对！不用留手！现在他是世界最大的敌人！”

　　一个个新人类领袖取出了自己的底牌，每一个人居然有虚神器，甚至有次神器。

　　他们身为世界最后一批新人类领袖，必然是这一个世界的厚爱，有运气之人，就算没有大运，但他们掌握了这么多人力物力，只要花点时间，肯定可以获得神域流落在世界的奇珍异宝！

　　“容老夫问一句，你可真的与整个世界为敌？”龙将军身上也多了一套威武的深红厚甲，手持一把巨大的青龙偃月刀，严肃的问木萧：“你的条件可谈，若一战，你就是世界的敌人！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　木萧发出了神经质的狂笑，如真的入魔一般，“不战！我又怎么举世无敌！”

　　突然，他的情绪，又如从火焰之中，变化成坚冰一样，彻底冷静了下来，“你们一个个的命运，都跟这一个世界息息相关！镇压你们，世界的命运将全部加持在我身上！那就是成就我——无敌王者的契机！所以，你们臣服在我的脚下吧！”

　　话语一路，木萧战意冲霄而起，如一尊无敌的战神，猛烈冲杀而来！

第616章 掌控的命运


　　木萧一开始就没有准备镇守军盟建立神国的想法，他只想从军盟建立神国的动静，引来神谕那些人的注意，然后跟星魂神子等人一战生死，从生死的巨大压力之中突破成王者！

　　所以，军盟在木萧眼中只不过是利用对象。

　　但直至他发现了这一个神国有着世界的法则加持，隐若跟这一个世界连成了一体，仿佛整个世界的核心都在大地里那一张地图上，包括一群新人类领袖者身上都有了跟世界相连的命运。

　　在宇宙之中，命运是最无法揣摩的神秘存在，从古至今无数人都想抓住命运，窃取天机，可是无人真正领悟出命运之力、掌控命运，更无人逃得掉命运的掌控。

　　是的。

　　命运是不可能被掌控，而只有被命运掌控，哪怕是神。

　　若得到命运的眷恋，那必然是所谓的真命天子、天神下凡，但若被命运厌恶，不是身死道消，就是碌碌无为的凡人。

　　命不由天，其实在命运里就是一个笑话。

　　神国的出现，仿佛就是一个命运的安排，或者说命运眷恋这一个世界，从而给予了这一个世界重生的机会，当神国和世界结合成一体，那掌控这一个神国的人，或者居住在这一个神国的人们，他们有了命运的加持。

　　这样事情好像很玄幻，通俗点来说，神国的建立蕴含了一种「创造」法则之外，还蕴含了两股很深的「命运」法则，一股来自那一张地图，另外一股来自这一个世界。

　　其实，很大可能是「神域」跟「地球世界」有了更深一步的相融，联系。

　　如果不是木萧拥有一丝「命运」法则，他也无法看破神国隐藏如此之深的法则奥妙。所以，他不惜与整个世界为敌，发起了战斗！以自身掌握的命运，夺取众人的命运！

　　绯蒂圣女在星魂神子的威胁之下，只能自我放逐。

　　木萧表面平静，但心里到底又怎么可能平静的了下来，他有一股极端渴望力量的念头，同时危机已经紧紧迫近，神公主不告诉太多消息木萧，就是不想他冒险，木萧猜得出危机不可能消去，星魂神子必然想尽一切办法迫自己出来！

　　想获得举世无敌的力量，那唯有剑走偏锋，不疯魔，不成活！

　　他确实可以利用「十二重魂源」进行突破，但这样突破只比一般王者强大，无法有真正无敌世间的力量，除非领悟出一种无敌的法则力量，那才有无敌的资本！

　　镇压军盟和十多个新人类领袖，那是木萧走的一步险棋，稍有错失，他必然陷入万劫不复的境地。但当他一击镇压了希翼组织的领袖，奴化成仆人之后，木萧心中绽放了一股狂热，明白自己做得没有错。

　　因为，他的命运吞噬了希翼之主的命运。

　　那一刻，木萧明悟了，他所掌握的命运，不是万物的命运，而是自身的命运，犹如从大海中之中，只取走了属于自己生命里的水源，独立在这一个宇宙之外！

　　他的重生导致了自身命运不被掌控，反而掌控了自身的命运，有了吞噬众生命运的可怕力量！

　　如果命运是一尊超然之外的神灵，那么木萧就是一个夺取命运神格的异端！

　　此时此刻，木萧眼中只有力量，一种对力量偏激的魔症，他不考虑这样做世界有什么样的严重后果，只为了自身最大突破，不择手段，任何的道德、正义、邪恶等一切都与他无关。

　　那些新人类领袖者说的没有错，他疯了。

　　木萧确实在冷静而疯狂的状态之中。

　　无法保护绯蒂圣女，木萧心中已产生了一颗极端的种子，当发现神国隐藏的世界力量，顿时成了激发他极端的契机。

　　军盟的将军，还有一个个新人类领袖，他们十多人加起来都不是木萧的对手，若不是木萧不想杀掉他们，而是想镇压奴化他们身上的命运，进行吞噬，那他们根本无法抵抗木萧的力量。

　　毕竟死掉的人，命运自然消散。

　　活着的人，比起死掉的人有价值的多了。

　　天空有一道又一道的长虹轰破，巨大爆炸的声音，如起伏的激浪，那一群将军和新人类领袖手段尽出，咆哮激战，多重战技如火山爆发一般，轰杀去木萧方位！

　　木萧如有战神附体，力量如浩瀚大海，潮涌不息，一拳轰出，战技无双，力重如山，神威如狱，在顷刻间，滚滚源泉，铺天盖地，压制所有人的力量，无人能敌！

　　大战没有影响神国的建造，众人有意躲开了关键之处，但这片天空都被打成了破碎。

　　军盟的人，万万想不到这一次神国建造最大威胁，不是神谕，而是来自木萧这一个变数！

　　没有参战的人，只有沈安瑶和海伦、凯瑟琳，她们不敢出手，否则一旦被木萧列成敌人，那只怕她们真正得罪了木萧，到时候，只有被木萧镇压成仆人，没有情面可讲。

　　……

　　如此同时，深海一个极其隐蔽之地，同样迎来了大战！

　　那是星魂神子、五行神子、元素神子，加上均衡神子、破坏神子、乱世神子，青龙一行人的战斗，他们对面数千头半步王者的怪物，当中有十多头王者怪物，恐怖无比的数量。

　　只是这一群怪物好像无法离开这一个区域，或者说这一个区域有一个坚固的结界。

　　结界的力量来自一群怪物拥护的裂口，这一个裂口透出非常浓郁的精纯源泉，源泉蕴含了一种神性，从而催化了一头头变异怪物的血脉基因，有这样大的突破。

　　“原来神域已经破开了这一个世界的法则，出现了这样一个入口。”元素神子眼中一股火热，如同看见了什么重大宝藏一般，“只要我们控制这一个神域裂口，那必然可以在里面开辟出另一个领地！”

　　在神域最大威胁是无法可进可退，必须一步步开辟传送阵，但神域的法则太过坚固，开辟一个传送区，极其消耗本源，同时又要维护，十二位神主只能维持小数传送阵。

　　若有一个固定的传送入口，那无疑节省了时间和力量，又可以深一步探测神域，加快开拓神域的领地。

　　所以，绯蒂圣女的家族才被几位神主关注。

　　现在地球上有这样一个形成不久的裂口，只要巩固了这一个裂口的传送，那就能自由进出神域，当成后花园一样，可进可退的开发神域里面的好处。

　　“这个裂口不太安稳，很可能地球上那些王者怪物，就是从这里漏出去的……”均衡神子感觉得出这里的空间波动，起伏很大，如果没有神域透出来的本源力量，形成了一个结界，很可能这里的空间早就崩溃了。

　　“走！杀光这里的怪物，控制这一个裂口，我们的任务就完成了！”星魂神子冷冽的道。

　　众人心里清楚星魂神子想去报复破月之主。不过，他的说话没有错，尽快镇压这一个裂口，否则裂口扩大，导致神域彻底把世界同化，那样这一个世界就有翻天覆地的变化，甚至有大量王者生物诞生，严重威胁神谕的存在！

　　“突破结界，一只不留，全部杀死。”

　　五行神子话语一落，激发出自身的五行领域，构成了一个五行变换的小世界，凝成一股皇者生生不息的庞大力量，冲破神域本源形成的结界，如有一个世界建立在结界里面，所有怪物在他的领域之中，承受了如同天威一样的压迫！

　　星魂神子和元素神子同样张开自身的领域，突破结界之中，光华如一道星河，浩大光耀的弥漫而去，一群半步王者怪物，还没有发起攻击，就在光耀之中消散成一股本源，落在了他们的领域之中，化成他们的力量！

　　均衡神子、乱世神子、破坏神子、青龙、玄武、白虎，十二位护法同样进入了结界之中，顿时获得了三个领域的力量加持，力量大幅度暴涨，如一群猛虎扑入羊群里，冲杀一群变异怪物。

　　吼！

　　无数怪物发起了拼死的冲击，一头头王者怪物暴走如龙，海里激起无数震荡水纹，撕裂了虚空，直取星魂神子三人。

　　但王者和皇者之间存有极大差距，就算在这一个世界，皇者只能有王者的力量，依然可以利用皇者的威能，将王者的力量发挥至极，其中领域就是皇者最大的杀手锏。

　　不过，一上来十多头王者怪物，暴起进攻，多少都给星魂神子三人造成麻烦，毕竟他们只有王者的源泉，只是利用皇者的境界来增幅自身，如果一两头王者怪物，他们可轻松灭杀，十多头就不太可能全部秒杀掉。

　　麻烦不等于威胁。

　　星魂神子不想夜长梦多，取出了自身的「辰光神剑」，那是一把仿佛全是由「光芒」打造而成的剑，一斩之下，整个结界的海水，全面被光芒蒸发，王者怪物身首异处！

　　一剑秒掉了三头王者怪物，如斯凶悍！

　　他有皇者的雄厚源泉，当然能将神器的威能发挥最大！

　　血腥飘散，光灿爆烈的源泉，翻滚如海浪！

　　无数变异怪物都被清杀，星魂神子仿佛把一腔杀意，尽情宣泄在这些变异怪物之中，如同从尸山血海走出来的恶鬼，他一身星辰光华，蕴含了一股赤红而浓郁的血腥。

　　“星魂着魔了。”元素神子冷笑，看着星魂暴戾的杀意。

　　“做好自己的本分工作就可以了，星魂不是蠢人，他也不用我们来干涉。而且，这个裂口如果真的被水白兰这一个女人控制了，那不是那样好封印的。”五行神子面无表情的道。

　　果然，当所有王者怪物死亡，本来那一个裂口如恶魔的嘴巴，狰狞一笑，隐若之间有一个若隐若现的冰白身影，化成了一道白森森魅影，一分成二，二分成四，四分成六……当冰白的魅影出来后，四周八面，飘起了一片白茫茫的影子，如同幽灵鬼怪，每一道如一股巅峰的王者意念力量，充满灭绝的恐怖冰冷！

　　“退！”

　　五行神子神情一变，领域收缩成一个自我防御的小世界，抵挡来自这些诡异影子的攻击！

　　轰！

　　突然，所有白森森的影子爆炸成一团白雾，瞬息一股极寒弥漫，整片深海凝结成一团坚冰，五行神子等人全部被冰封了起来，包括领域都无法运转！

第617章 裂口的两个世界


　　咔嚓！咔嚓！咔嚓……

　　冰裂的脆响愈发加大，最终嘭然一声巨响，海洋里的冰层，寸寸破碎，同时到处冲起一道道雷霆光柱，震碎了周围的极寒冰冻。元素神子、五行神子，星魂神子的领域扩张而去，所过之处，白霜一片的冰冻海水，全面消融。

　　“若非皇者境界，必然无法抵抗这一股极寒力量的冰封！”

　　元素神子浑身雷霆绕体，有五个蕴含浓郁元素的球体，在周围旋转着，代表了风、火、雷、电、空五种元素。那是元素神子用一生心血打造而成的神器，跟他生命和灵魂息息相关。

　　为了解决眼前，裂口喷发出来的冰封，他当机立断爆发出自身的元素球，破开了海洋里的冰封，得以解封领域，消除不安因素。

　　毕竟，他们只有王者境界的力量，若领域被冰封掉，那等于自断手臂，很可能生命遭遇压迫。所以，该出的底牌，元素神子等人肯定不犹豫使出来，藏锋下去，那是一个很不明智的举动。

　　尤其这一股诡异的冰寒力量，居然能冰封了他们的领域，甚至刚才有一刹那冰封了他们的灵魂。

　　如果不是他们的灵魂已经是皇者境界，很可能一下子就失去意识，死在冷寂的冰海之中。如现在均衡神子等人，他们的血脉和灵魂都不在状态，最糟糕是那十二位护法，一个个冷汗淋淋，几乎失去了战斗力量。

　　他们是十二位主神的载体，带他们进出这样的危险境地，那是为了刺激他们的潜能，早日突破，有资格做十二位主神地球上的分身。

　　五行神子从领域之中，摄取了刚才杀掉王者怪物的源泉，传去给十二名护法，增长、优化他们的血脉基因。

　　十二位护法本来疲倦的身体和灵魂，一下子充实起来，神采奕奕，血脉如获得新生，源泉滚滚、流转滋润。

　　“多谢神子。”

　　天长生等人道谢。

　　五行神子神情冷淡，没有回话。

　　天长生等人清楚，五行神子是看在了十二位神主的份上，才给予这样的好处。而自身存在有什么价值，天长生等人有自知之明，并不暗恨五行神子的冷淡。

　　本来存在海洋的残余海兽，同样被裂口的极寒冰封，现在冰冻被破去，但全部海兽的血脉和灵魂已经冰冷，到处漂浮一具具庞大尸体，该存有的血肉源泉，流失在冰冷的海洋之中，仿佛被海水里的冰寒吞噬，尸体成了一堆普通的肉，失去了最大的价值。

　　裂口那一个冰白冷傲的身影，愈发清晰起来，仿佛快要从裂口破出似的。

　　“装神弄鬼！——杀！”

　　星魂神子暴喝一声，手持的光剑一斩，光芒雄浑霸烈，浩瀚无尽，锋锐，凌利，直接斩断海水，耀辉而光锐斩去了裂口之处，一股无穷无尽的光辉爆发，演化成无尽的剑光！

　　轰轰轰轰轰！！

　　如有无数星辰流星轰击裂口，光芒激烈绽放，海底顿时翻天覆地，一时之间，千丈范围形成了一个真空地带，所有海水、空气、源泉都被星魂神子霸道的剑光，蒸发得一干二净。

　　仿佛这一个世界，只有他的光芒存在，所有物资都被排挤！

　　他就是这一个光耀世界的主宰！

　　“水白兰！你这一只隐藏在神域的小老鼠，有何资格跟我们争锋！——给我死来！！星河一击！”

　　星魂神子清楚水白兰和木萧关系匪浅，仇恨顿时集中在这一个身影上，刚才那一种极端的冰寒力量，唯有水白兰才拥有，他认定了眼前的寒白影子，就是水白兰这一个在神域里，掀动不安因素的罪人！

　　他一击爆发出光剑最大杀招之一，这里没有人可以形容这一剑的辉耀、冷冽、光锐，速度失去了意义，仿佛此间只有这一剑的存在，无视了重重空间，或者说空间已经被一剑贯穿，直接斩破了两个世界的阻隔，一剑杀进神域之处！

　　“听说，星魂在神域里得到有关星辰力量的传承，看来这事情不假。他这一剑，爆发出力量，有皇者中阶的程度，尤其那「星辰法则」绽放出来的那一股光耀，在一瞬间隐藏了皇者的力量，但其实在暗含了杀招！”

　　元素神子身上的元素光球，断绝周围的光辉，看清了星魂神子一击蕴含了什么玄机。

　　他表面上是激发出王者力量，但光辉之中有着皇者的威能。毕竟，这一个世界只能施展王者程度的力量，所以星魂神子的用了另外一种暗藏手段来，激发皇者的力量。

　　这一种隐藏手段，在外面可能无法施展，因为一旦皇者力量在这一个世界爆发的话，那宇宙法则就有感应，但现在这一股皇者力量是在神域里爆发，那星魂神子根本没有任何影响。

　　破入裂口的皇者剑光，站在裂口外面的星魂神子等人，无法看清里面的状况。

　　当光芒消去之后，裂口那一个白霜身影消失的无形无踪，本来裂口透出来的神域本源气息，快速溃散，本来巩固的结界也渐渐不稳，开始崩裂。

　　“嗯？裂口在收回！”五行神子蹙了蹙眉头，看见面前的裂口愈合收缩，好像一个快要闭合的嘴巴。

　　如果裂口这样收回，并不是一件好事，因为这样必然失去一个进入神域的通道，甚至无法预料这样的裂口，会不会在另外的地方出现，除非控制了这一个裂口。

　　“不能让裂口封闭，巩固这一个裂口，然后进行封印，夺取裂口的控制权！”五行神子清楚这一个裂口不是天然，而是被里面那一个女人控制了起来，只要取得了这一个裂口，那等于有了反击的机会。

　　话语一路，他身上的领域演化成重重坚固的法则，一道彩虹般的彩带飞了出来，蕴含一种神性法则，滋生出一道一道的水法则、火法则、地法则、金法则、木法则密密麻麻落在周围空间，将这一片空间变成一个巩固的小世界。

　　这一道彩带是五行神子的神器，五彩神虹。

　　与此同时，元素神子激发出自身的风、火、雷、电、空五种元素法则，以元素光球深入虚空，制造出重重叠叠的禁锢力量，如同钉子一样，钉住了裂口的收缩。

　　星魂神子手中的剑光，演化成一个个星辰光团，注入了这一个五行神子构成的小世界，加大了巩固裂口，又有一股光耀的力量，不停同化裂口那一股透出来本源，形成一个能量循环的封印结界。

　　均衡神子、乱世神子、破坏神子也击出自身的力量，融合小世界的法则之中，让里面的法则威力更强大、更完善。

　　而青龙等人都有可用的手段和力量，一个个本源印记打落进去，结合这一个小世界的封印演化。

　　当裂口渐渐巩固下来的时候，异变突生！

　　“小心！”五行神子掌控这一个小世界的演化，第一时间察觉了裂口深处，暗藏了一股冷戾的杀机！！

　　就在这一个时候，一股冷森森的寒光，突然从裂口爆发出来，除去五行神子之外，众人还未来得及反应，又有一道死寂的冷冽意念，仿佛扭转了时间，所有人的念头都在一瞬间静止下来，冷冽斩来了灵魂深处，血脉基因被寒光冻结！

　　异变又生，海中一个无尽浩瀚的彩光漩涡出现，透出一股伟大的秩序之力，击溃了裂口的后续力量！

　　宇宙天威，抵挡了裂口透出来的皇者力量！

　　啵啵啵！

　　五行神子一行人全部横飞出去，灵魂和血脉都被刚才冰冷的一击，伤及了灵魂，血脉基因都凝结成冰块，还好镇守这一个世界的宇宙天威及时出现，否则十二位护法都陷落冰冷的死亡。

　　很快这一股天威就消失掉，当有破坏平衡的力量，那天威法则才会呈现。

　　“她在神域之中可肆无忌惮激发出皇者力量！我们只能被动以王者力量抵抗！就算有天威法则也无法及时保障我们的安全！她站在了一个不败的境地！完全没有想到她有这样程度的力量！！果然她是最完美的人造神！一入神域！她的神血也获得了神域的认同加持！如龙入大海！——可恨！若不是水深蓝这一个叛徒洗去了「造神」计划的所有数据！我们又怎么可能只有一个人造神！！被她迫得如此境地！”

　　元素神子愤愤不平，从刚才一击的力量，知道了水白兰已经有皇者程度的力量，那都是来自她的多种神血被激活，变相她成了神域最后一个神族的血脉，自然获得了神域的无数好处，晋升速度远非他们这一群开拓者可比。

　　很简单一个例子，神谕的神子，神主在神域的地位，就是一群大盗和小贼，盗取神域这一个国度的资源和力量。而拥有神血的水白兰，她就是拥有神域这一个王室血脉的后裔，有着正统的身份。

　　因此，如元素神子所说的一样，水白兰进入了神域必然如龙如大海，必有无数好处加身。但有多大好处，就有多大责任，水白兰变相是神域一个继承人身份，她同样要面临神域的考验。

　　地球，就是水白兰的考验。

第618章 乱局


　　不久之后，海洋深处渐渐恢复了风平浪静，神域的气息荡然无存。星魂神子、元素神子，五行神子等人布置的裂口封印，在水白兰的皇者力量攻击之下，全部瓦解成碎片，那一个裂口消失的无形无踪。

　　明显水白兰反击教训五行神子等人，然后就关闭了裂口这一条进入神域的通道。

　　她怎么可能把神域这个地盘送给五行神子等人。

　　水白兰清楚身处神域里，无法真正击溃五行神子等人，她有站在神域的不败之地，五行神子等人又何尝不是，只要他们不尝试封印裂口，又全面戒备，水白兰在神域里进行攻击，那就可被他们防御，做不出想刚才那一种出其不意的攻击效果，而且又有被天威法则的镇压，对他们造不成致死的威胁。

　　然而，五行神子等人有不得不封印这一个裂口的任务，水白兰可以跟他们耗下去，他们最终必须做出一个代价。只不过，水白兰不可能付出这一个裂口，只换来重伤他们几人。

　　他们一个代价，换来控制这一个进入神域的裂口，那还是一笔很值得的买卖。

　　反而，水白兰不能失去这一个裂口的控制权，因为她要利用这一个裂口，达成自己的目的。

　　收入和付出不成正比，对峙下去只是浪费时间。所以，水白兰没有半点拖泥带水，干净利落的抽身走人了。

　　“可恶！”

　　元素神子阴狠的低吼了一声，其他人的面色都不太好看。

　　错失本来放在眼前的巨大好处，任谁心情都非常糟糕。

　　“低估了水白兰这一个女人，她存在确实是一个不安的异数……怪不得，十二位神主的注意度都放在了她身上，那一位破月之主跟她一比，确实不是一个档次的危险程度。”

　　五行神子很快就平静下来，“这一次任务不算完满，水白兰怀有控制这一个世界的目的，我们暂时留在这里，如果她有什么动静，我们可以第一时间阻止。直至神主推算出她在神域的位置，那我们才真正完成这一个任务。”

　　说到底，他们三位来临地球，其实就是镇守，不能让水白兰做出改变这一个世界的秩序、不能让地球和神域同成一体，否则神谕会陷入一个不利的局面。

　　“哼！”

　　听见破月之主的名字，星魂神子本来糟糕的心情，愈发恶劣烦躁起来，特别被水白兰这样阴了一把，他恨不得现在大开杀戒，灭尽地球上所有的生灵。

　　“待调息好，我们顺便把军盟这一个麻烦镇压了，看能否找出破月之主的藏身之处，毕竟这一个破月之主和军盟都是神主交代的任务之一。”五行神子说道。

　　刚才他们被水白兰的皇者力量震慑，血脉源泉和灵魂意志都不在巅峰状态。

　　“对付区区的废物，又何须巅峰状态！”星魂神子神情阴森，准备破空而去。

　　突然，在这一个时候，虚空一阵波动，一股仿佛来自地狱深渊的邪恶负面，弥漫扩散，一时之间整片海洋如进入了一个死亡领域。

　　“桀桀，星魂、元素，五行好久不见了！”一个浑身魔气，散发出一股暴戾煞气，身上凝结了坚硬的黑暗角质，如同一只张牙舞爪的妖怪，发出桀桀怪笑，从虚空走了出来。

　　来人，正是当日给木萧击败过的暗星魔人，不过现在的暗星魔人，他身上那一股邪恶暴戾的负面魔性，又有深一层的解放，仿佛一头从地狱走出来的恶魔。

　　“暗星，你以为解封了自己的魔性，就能跟我们抗衡了？”元素神子冷笑道：“那只会让你在堕落之中死得更快。到时候，甚至不用我们亲自解决你，你就被自己的负面吞噬而死。”

　　“你来有何事？”五行神子淡然的问道。

　　星魂神子看也不看一眼暗星魔人，仿佛他根本没有资格让自己正视，只想尽早杀去军盟，找出破月之主。

　　不过，接下来暗星魔人一番说话，得到了星魂神子的极大关注。

　　“你们若去军盟的话，那现在是最好的时机，那一位破月之主正在跟军盟的人，打得火热。”暗星魔人狠辣一笑，“我来找你们，那是为了合作杀掉破月之主，不给他翻身的机会！”

　　“你说破月之主在军盟的地盘上？！”星魂神子眼眸激射慑人的寒芒。

　　“不错，而且军盟正在建立一个神国，一旦建成，只怕这一个世界你们站不住阵脚了。”暗星魔人道：“但不知道破月之主抽了什么风，大概他想独占这一个神国的好处，跟军盟的人战起来了。”

　　“很好！”星魂神子面庞变得狰狞可怖，全身激起了一股暴戾的光芒，如一个星辰突然爆炸，光芒划破虚空，瞬息身影消失得无形无踪。

　　“走！”

　　五行神子和元素神子清楚这一个机会难得，只要擒获破月之主，甚至有可能引出水白兰这一个女人。

　　而且，军盟建立神国，往深处去推算这一个突然出来的麻烦，很可能又是一个不寻常的变数。世界衍生出一个微妙的局面，仿佛有一只无形大手正在推进这一个世界的变化。

　　均衡神子、破坏神子，乱世神子很快就跟了上去。

　　“我们的计划，可能提前进行了，让战神车把安仁王这一只棋子带过来吧。”

　　青龙跟身边的玄武、白虎，十二位护法，吩咐道：“若这一个计划成功，我们将获得跟五行神子他们同样的地位和力量，甚至超越他们……成为这一个世界的最强大存在！”

　　“明白。”玄武和白虎等人应了一声，发出了一个给战神车的信号。

　　唯有十二位护法里面，天绝情的心底处有着一股莫名的不安感觉。一旦牵涉有关木萧的事情，她本来平静的心境就被打破，那木萧的影子愈发占据她的心灵，有挥之不去的复杂情感。

　　天绝情的异状没有被青龙等人发现，因为她灵魂深处有一位神主的印记，只要她想隐藏自身的情绪，那自然无人可以窥视。

　　青龙等人很快就消失虚空，往军盟的方位进发。

　　忽然，海洋上空走出了一个人，这一个人仿佛一直存在，只是无人发现而已。

　　因为他身上透出一股深奥无比的空间本源，有着与世界融合成一体的伟力，如同掌握了这一个世界的空间秩序，站在了一个先天地利。

　　“破月之主，整个世界都是你的敌人！我看你还有什么狂傲的资本，还有沈安瑶你这一个贱女人！这一次你将输得一败涂地！”那人发出了如同咀咒的阴毒狞笑。

　　少顷，他身影化成了虚无，融入了虚空消失不见。

　　……

　　此时，军盟的区域上的战斗，已经进入了一个激烈的白热化，而神国建造同时进入了一个关键时期，若这一个时候神国被中断建造，那所有能量和神物的融合，都付之东流。

　　站在一处观战的沈安瑶、海伦，凯瑟琳她们无奈苦笑，这样战斗下去，若出现变数，将无法挽救，甚至世界都陷入一个绝望的境地。

　　她们看得清楚木萧完全失去了正常思维，进入了一个极端的忘我魔症，那是一种为求目的，不择手段的至极追求。

　　天空上的战斗，如有一条罪孽之龙，翻滚之间，魔气滔天，狂暴攻击四面八方的人影！

　　军盟的将军，有三四人被木萧奴化，加上那些新人类领袖，一共有七八人成了木萧的奴仆，他们的命运全然被木萧吞噬掌控，隐若掌握了这一个世界的伟力。

　　余下只有十多人顽强抵抗木萧的进攻，他们很清楚一旦被木萧奴化，那就彻底失去了自由。所以，他们一个个都出尽底牌来拼命，大有不死不休的意思！

　　“欺人太甚！！”

　　龙军将暴喝一声，挥舞大刀，霸烈一斩，天空都被斩成两半，一道巨大刀痕，锋锐无匹，带着一股铁血肃杀，将木萧身处的千米范围，全部斩破成碎片！

　　“若你们自愿接受我的奴化！待我掌控世界！必然还你们自由！若你们宁顽不灵，只有一生为奴的下场！”

　　木萧如置身在地狱之中，全身笼罩着一股暴戾的凶威，一拳击出，爆发出山崩海啸般的恐怖力量，硬碰霸烈的刀痕，顿时周围如崩碎了一般爆炸出巨响！

　　他一身战法已经到了一个深不可测的地步，法则力量快要脱变升华，多吞噬一个人的命运，他就越了解自身的命运，从而得以参悟命数，获取无敌法则！

　　“狂妄！我们跟你不死不休！”

　　一个新人类领袖发出咆哮，燃烧生命源泉，拳头上的次神器拳套，绽放出最大光华，霸道的力量，牵扯整片空间的能量，化成一股巨浪般的冲击波浪，以雷霆万钧之势，狂击而去！

　　“无知！”

　　木萧冷哼了一声，一个瞬闪消失掉，回避那一股蕴含恨意的冲击波，直接来临那一个新人类领袖面前，准备一手擒拿！

　　突然，他心底一寒，灵魂惊跳，身后的星辰之翼，猛然爆发空间极速，消失原地上。

　　轰然！

　　一道光耀天地的剑光，如一道超级的加农炮，轰爆了虚空，直杀来木萧的面前，那一个新人类领袖直接在这一股恐怖剑光之中，烟消云散！

　　突如其来的攻击，木萧和军盟等人的战斗，顿时停止了下来。

　　“破月之主！你还不给我死来！”星魂神子蕴含怨毒的杀意，刹那间就变成了一道璀璨的星光，来临木萧的面前，又是狂暴一剑，斩去了木萧，整片天空都成了光爆！

　　“炎火神枪！无双·风火山林！”

　　木萧极快做出了反应，一唤一道如火龙的枪刺，漫天爆发出多重源泉，抵挡星魂神子的猛攻！

　　两人一见面直接展开了厮杀！

　　这一个时候，五行神子等人来临，军盟一方人顿时感觉大事不好！

第619章 最后的黑暗奴化


　　军盟的人已经跟木萧打了一整天，快要后继无力，现在来了神谕的人，那不单止木萧遭殃，他们都不会好过，甚至神国可能被摧毁，所有心机付之流水，地球世界的人类都将面临一个绝境。

　　“哦？”

　　元素神子负手而立，无视一群将军和新人类领袖的戒备，饶有兴致地打量大地上连绵起伏的建造，渐渐他的眼眸愈发明亮，仿佛看见了什么稀世珍宝似的。

　　“那是一张完整的「神图」！暴殄天物！暴殄天物！这样一张「神图」用在这一个世界，简直暴殄天物！若用在神域上，必然可造出一个神族国度！开辟出一个属于我们神谕的天地！”

　　元素神子看得出大地深处，隐藏了一个极大价值的超级神物，顿时他的神情变得亢奋起来，话语也透出一股贪婪和渴望。他心动之下，大手一伸，元素暴涨扩散，瞬息演化出一个领域世界，深入了大地之中，想要抽取出大地深处的神图！

　　“居然发现这样一张神图，真是意外收获！”

　　五行神子眼眸同样绽放如星辰一般的光芒，心神都落在了大地深处，不掩饰对神图的渴望心思。

　　神图在神域里就代表了一个真正的神国，神谕这么多年才获得了三四张残缺的神图，但这些残缺的神图，已经足以建立出一个属于神谕等人在神域里活动的地盘了。

　　现在这一张完整的神图，可想而知对神谕有多大价值、多大吸引力。

　　只要在神域里面建立国度，那变相控制了整个神域，同时拥有了立足资本，假以时日，必有一天，将整个神域征服！

　　这一张神图意义非凡，而且五行神子和元素神子看得出，这一张神图的真正威能，还没有完全催化出来，否则不可能建造得如此之慢、如此之简单。

　　不过，这不是什么难以理解的事情。

　　因为，地球根本没有足够的能量来支持整张神图的催化，只能以最低额的能量，建造出最基础的神国，待日后一步步升级神国，但就算一开始是最基础的神国，那也是一个地球人类无法想象的建设，更足以保护地球人类的安全，有一个修生养息的家园。

　　元素神子的领域世界一张开，神国的建造仿佛被激发了威能，猛然突起一道巨大的山脉，如同一条大地之龙暴起，一股沉凝、坚硬、重压的大地力量，猛然冲破元素神子的元素领域。

　　“一起出手镇压神图！”

　　元素神子大喝一声，五系元素球体绽放千重的光华，领域世界衍生出开天辟地的本源威能，瞬间快要破碎的领域世界，快速愈合、巩固，整个领域小世界，发生翻天覆地的变化，风元素成了束缚之力，雷元素成了淬炼之力，火成了爆烈之力，电成了渗透之力，空成了凝实之力……五种元素结成一重重封印，禁锢暴起的大地之龙，强行封进领域世界之中！

　　这一道大地之龙是神国一部分威能，如果元素神子封住了这一股力量，那神国肯定失去反击的力量，而且元素神子极可能又完善一种「大地」元素，从而一身法则力量暴涨。

　　“五行逆转！”

　　五行神子大手一抓，蕴含五行本源的力量全部颠覆，变成了一种分解的崩溃之力，将大地之龙的本源，分解成最原始的源泉。

　　五行是一种构成世界的基础，当五行逆转就是一种破坏基础的力量。

　　“住手！”

　　龙军将等人加上还有七八名的新人类领袖，他们一个个怒火中烧，知道这一个情况已经没有回头的路，一旦被神谕的人掌控神国，他们可能彻底失去翻盘的可能，顿时没有一点退缩，发起了最强大的攻伐战技，做好了死拼的准备！

　　若不是这一个破月之主变数，又怎么可能陷入这样的不利境地！

　　一个个领袖者和将军都暗恨木萧坏了大事。

　　这一时候，沈安瑶、凯瑟琳、海伦都不能袖手旁观了，她们身体被火焰、圣光、寒光包裹，化成一道绚烂无匹的光虹，来临战斗区域，瞬即爆发出自身战技力量！

　　“裁决之光！”

　　沈安瑶手持仲裁之剑，背后天使虚影化成实体一般，神圣光华大放，全身源泉暴涨至王者境界，一剑斩出，斩破辉煌、荣光、名誉、地位、权力……仿佛所有东西都在‘仲裁之剑’面前都成了有罪之物！

　　“冰极！”

　　海伦傲人双峰之间，跳出一团纯净如晶的冰雪光芒，她全身源泉同样暴涨王者境界，释放出来的冰雪源泉，出神入化，演化成一道道寒冷无比的极光束，漫天覆盖而去！

　　“火极！”

　　凯瑟琳火辣丰挺的傲峰，同时也跳出一团赤红如火的炽烈光芒，力量也暴涨王者境界，身上火光吞吐，如一尊火焰女神，一拳轰出，火光弥天，爆发千百道浓缩至极的焰光束！

　　她们两人身上有一件神物「冰雪宝心」和「火焰宝心」，可在一段时间里突破境界的限制，拥有王者的力量，包括沈安瑶的仲裁之剑也是如此。

　　木萧当日给了她们数百神石，加上她们的神物本来只是能量残缺，神性陷入了沉睡，所以有神石之后，她们激活了自身的神物，有了远胜其他领袖者的强大力量。

　　可是，她们这样的力量，在五行神子和元素神子面前，简直微不足道，而且她们不是真正的王者境界，对五行神子和元素神子构不成威胁，甚至他们两人不用亲自抵挡，身边就有人出手了。

　　因为这里不单止五行神子和元素神子，还有均衡神子、乱世神子、破坏神子，以及青龙等人。

　　她们爆发出来的源泉力量，还没有击中五行神子和元素神子，突然被一股重击力量拦截，同时周围的空间寸寸破裂，一股破坏力量爆发，将她们的攻击全部击散。

　　均衡神子和破坏神子断绝了她们的进攻，身影一动之下，站立在她们的对面。

　　“咦！”破坏神子眼睛一眯，流露出一股玩世不恭的神情，“这三个女人不错，放在月球上都是绝色一类品级，有资格成为圣女，只是气质不如我们的圣女，不过值得培养成女奴，她们的人，我要了！”

　　“她们不好驯服。”均衡神子面无表情，一股巨重源泉如山岳一般，碾压镇杀沈安瑶三人的方位。

　　“那就把她们压服！”破坏神子浑身散发出危险的气息，一出手乌光激射，衍生出一道道破坏法则，没有半点怜香惜玉之意，源泉蕴含至极的破坏力量，狂暴攻伐而去！

　　面临两位真正资深王者的合击，沈安瑶、凯瑟琳，海伦顿时陷入了一个被动防御的状态，无法反击，更无法挽救神国，只能勉强自保。

　　而乱世神子和青龙一起发起了进攻，把一群将军和新人类领袖一个个击破，快要全线崩溃的地步了。

　　“啊啊啊啊该死！你们都该死！！”

　　一个个新人类领袖咆哮，发出了狂吼，“我们死亡也要你们陪葬！毁掉我们的希望！我们就毁掉你们的所有！大家同归于尽吧！！——激活地心的终极爆炸！”

　　不甘狂吼的声音，如暴风卷席一般，扩散整个区域，处于神国候命的新人类战士，他们激活了所有的重炮，轰击上空的人影。

　　但这些炮击全部被十二位护法，还有白虎和玄武抵挡了下来。

　　当一股毁灭力量突然出地底弥漫出来，整片大地都在畏惧着，仿佛世界即将走向了灭亡，神国的力量突然暴走……

　　“不好！他们想毁灭地心，将整个星球引爆！！”

　　五行神子大惊失色，瞬息记起了地球上有一群人掌控了地心，若把地球人类逼上绝路，那他们很可能引爆整个世界。

　　那到时候，神域都有可能引起前所未有能量暴走，月球将成了第一个毁灭目标，神殿和月球息息相关，若月球被毁灭，神殿都很可能遭遇重创，一旦加上神域能量暴走，那神殿将陷入了巨大生死危机！

　　一个地球引爆，牵连极大，弄不好整个人类彻底灭绝，神主都无法活的下来。

　　“全部给我住手！”

　　五行神子不得不为了平定大局，回收镇压神国的力量。元素神子也知道，世界一旦爆炸，就算多好的神物都无法拟补自己的生命，所以就算多不甘也好，只能暂时放弃掉镇压神国的举止，以免刺激了一群亡命之徒。

　　所有人很快就息战，退出了战圈，形成了对峙！

　　军盟的将军和新人类领袖一个个身负重伤，唯有沈安瑶、凯瑟琳、海伦还勉强保持镇定之外，所有人都已经到了一个极限，若不是捏住了一张同归于尽的底牌，根本无法翻盘。

　　“交出神图！我可饶你们地球的人类一命，让你休养百年！”五行神子知道强的不行，只能来软。

　　“宁为玉碎不为瓦全！来战吧！”龙将军神情疲倦，血气衰败，但他依然不减一身铁血傲骨，刚猛之威！

　　现在这一股世界毁灭之气，若隐若现，好像随时快要爆发一样，很明显有人掌控了地心的活动，这无疑是最可怕的大变数。因为一日不解除地心的威胁，那神谕的人就不能赶尽杀绝。

　　“真以为我们奈何不了你们么？只是付出的代价极大而已！”元素神子阴森森的道，但不知道他的话语，蕴含了多少真假。

　　“你们可一试！”沈安瑶站了出来，风华绝代，冷漠圣洁的绝美面庞，有着极其强硬的作风，“反正我们已经站在了一个绝地，不怕你们有什么手段，但我们可以保证，必然尽最大力量，拼死拉下你们的人来陪葬！”

　　她这样的态度，表明了死战不退的强硬意思！

　　“可恶！”元素神子咬牙切齿，又下不了决心，更不能放掉眼前的神图。

　　一时之间，双方陷入一个僵局！

　　唯有虚空深处不断传来极大爆炸动静，木萧和星魂神子打得天裂破碎，激战不休！

　　突然，轰隆一声巨响，一道黑暗身影从虚空倒飞出来，随后又有一股激烈光柱命中了倒飞的黑暗身影，顿时又一次被爆炸轰飞，如一道断线风筝一般，失去了支撑的力量。

　　所有人看见了这一道身影，居然是破月之主。

　　活该！

　　这一个时候，一个个新人类领袖和将军都泛起了这样的念头，看见破月之主倒飞而来，他们没有半点伸出援手的意思，而沈安瑶、凯瑟琳、海伦就算想救援，也进退两难。

　　毕竟刚才木萧的举止，实在得罪了所有人，若她们现在出手救援，很可能遭遇排挤。更何况，木萧好像已经战败，一个陨落的强者，在她们心底里多少也有了犹豫之举。

　　“看来破月之主把盟友的得罪光了！”破坏神子冷笑不已，准备出手报复当日自爆神器的仇恨。

　　忽然，时间好像呆滞了起来，唯有木萧直落的速度不变，直接落在军盟的方位上。当所有人还未来得及反应的时候，一个黑暗如深渊的大幕，从木萧身上猛然爆发出来，眨眼之间，将一群重创的将军和新人类领袖，全部包裹起来。

　　“……黑暗奴化！”

　　如从地狱里透出来的沙哑声音，蕴含了一股至极暴戾的邪异负面，翻滚起伏，仿佛让人的灵魂一下就沉入了无底深渊，看不见尽头，失去希望和救赎……

第620章 真正的苏醒


　　木萧承认自己在这一个境界上，无法完全力敌「皇者」境界的星魂神子，刚才一照面开始的厮杀，木萧已经超常激发自身的潜能，王者级的战技尽出，甚至透支了蕴藏在血脉基因的神石能量，爆发出前所未有的恐怖力量，但只能勉强抵挡星魂神子狂暴攻伐，无法攻破星魂神子构成的「星辉领域」！

　　而且，在激烈抵抗的一战之中，木萧知道了自己灵魂的极限，只是「皇者」初阶的程度，但星魂神子的皇者灵魂，同样有这样的力量程度，所以木萧这一次的灵魂攻击，对星魂神子构不成重大威胁。

　　还好，木萧拥有的是一个魔化的极恶灵魂，星魂神子不想惹上这样的罪孽，他的「星光灵魂」也无法一下子把同级的皇者魔化灵魂，全面压制。

　　如果一般魔化的灵魂，星魂神子拥有的星辰属性的灵魂，可以克制负面，但木萧的灵魂是一种彻底不寻常负面，蕴含着至极的魔性，有将光明拉下黑暗的极端罪恶！

　　任何东西到了一个至极到偏激的程度，那是一个很可怕，超出常理的存在。

　　木萧的灵魂可抵消星魂神子的灵魂，但在力量上却无法攻破星魂神子的防御。

　　战斗从一开始，木萧知道自己这样下去必死无疑，而且他发现了有两个和星魂神子同级的「皇者」神子，又有已经恢复力量的均衡神子、乱世神子、破坏神子，加上一个隐藏极深的青龙。

　　最糟糕的情况是木萧跟军盟、新人类组织彻底失去联盟的基础，所有人对他没有信任可言，而且他们也自身难保。所以，无人在这一个时候可帮助得了他。

　　木萧陷入了一个四面楚歌的绝境！

　　但他必须破去眼前的绝境！

　　木萧想彻底翻盘，扭转逆境，那唯有突破成王者！

　　如今巨大的生死压迫，木萧在星魂神子狂风暴雨的猛攻之中，着魔的尽情释放自己的力量、自己的情绪、自己的领悟……灵魂血脉都在静寂之中诞生一股沸腾如烧的热浪，仿佛这一股热浪在燃烧生命的潜能，将爆发一生辉煌灿烂！

　　但还不够！！

　　还不够！

　　只差一个契机！！

　　是的！我的命运！

　　我的命运不在法则之中！唯有彻底领悟自身的命运！就能突破自身的境界！甚至突破宇宙法则的界限！成就专属而唯一的法则！彻底不在这一个宇宙秩序之中……

　　木萧有了一个觉悟，抓住了命运的契机，那是在生死之间。

　　因此，他放弃了抵抗星魂神子的进攻，全身如遭雷击，被星魂神子一击轰出虚空深处，如战败、死亡一般直落所有人的视野之中，但在这一个危机之际，他无限抓摸虚无存在的命运！

　　轰！

　　星魂神子杀意滔天，灿烂的剑光化成巨炮一般，带着一道冷绝肃杀的意念，又一次被击破木萧身上的恶龙战铠，顿时防御力量片片碎裂，血脉源泉变得凌乱，力量好像正在流失，整个人倒飞去了军盟的方位上。

　　这一刻，木萧思绪全部静止，进入了一个空灵，身上所有状况都被他屏蔽，冥冥之中抓住了自身的命运……

　　神谕的人都认为木萧必死无疑，包括一群将军、一个个新人类领袖，连沈安瑶、凯瑟琳、海伦都认为木萧已经战败，失去了无敌的战威，殒落在即。

　　沈安瑶她们心中的犹豫，最终都没有出手解救，也许认为木萧不值得她们冒险，毕竟在这里战败的人，那等于死亡。而她们的犹豫，成了未来最大的错误。

　　如果在这一个时候，有替木萧担心的人，那无疑就是天绝情，她看着木萧被击落，陷入了生死之地，她涌起了无比复杂的情感，有一种控制不住自己冲出去的想法。

　　站在此间的人们，他们从未触摸过命运，从不知道命运的伟大、不知道命运有何等的伟力、有何等的神秘……当命运降临之时，就是将不可能变成可能，将可能变成不可能，演化成出一个奇迹。

　　木萧灵魂处于一个空灵，也许说，他存在命运之中，时间仿佛不存在，过去了无尽的时空，看见了前世今生……重生是命运的安排，又仿佛是超出命运的存在，但他抓住了自身的命运，瞬息源泉力量、灵魂意志全面苏醒！

　　而在外界看来，他犹如一个突然的顿悟，瞬息掌握了自身的命运！

　　“我的命运还不足强大，你们奉献出自身的命运吧！——黑暗奴化！”木萧魔威如黑暗的海浪，涌现出一股至极恐怖的黑暗负面，如一个地狱在这一个世间降临，化成了一个无法救赎的深渊领域！

　　所有的将军、新人类领袖，包括沈安瑶、凯瑟琳、海伦都成了木萧的目标，他们猝不及防之下，被木萧突然爆发出来的深渊领域，直接收入了其中。

　　“不可能！！他怎么可能在这一个低微境界领悟出皇者才有的领域！！”

　　元素神子、五行神子，还有暴戾冷酷的星魂神子都无法保持镇定的心情，包括均衡神子、乱世神子、破坏神子都难以置信，一个伪王者有这样逆天的力量。

　　青龙蹙了蹙眉头，但没有太大惊讶，其他人护法都在这一个震惊之中，但很快又平复下来，仿佛这里的事情，与他们无关。

　　“尽快杀掉他！……我有种不太好的预感！”

　　五行神子话语一出，释放出最强大的法则战技，结合「五彩神虹」的神能，演化一股涛生涛灭的五行本源，绚丽光华震破虚空，如断绝世界，自成一个五行世界，以一股世界之力，轰去木萧那一个如黑暗深渊的领域！

　　唯有皇者才能从领域之中，领悟出世界之力。

　　元素神子也将一身本源力量，灌注元素球体之中，爆发出通天光华，五个元素球在刹那之间合成一个恐怖莫测的元素球，一股毁灭世界的元素力量，蕴含无穷大寂灭，大毁灭的力量，击破了虚空，直落木萧的方位上！

　　突然，一道剑光，撕破了虚空，犹如惊虹匹练，又有一个辉耀滔天的结界扩张，形成了一个光芒领域，周围光虹暴显，夹带如流星雨一般的星辰光芒，狂暴紧密的轰击而去！

　　“死！”

　　星魂神子恨得活吞木萧的心，发起的攻击，疯狂极端，那一身的星辰源泉，全部凝成一股赤裸裸的杀意！

　　均衡神子、乱世神子、破坏神子也轰出自身的杀招，狂风暴雨地攻伐过去！

　　唯有青龙等人没有出手的意思，他们组成了一个奇特的阵形，在中心处的战神车，走出了一个英俊高大的男人。如果上官媛馨在这里的话，她一眼就能认出这一个男人，居然是安仁王！

　　“你将成朱雀的替身，只要你们的灵魂融合成一体，那他就是你，你就是他……”青龙看了安仁王一眼道。

　　“无所谓，我只是你们一只棋子，只要你们杀掉那破月之主，我这一个灵魂奉献出来又何妨！”安仁王眼眸深处藏有极深的怨毒。

　　他知道自己无法报复木萧，因为木萧就像一个巨人，随时可以捏死他，所以他唯有将灵魂卖掉给青龙，换来一个报复的机会！

　　天命道看中安仁王做一只棋子，甚至给他一个保命的护身符，足以证明天命道非常看重这一只棋子。而安仁王被看重，自然有不凡之处，那就是他的灵魂蕴含特殊性，非常适合用来进行所谓的灵魂夺舍。

　　等于养着一只棋子，相当于有另一条命。

　　青龙在这一个时候，实施将朱雀夺回来，那是为了进行最后的计划！

　　同时，木萧这一个时候处于危难之中，无法顾忌得了太多，从而是一个夺回朱雀的最佳的时机！只要夺回朱雀的灵魂，那就四圣齐集，可引发出真正的神能力量！

　　“只要你的灵魂足够强大，必然成了新的朱雀，亲眼看见破月之主死亡，踏上新人类的巅峰。”

　　话语一落，青龙额头飘出了一团灵魂本源力量，他身边的白虎、玄武的额头也飘出了一团灵魂本源，轰进安仁王的灵魂深处，十二位护法的灵魂练成了一个整体，触发了灵魂深处那一个神主的印记，顿时他们的灵魂意识变成了一道又一道的神识，如一张无处不在的大网，呼唤朱雀的灵魂归来。

　　青龙、白虎、玄武、朱雀是一个特殊的存在团体，他们四人的生命和命运息息相关，所以可以呼唤朱雀的灵魂，若加上神主的神识，那等于有了无视世界法则和秩序的探知，引导朱雀回归。

　　他们的情况没有被神子等人关注，因为五行神子等人都在进攻木萧形成的领域。

　　然而，木萧的领域非常怪异，好像一只饥饿的黑暗怪物，将一个个神子的本源攻击，全部吞入了腹中。

　　可是，神子等人的力量何其强大，领域吞噬有一个极限存在，当一股又一股股狂风暴雨的恐怖力量攻击之下，领域不断膨胀，胀大成一个巨无霸一般的黑暗球体，蕴含了一股爆烈、黑暗、邪恶、暴戾、罪恶的负面本源，但又有尊贵的金芒、伟大而圣洁的光耀、又有多种源泉的光华在闪烁，演变出一道道深奥的法则，仿佛里面在养育一尊神魔！

　　“他有跟水白兰一样的神血！他正在跟这一个世界的法则融合！原来他才是一个天大异数！快全力攻破他的领域！否则这一个世界将成了他的究极领域！！”

　　五行元素终于发现了木萧进化的秘密，顿时透支生命本源，不顾后果，爆发出真正皇者的力量！

　　“突破王者界限！”

　　元素神子和星魂神子大吼一声，全身血脉源泉解封，王者力量飙升皇者，无视宇宙的秩序法则，在一瞬间透支生命源泉，皇者力量全面爆发，一击天空化成了虚无、星宇剧烈颤抖，十方皆崩！

　　天威来不及出现消去他们的皇者力量。

　　而这一个时候，木萧的黑暗领域飞出了一缕红光，瞬间钻落安仁王的额头，一股赤红的火焰冲霄而起，安仁王整个人在翻天覆地的变化！

　　“真是望眼欲穿的王者力量啊！”

　　突然，无尽的黑暗领域，传出了木萧低沉沙哑的声音，领域爆发出一股黑色的波纹，如涟漪一般扩散，所有人的灵魂都在这一个时候颤抖！

第621章 无敌的王者境界


　　深渊领域里，木萧就是「希望」和「绝望」的主宰，他们无法逃得了木萧皇者灵魂的入侵，特别木萧蕴含了无穷无尽的极恶负面。而在木萧抓摸自身命运的时候，又一次加深对灵魂深处玉碑的掌控，多重压迫之下，哪怕沈安瑶、凯瑟琳、海伦有王者一战的力量，都无法抵抗木萧那一股至尊、伟岸、浩大的灵魂威压，她们无法反抗命运，最终彻底沦陷在木萧的命运之中。

　　木萧在最后一瞬间，将龙将军等人、还有沈安瑶等人奴化成的奴仆，吞噬了他们所有人的命运，顿时跟世界有了直接性的融合，掌握了世界的种种秩序法则。

　　皇者拥有构成「领域」，演变「世界」的力量，称之：世界之力。

　　地球世界是一个特殊的存在，或者说有了神域的加持，地球世界已经不是一个普通的世界。当木萧融合这一个世界所有强者的命运，他们本身就是「守护」这一个世界的秩序者。

　　但现在他们守护世界的命运，全部被木萧吞噬、夺取，变相这一个世界只有木萧一个秩序者，整个世界的法则，因而加持在木萧身上，让他在一瞬间拥有了「皇者」才有的世界之力。

　　至于，失去命运价值的沈安瑶等人，全部被木萧打进神国深处，利用他们的力量，加快神国的建造。

　　……

　　木萧的血脉基因、灵魂意志、生命本源都在脱变升华，从水白兰得来的「神血」制造而成的「奇迹药剂」，终于在这一个时候，全面同化融合成一体，拥有神族一样的通天彻地，创造万物、改变世界的不可思议的力量，如继承了世界的意志，一念之间，世界围绕他来转动，成了这一个世界的主人！

　　此刻，世界深处的本源，如沸腾的海浪，滚滚涌入了他的血脉基因之中，不断突破基因的界限，血脉细胞一个个爆炸，破而后立，世界的意志加持在他的灵魂，生生不息的运转，神血不单止蕴含了至高无上的潜能力量，还有着无限的可能性。

　　当木萧的神血和灵魂一瞬间产生了共鸣，形成了属于他的王者法则！

　　那是一半黑暗、一半金耀的灵魂世界，仿佛代表了神圣和邪恶、希望和绝望……

　　犹如神魔一体，拥有无限可能性的法则。

　　木萧一念之间，将自身领悟的法则，称之：无尽！

　　“望眼欲穿的王者力量……”

　　木萧从灵魂深处透出来的感叹，饱含了重重的世界法则，神血和灵魂化成了王者的本源，庞大雄厚的王者威压，从他的深渊领域扩散成一道道波纹，一瞬间虚空都在颤抖，仿佛世界突然有了生命，他就是这一个世界，世界就是他的意志，让人灵魂不由自主产生了一种叫作「畏惧」的情绪。

　　“……杀了他！”

　　五行神子、元素神子、星魂神子一起突破王者界限，爆发出真正的皇者力量！

　　时间和虚空都仿佛静止了一般，灿烂银华、绚丽弥天，铺天盖地的源泉，演变成一重重的本源法则，无尽无穷，如燃烧了整个世界的能量，更在这一刹那之间燃尽了均衡神子、乱世神子、破坏神子等人一身血脉源泉，结合五行神子三人的皇者力量，爆发出诸天生灵都恐惧的惊世一击！

　　天威来不及降临。

　　这一股力量足以将整个世界的秩序法则，轰成七零八落，让整个世界的能量暴走！

　　但现在这一个世界有了主人，木萧的恐怖威压，越发壮大，有了与世界初始的融合，他一念之间，世界的空间本源，瞬息构成了重重叠叠的巨大晶壁，独立出这一个主体世界，将这一片区域的空间，拉入了另一个次元空间之中。

　　轰隆隆！

　　整个次元空间在一瞬间覆灭，如星辰陨落，天地破裂，这一个空间将不复存在，撕拉破了虚空，宇宙呈现了出来！

　　木萧的深渊领域同样不复存在，但他以世界之力，构成了一个空间本源结界，将所有人投去宇宙，现在五行神子等人，包括青龙等人，甚至隐藏在周围的暗星魔人，还有一个一直隐藏暗处，视木萧为死敌的人影……全部人都被木萧移转出地球世界，直接降临在宇宙星空之中。

　　木萧成了这一个世界的主人，这一个世界在他面前没有秘密可言，那个一直隐藏虚空深处的人影，有这一个世界的空间本源眷恋，可惜远不如木萧掌握了整个世界，这一个人影彻底暴露了出来。

　　这一个人，就是消失在新人类圈子的孔正义。

　　他有大奇遇获得了空间本源的承认，得到了成为空间法则，可以说，他是地球新人类之中，最早成为王者的人，可惜他注定是一个配角。

　　突然，湛蓝的地球世界，泛起一个彩光漩涡，无数绚丽的光线，突破大气层，犹如一股神罚的光芒，冲霄而起，锁定了五行神子、星魂神子、元素神子三人的方位。

　　他们解封自身的皇者力量，那等于挑拨这一个宇宙位面的法则，引来了天威的惩罚。

　　“欺天光环！”

　　五行神子、星魂神子、元素神子脚底处，突然有一个变幻莫测的光环，顿时天威好像失去了目标，本来恐怖的威压一下子凌乱，好像本来活生生的东西，突然在眼前消失掉，击出的力量打了个空。

　　很快，代表宇宙规则的彩光漩涡，安静了下来，恐怖的天威也渐渐消散，漩涡引入了宇宙深处。

　　五行神子等人利用一种神秘手段，成功躲过了宇宙天威的惩罚，但很快他们脚下的光环就消失掉，很明显是一次性的手段。

　　“可恨！浪费掉了一个欺天光环！”元素神子极其肉痛，放出来的光环，那是可以用在神域，避免触发什么禁忌，从而躲过真正的「神罚」的欺诈法则。

　　“身外之物，用掉了还可找，但眼前这一个威胁必须铲除，否则我们想找也没有机会找了。”五行神子严正以待，看着那一个如深渊一般幽暗的领域，又一次生成了茫茫一片黑暗，无法看见里面的情况。

　　“他突破了生命的界限，也不过是王者境界，就算他领悟出皇者才有的领域，掌握这一个世界的秩序，但也无法跨越一个大境界跟我们与之相比……”

　　星魂神子语气充满了一股怨毒恨意，浑身绕体的星光，变得如九幽阴风一般寒冷，手持的光剑，吞吐出一缕缕锋利闪烁的剑芒，彷如随时绽放出灿烂无匹、照耀宇宙的绝杀一剑！

　　“不能给他巩固境界的机会！杀掉他！”

　　五行神子一看不远处的暗星魔人，还有孔正义一眼，道：“你们若继续看戏，他一旦巩固了根基，世界将成了他最大的后盾，你们将无法在这一个世界立足。”

　　“哼，神谕的人不是无敌的么？你们也想跟我联手？”孔正义发出了讥讽，但看去木萧所在的方位，又有与星魂神子一样的怨恨，“我可以答应你们联手，但他的女人，全部由我来接收！”

　　五行神子还没有说话，暗星魔人阴森森一笑道：“我对他的神血很有兴趣。”

　　“你们有本事，那就去取吧。”五行神子冷淡道。

　　他又看了去远离战区的青龙等人，但只看了一眼就没有多关注，更没有多说出什么话语，因为他看得出青龙等人正在做一个大突破，只要对现在局面有用的力量，他就不去干扰。

　　“出手！”

　　这一个时候，所有人不约而同爆发出巨大的本源力量，一直静寂的宇宙星空，彻底沸腾起来，无数流转在宇宙的能量，如咆哮的巨浪一般，滚滚加成在众人身上，一个个势若雷霆，大招尽出，每一招都拥有撕裂宇宙一般的狂暴威能！

　　幽暗的星空，绽放无与伦比的光华，又一次冲击木萧的深渊领域！

　　“……真以为我无力抗衡你们的联合么？”

　　幽深恐怖的领域化成了一个巨大的黑暗虚影，木萧从黑暗之中的虚影走出，身后如傲立了一尊魔神，偏偏身上绽放出一股神圣的金芒，当他抬起头颅的时候，眸子一只蕴含了至高无上的金光，另一只蕴含了邪恶至极的黑暗，如看破了虚妄，吞噬了真实，所有攻击在他面前都有了致命的破绽。

　　“吞噬之手！”

　　木萧虚空一抓，身后那一尊巨大的黑暗虚影，同步伸出了一只巨大无比的魔手，将五行神子等人的本源攻击，全部抓住了起来，一道道无尽法则爆发，瞬间将他们所有人的本源力量据为己有。

　　“还给你们！”

　　木萧眼眸激射出两道一金一黑的光芒，大手镇压而下，如有一个镇压世界的轮盘，回旋转动，重重法则本源，蕴含至极的魔性，又有一股至尊的威压，重重镇压下来！

　　“他怎么可能拥有如此恐怖的王者力量！！”

　　五行神子等人大惊失色，仿佛看见什么大恐怖之物一样。那镇压下来的力量，简直严重超出了正常王者的程度，甚至已经处于皇者境界的力量，可是偏偏天威法则没有出现！

　　那到底什么回事！

　　那镇压下来的恐怖轮盘，不单止有雄浑的本源法则，还有一股来自灵魂的震慑！

　　“神的光辉！”

　　五行神子当机立断，取出一件蕴含神性的物体，捏成了粉碎，顿时宇宙傲立起来一个金碧辉煌的结界，抵挡住木萧的恐怖一击！

　　但有人就不那么幸运了。

　　“走！”

　　孔正义全身剧震，透支爆发出全身空间法则本源，想融入虚空之中撤离此地！

　　“如果，连你这一只小老鼠我都杀不了，那又怎样举世无敌！”

　　木萧身影一下消失的无影无踪，空间的本源融合成一体，无视掉距离，直接一拳轰出去，重重无尽法则加持，封杀整片空间，让孔正义无处可逃！

　　“怎么可能！！———虚空本源加持我身！”

　　孔正义感觉了死亡的威胁，整个人进入了疯癫，不计后果地透支力量。

　　“我以世界的意志，剥夺你的本源。”

　　木萧冰冷的声音，如一把利剑，狠狠刺进了孔正义的心脏。

　　“不！我的力量！！”

　　孔正义发出凄厉而惊恐的咆哮，但空间的本源渐渐消失，只有一股放大无数倍的光华，在眼前绽放……

　　轰！

　　一击爆破巨响，一个王者殒落！

　　孔正义直接被秒杀掉，他是地球新人类之中第一位成就王者的人，但又是第一个陨落的王者。

　　但在木萧的命运之中，他注定是一个悲剧，甚至地球上没有人知道他这一个王者的存在。

　　可悲、可叹。

第622章 吞噬突破


　　孔正义居然毫无反抗力就被木萧一击秒掉，一时之间，震慑了均衡神子、乱世神子、破坏神子他们三人，包括元素神子、五行神子，星魂神子也一阵心颤，只是一击就秒杀掉一个王者，那是多么恐怖的力量！

　　木萧伸手一抓，将孔正义死后散发出来的「王者血脉本源」全部收取，吞噬炼化成自身的本源力量，顿时刚突破的王者境界一下就巩固了起来，力量节节高升，对世界的本源又有深一层的掌握！

　　“他的灵魂，正好用来做空间匕首的神性！”

　　木萧杀掉孔正义的一瞬间，同时抽取了他灵魂拥有的空间法则，练成了一道纯正的空间意志。

　　木萧直接取出了六口空间匕首，把空间法则打了进去匕首之中，空间匕首本身已经被神石优化过，六口匕首形成了一个整体，现在有了这一道空间法则，又有神石能量的加持，很快就能成就次神器的品级。

　　孔正义不单止彻底死掉在木萧的手中，一身力量全部都给木萧夺取得一干二净。本来他是这一个世界最强大的王者，享有这一个世界的荣誉、辉煌，以及沈安瑶这一个光明女神等等的好处，但现在统统成了木萧的囊中之物。

　　在木萧的前世，孔正义是这一个世界的主角。

　　但木萧从命运里重生，孔正义只不过是木萧的踏脚石罢了。

　　原一代不败的空间之王，在命运之中消散。

　　包括，那一世的光明女王、冰雪女王、火焰女王、血腥女王、封印之王、武装之王、暗影之王……他们也成了木萧的奴仆，这一个世界所有强者的命运，全部掌握在木萧手中。

　　但这一个世界，木萧还没有真正掌控那一股伟岸的力量，只有一个基础掌握，原因是他只有王者初阶，如果不断突破，那他就不断加深对世界的掌控，将世界变成自己的力量。

　　就算只掌握基础的世界力量，也有极大的好处，剥取掉孔正义的空间本源，那就是一个最好的例子。

　　当然，木萧秒杀掉孔正义，其实有一个关键点，那就是孔正义的空间本源来自这一个世界的承认，包括他突破成王者，也是来源于世界的空间本源。所以，他一被世界的空间本源抛弃，那自然失去了空间法则的力量，失去王者的资格。

　　……

　　“突破了境界后，身体的神血已然全面激活，体质境界也暴涨「守御」十重境，足以抗衡皇者了！”

　　木萧只用了几秒时间就将自身力量巩固下来，心念之间，清楚了自身有多么庞大的力量，顿时一个转身突破了虚空距离，如龙出渊，一拳蕴含巨大肉身力量，生出一股无坚不摧的力量，朝着前方五行神子等人轰出！

　　轰！

　　一拳如巨大的神锤，重重敲击，五行神子等人组成的结界，剧烈泛起一阵阵颤抖的涟漪。暗星魔人见势不妙，一个闪烁隐藏在宇宙暗处，如一条毒蛇伺机而动。

　　“他的力量只能影响地球世界的新人类，无法影响得了我们！杀了他！”星魂神子眼眸绽放一道光锐精芒，看出了木萧拥有的世界力量，并不圆满，存有漏洞。

　　话语一落，星魂神子一剑斩出，光灿如彗星的剑虹，结界破碎，一个光耀领域同时扩散，演化成一片星辰大海，滚滚压落，衍生出浩大一片星辰剑光，无死角斩去木萧的方位。

　　撕拉！

　　虚无宇宙如撕破了画卷，呈现出一个个狰狞黑暗的口子，木萧整个人被覆盖在浩大星辰剑光之中，身后那一个巨大的黑暗虚影，也被霸道的光辉，照耀得失去踪影，唯有一股光耀的辉煌星辰！

　　“五行灭绝结界！”

　　五行神子看准这一个机会，领域演化成结界，同时「五彩神虹」绽放出一道一道的绚丽光华，将这一片宇宙虚空全部笼罩起来，一道道蕴含「毁灭」和「绝杀」的光虹，如盛世的烟雨、绚烂而美丽，却暗藏无边的杀机！

　　轰隆！

　　元素神子、均衡神子、破坏还没来得及出手，突然掀起了一股狂暴恐怖的爆炸，五行神子和星魂神子激发出来的本源力量，急剧转化成一只巨大的黑暗之手，如从炼狱中伸出来的魔手，封锁虚空，抓了过来！

　　“王者之中，我是无敌的存在！——你们任何攻击都是徒劳！”

　　木萧身上战铠滚滚黑暗魔性，吞噬同化了周围的能量，爆发出来的血脉源泉，又有一股神圣光华。

　　魔手被星魂神子斩破，木萧猛地手中一唤，炎火神枪化成了一道火焰的惊虹，一枪爆发，面前这一个光耀的领域，瞬间转化成另一个光焰无匹的世界，枪身一旋，光焰卷成了一条辉煌灿烂的赤龙，咆哮冲破面前结界，身影与虚空融合成一体，直接杀来星魂神子面前！

　　“找死！”

　　星魂神子被木萧这一股无敌的王者威压，激起了熊熊燃烧的邪火，尤其想到了绯蒂圣女的背叛，压抑不住那一股滔天的恨意，星辰光辉一下子转化成杀灭生灵的剑光！

　　“你的光辉不够耀眼！——否则绯蒂又怎么会舍弃你，选择了我！”木萧枪刺硬碰剑光，快如闪电的一道道破去，话语蕴含了浓浓的讽刺，暗地里隐藏了一股负面灵魂攻击，让星魂神子陷入一个灵魂绝地，从而失去光辉，失去理智，唯有狂躁、癫狂的负面。

　　一旦失去光辉，星魂神子必然被星辰本源抛弃，失去皇者境界。

　　“冷静下来！”五行神子看得出木萧用心险恶，一道水本源融去了星魂神子的灵魂，将他压制灵魂滋生出来的邪火浇灭！

　　“在我们面前，你的无敌只是一个笑话！”元素神子冷喝了一声，周围围绕的五元素球体，突然融合成一团，暴涨成一个庞大、雄厚、威武的元素巨人，周身掀起了风、火、雷、电、空五种元素，如一股元素风暴来袭！

　　均衡神子和破坏神子、乱世神子也尽出战技，多重本源法则，围绕在木萧四面八方，处处压制、禁锢、封锁木萧的力量，形成了绵绵不绝，生生不息的攻伐！

　　他们有着巅峰王者的力量，组成了一个三人的奥义战阵，演化出来本源法则，对木萧同样存有一定威胁。

　　“破！破！破！……”

　　木萧大吼了一声，第二灵魂的光影与黑暗虚影合成一体，顿时一个暗光巨人呈现了出来，蕴藏了至极的负面源泉，爆发如骇浪，跟元素巨人硬碰轰击！

　　“灭世崩裂拳！”

　　“吞空黑洞拳！”

　　“空间大切割！”

　　“无双·风火山林！”

　　“无双·天罡北斗！”

　　“无双·十面埋伏！”

　　“无双·日月无光！”

　　……

　　“无双·临兵斗者皆阵列在前！”

　　木萧一身血脉源泉沸腾如火，神血燃烧了起来，绽放出至尊无敌的光彩耀眼、明亮堂皇的神威。

　　血脉本源、灵魂意志、肉身力量超越了极限，一瞬间爆发轰出十多个战技，一时之间，这一片宇宙区域，犹如群星破裂，日月无光，危机四伏，本源暴走……种种法则演化成一股极端的灭世力量，构成一幅日月沉沦，群星陨落，宇宙不复存在的画面！

　　神血被激发，木萧又一次突破了王者界限，轰出了皇者境界的恐怖力量！

　　“五行世界！”

　　“元素拥护！”

　　“星辰光盾！”

　　五行神子、元素神子、星魂神子神情剧变，又一次心震木萧表现出皇者的力量，居然没有引出天威，但他们只有王者程度的力量，一旦激活皇者力量，那必然遭遇天威的镇压，只能防御木萧的恐怖力量！

　　轰然震荡的大响！

　　宇宙掀起了恐怖的巨大爆炸，五行神子等人全部被木萧爆发的皇者本源，轰飞了出去，顿时他们的阵形全面溃散，一个个如孤立在死寂宇宙的流浪者，没有了联合的力量。

　　最糟糕是均衡神子、乱世神子、破坏神子三人，他们没有来得及做好防御，被木萧爆发出来的恐怖皇者力量击中，就算有五行神子等人抵挡了大部分力量，但他们依然全身如骨裂了一般，失去了一大半血脉源泉，力量大减。

　　“机会！”

　　木萧眸子绽放一缕精芒，灵魂散发出一股凶煞意志，身影突然消失在虚空，瞬息来临了失去神器的破坏神子身后，大手爆发出了一股邪恶的吞噬力量，一抓而去。

　　破坏神子整个人还没回神过来，只感觉灵魂生出了一股冰冷刺骨的寒意，顿时感觉大事不好，但回神过来的时候已经太迟了！

　　死！

　　木萧大手化成了一个黑暗的漩涡，一个照面将破坏神子吞了进去，无尽法则加持之下，破坏神子的血脉基因，灵魂意志被负面入侵，渐渐被木萧吞噬了他一身本源力量。

　　“不好！……”

　　均衡神子和乱世神子面庞发白，眼看破坏神子的气息渐渐消失，心情如堕落了无底深渊。

　　“很好！又掌握了一股破坏本源！”木萧精气神又有深一层的突破，本源又一次增幅，隐隐快要突破一个小境界。

　　每吞噬一个王者，木萧就获得丰厚的进化本源，加快突破自身的极限。

　　木萧一瞬间将力量调息至巅峰，大手一捏，破坏神子失去本源的躯体，瞬即被漩涡的力量绞杀成齑粉，消失在这一个宇宙之中，唯有他的神甲被收了起来。

　　“轮到你们了！”木萧眼神如若隐藏了一头魔鬼，望去了均衡神子和乱世神子两人。

　　“速退！”

　　均衡神子和乱世神子吓得心惊肉跳，立刻透支爆发力生命本源，脱离木萧的锁定。

　　但他们之前与王者怪物一战的时候，已经用掉了所有底牌，现在又丧失了一大半力量，更没有五行神子等人的领域庇护，怎么可能逃得掉木萧的掌控，尤其木萧掌握了这一个世界区域的本源。

　　“封！”

　　木萧一声令下，世界之力激发，均衡神子和乱世神子全身被空间力量禁锢！

　　“元素神光！”

　　“五行构造！”

　　“星爆！”

　　五行神子、元素神子、星魂神子狂飚本源，扩大领域，阻止木萧击杀均衡神子和乱世神子！

　　“看来，不付出代价不行！——时间静止！”

　　木萧眼中闪烁了重大决断，无视掉三个神子的力量，直接一枪爆发火炎，催动了无尽法则之中的「无尽时间」，将整片空间静止了下来，一枪刺破虚空。顿时，均衡神子和乱世神子那静止的惊恐面庞，全部被灼热的火焰吞噬！

第623章 献祭


　　时间是宇宙最大法则之一，哪怕只掌握一鳞半爪的威能，都等于站在了一个不败之地。

　　木萧的无尽法则，蕴含了无限可能性，有世界的法则、有命运的法则、有黑暗法则、有五行法则、有创造法则，他吞噬的本源也可以生成法则，当全部法则转变成一股时间之力，这一片宇宙区域彻底静止！

　　炎火神枪爆发出来的本源，如若一个赤红的炼狱，炽烈的高温炎火，弥漫燃烧，一道道赤红坚锐的枪刺，劲风灼灼，威猛霸道，泛起漫天的红光枪刺，均衡神子和乱世神子的身影，渐渐在浩大一片赤红的枪影之中消亡！

　　吞！

　　意念一动，面前这一片浩大的火华，如滚滚火海汹涌融入了木萧身躯之中，包括均衡神子和乱世神子的本源和灵魂，全部成了木萧进化和领悟的源泉。

　　他们两人的装备同样被木萧收了起来。

　　但最大收获那是均衡神子和乱世神子的王者本源。

　　木萧吞噬了两人的本源，本来触发时间法则的损耗，一下回满至巅峰，突破了境界的极限，一跃成了王者中阶。包括，两人的法则也被木萧吞噬炼化，让无尽法则，有深一步的完善。

　　轰！

　　静止的时间，刚恢复了正常，星魂神子、五行神子、元素神子轰出崩灭虚空的恐怖本源，如有群星涌来，光华大放，散发出不知多少道绝杀生命的死光！

　　“轮到你们了！”

　　木萧战意如火，燃烧冲天战威，身影如虚空一般，无处不在，游走之间，重重烈焰枪花，衍生一朵朵晶莹剔透又霸道凶戾的火莲，杀戮、锋锐之气爆发！

　　“星斩！”

　　星魂神子手中的剑光暴涨，宇宙之中，无穷无尽星辰源泉，加持在这一剑，无数星光绽放，一时间上千剑光都化为了一道巨大的剑芒，带着辉煌灿烂的威能，朝前方斩去！

　　灿烂的剑痕，划破长空、斩破虚空，仿佛将整个宇宙都斩成了两半！

　　“封！”

　　五行神子和元素神子一起出手，五行法则、元素法则构成了一个本源领域，演化成一个错落有致，变幻莫测，虚实相生的结界，封印木萧的狂暴力量！

　　“王者的力量！无法奈何得了我！！破！破！破！”

　　木萧的大吼一声，手中的炎火神枪，犹如一条张牙舞爪的狂龙，一枪一爪，杀破了眼前浩大光剑，又刺破了结界领域，战威无可匹敌，全身神血沸腾，战意如海，瞬间人枪合一，化成了一道破碎宇宙的长虹，直刺去星魂神子！

　　“小心！”

　　五行神子和元素神子面色大变，不断轰出战技，阻拦木萧的去路！

　　一枪无坚不摧，爆烈如火，世界本源加持，锁死了星魂神子的全身！

　　“想杀我！简直妄想！”

　　星魂神子怨恨大吼，全身星光转成一张光翼，不退反进，爆发出如同流星一般的残光，突破了速度的极限，瞬闪来临，人剑合一，猛然向木萧一剑斩出，这一道剑光如分裂宇宙，斩破规则！

　　嘣！

　　刹那之间的对撞，彷如太阳爆炸了一般，产生出巨大一个光团，有暴走的星芒、暴戾的火光，到处掀起一个个风暴，唯有两个身影在狂暴光团里不断激战！

　　“给我死去！”

　　木萧的灵魂越来越邪恶，越战越强大，守御境界十重境，加上九重意念神力的加持，又有天神十二速的增幅，意志和血肉在这一瞬间爆发出通天彻地的威能！

　　“可恶！！啊啊啊啊啊！”

　　星魂神子被木萧全面压制，他只有守御境界的三重境，无法在木萧的巨大肉身力量之中讨得了便宜，只能用皇者雄厚的本源，抵抗木萧的猛攻！

　　“你们所有人，唯独你不能放掉！你注定葬身此地！！”

　　木萧无视星魂神子斩来的剑光，这样的剑光破不了多重加持增幅的身体，尤其神血天生有着无敌的治疗效果，一瞬间的伤害，立刻就愈合，简直是一个打不死的神体！

　　噗噗噗！

　　一秒之间无数枪刺狂风暴雨一般爆发，攻其一点，星魂神子身上的战铠寸寸破碎，直接被木萧破去最大防御体，星魂神子的身体一瞬间，被炙热的枪刺刺破成稀巴烂！

　　“——你杀不了我！更别妄想给绯蒂这一个贱人报仇！来日我必将这一个贱人召唤回来！日夜折磨！”星魂神子疯狂大笑，全身血肉伤口极快愈合，光翼爆发全速，身快就快要消失掉！

　　“找死！——世界本源·虚空封闭！”

　　木萧杀意前所未有的灼热，邪恶灵魂爆发出一股黑暗负面，炎火神枪突然燃烧起一股黑暗火焰，如无数罪孽滋生，猛然一绕，森寒无匹、黑暗绝望的灵魂冲击，如演化成一条黑暗恶龙，横扫宇宙！

　　星魂神子无法逃得了木萧爆发出来的黑暗一枪，整个虚空被负面滋生，世界本源禁锢了周围，他快要消失的身影，顿时被抛了出来！

　　“不！”

　　星魂神子心神剧震，面临木萧如此恐怖邪异的一击，不由自主产生了死亡恐惧！

　　轰！

　　极恶的负面，破进了星魂神子的灵魂，全身血脉源泉被滚滚黑暗火焰吞噬，身体和灵魂如有一头恶魔入侵、肆虐，有着撕心裂肺的痛苦！

　　“皇者重生！”

　　星魂神子大吼一声，浑身本源衍生出一股深奥法则，冲起了一股血光，分化成无数粒子，整个人如分解了一般，只有一身装备落下，化成无数粒子极快往四面八方扩散。

　　“收！”

　　木萧大手一挥，将星魂神子落下的装备收取，连同他分解出来的无数本源粒子也收取一半，顿时发现这些粒子是一个个血脉细胞，蕴含了极其浓郁的皇者本源。

　　“皇者可有一滴血也能重生，原来就是这样……”

　　木萧在神公主的留言之中，知道了皇者有何种威能，眼前星魂神子被迫得使出皇者的奥义，那就是这一种重生，把自身分解成无数粒子，然后逃过危险的绝地，重生组成一个新的生命体。

　　“他的灵魂也在粒子之中！”

　　木萧深呼吸一口，周围形成了一个个旋风，无数粒子被木萧吞噬，顿时王者力量又一次暴涨，全身肉体也在一个巅峰，快要又一次突破一个小境界。

　　当木萧想一次过收取星魂神子的本源粒子时候，前后了来一股涛涛宛如星河、火流、洪流一般的恐怖本源，冲击来临！

　　“哼！本来以为杀掉星魂，才杀掉你们，看来你们这一群人也活腻了！”

　　木萧吞噬了星魂神子一半皇者源泉，力量在一个巅峰状态，王者中阶也快要突破，若吸收了星魂神子全身本源，必然突破至王者高阶，拥有恐怖的力量。

　　他每一次突破境界，力量都成倍增加，但想突破一个境界，也必须庞大的本源力量。例如，一个星魂神子的皇者源泉，才能给木萧突破一个小境界，可想而知，木萧的潜能有多么的恐怖！

　　木萧站在世界本源之中，吞噬了三个神子的本源，本来只是初步掌握的世界本源，现在已经有了一个精妙的掌握，他一个闪身融合整片虚空，无视掉前后攻来的力量。

　　一直如同置身事外的青龙等人，终于发起了攻击。

　　安仁王和朱雀的灵魂融合成功，包括白虎、玄武居然在这一个时候，都突破成王者境界！

　　其实，他们早可以突破成王者，可是为了一个朱雀重生，他们押后了突破，为的就是引导朱雀的灵魂回来，这一次无疑他们成功，将朱雀引导回来，甚至青龙利用了大量「神兽魂魄」进行献祭，让三人全部顺利突破成王者。

　　唯一缺陷就是安仁王的身体基因，不如朱雀本来身体的基因，但还好朱雀的灵魂才是主体。

　　四圣者一旦成了王者，可有超越本身的皇者力量。

　　“破月之主！！纳命来！”

　　朱雀蕴含了滔天怨恨，又有安仁王嫉恨的情绪，浑身燃烧起一股阴冷的青红烈焰，一拳轰去，火焰演化成一头烈火之鸟，发出了一道蕴含无穷杀意的长啸，如一个个音波在灵魂爆炸，让人产生出无尽的烦躁！

　　“哼！你的灵魂逃掉，以为逃得了死亡么？以前你就无法战胜我，现在以一个蝼蚁之躯就妄想与我抗衡！真是可笑至极！”木萧一枪如虹，不费吹灰之力，点破了眼前的烈火之鸟，至于那所谓灵魂冲击波，根本就无法撼动得了木萧的灵魂。

　　“住手吧，朱雀。现在我们确实不是他的对手。”青龙制止朱雀的冲动，神情冷静，好像在等待什么似的。

　　这时候，元素神子、五行神子，护住本源粒子重生回来的星魂神子，他一半本源粒子被木萧吞噬，元气大伤，连身上的装备和神剑都丢失，力量跌落了低谷。

　　很可能挨不住木萧一波的进攻，只是星魂神子眼神没有绝望，只有森冷如毒蛇的杀机。

　　“这一片宇宙就是你们的葬身之地！”木萧一身如神如魔的战威，寒冷肃杀，身后凝成了一个黄金巨人，变换之间，又有一个黑暗巨人，如有神魔护体。

　　世界本源被激发至极，封住了五行神子等人的去路，除非五行神子和元素神子爆发出皇者力量，打破世界本源，否则无人可以逃走。就算两人爆发出这样的力量，木萧同样不惧！

　　“杀！”

　　木萧大吼一声，主动出击，身影稍微一晃动之间，光华绽放，杀意凝成一道道金光，又有一个个黑暗旋风，一半神圣，一半邪恶的领域扩张而去，五行神子三人和青龙等人全部被拉入了这一个绝杀领域之中！

　　“青龙！你们还等什么！”

　　元素神子突然大喝一声！

　　“以我圣者灵魂献祭！唤十二神主降临！”

　　“以我圣者灵魂献祭！唤十二神主降临！”

　　“以我圣者灵魂献祭！唤十二神主降临！”

　　“以我圣者灵魂献祭！唤十二神主降临！”

　　青龙、白虎、朱雀、玄武不约而同发出了一道神圣浩大的灵魂之音，他们身后的十二位护法，突然身上散发出一股深奥至极的法则神威。

　　天长生、天星辰、天命道、天风雷、天若水、天绝情……他们一个个身上的光辉越来越盛大，照耀幽深无尽的宇宙，一股让世界本源颤栗的气机，渐渐从他们身上散发了出来，木萧刚凝成的领域一下子破碎。

第624章 神临


　　十二位护法的存在价值，那就是成为十二位神主的载体。

　　而召唤十二位神主是有一个很大代价，本来地球上建造的十二座神殿，其实变相利用一种信仰本源，换取这一个代价。

　　可惜，十二座神殿的信仰本源还没有到召唤神主的程度，加上木萧将所有人转移来宇宙之处，不在十二座神殿的区域之中，现在木萧又掌握了世界本源，站在了一个无与伦比的不败之地。

　　假以时日，木萧必然可以将神谕在地球上的力量一网打尽，甚至本来属于神殿的信仰，都能被木萧剥夺。

　　因为木萧代表了这一个世界的意志，信仰本源产生在这一个世界，自然被木萧控制和掌握。

　　如今，又有一个神国诞生，木萧更掌控了一群拥有王者潜质的新人类强者。

　　种种的潜在威胁，来日必然全面压制神谕在地球上的统治。

　　木萧在某种程度上来说，他确实在地球上举世无敌。

　　这一战，神谕无论如何都不能回避，如果不杀掉木萧这一个异数，那神谕必失去介入这一个世界的力量。

　　五行神子和青龙等人，难以战胜，如今拥有世界本源，站立在一个无敌境界的木萧，他完全有力量将所有人逐一击杀掉，特别他每杀掉一个人，力量就暴涨一倍，超出了常理存在。

　　最后，他很可能踏着所有人的尸体，成了真正无敌的境界。

　　对于，青龙等人来说，这一战是逆转一战，又有可能是最后一战。

　　唯有付出代价召唤出十二位神主降临，他们才能有战胜木萧的可能。

　　十二座神殿是利用信仰本源来进行召唤。

　　除此之外，只有青龙、白虎、玄武，朱雀四人的特殊灵魂，进行燃烧献祭，那才能唤醒蕴藏在灵魂深处的法则意志，跨越重重虚空，联系十二位神主的灵魂，转嫁去十二位护法之中。

　　青龙四人的献祭，就像一个中转站，让十二位护法和十二位神主达成一个灵魂融合。

　　……

　　此时，一股浩瀚神威突然弥漫宇宙，周围激起一个个虚空风暴！

　　“不好！有超出这一个世界承载的强者降临！这一股气息——神谕幕后的主宰者！但他们降临也只能拥有王者力量！无法突破宇宙天威的法则，更无法奈何得了我无敌的王者力量！”

　　木萧眼眸一只缩成一个金点，一只缩成一个黑洞，枪身旋起一股黑暗和金光，战威不减，反增数倍，瞬息一口气，透支血脉本源之中蕴含的神石能源，夹带整个领域法则，一枪破去十二位护法周围凝成的重重威压，意志同时化成了十二口无形的利剑，攻去十二位护法的灵魂深处，想打断他们和十二位神主的融合。

　　哼！

　　狂妄之徒！

　　蝼蚁！

　　无知！

　　放肆！

　　……

　　突然，一个个猛喝从木萧的灵魂回响，瞬间破去了木萧的灵魂意志，还有十二股无可匹敌，浩大澎湃的灵魂冲击，有着一股伟岸巍峨，高高在上的灵魂威压，降临在木萧的灵魂深处，仿佛想直接镇压木萧的灵魂，彻底镇压成一个傀儡！

　　木萧的皇者灵魂，瞬间溃散、颤抖，惊秫，仿佛看见了一尊比自己高级的存在，如一个平民看见了一个皇帝一般，存有一种对高级生命体的本能恐惧。

　　当日，神国建立的时候，木萧以皇者灵魂的威能，震慑一众新人类领袖。现在木萧的情况，就像当日的新人类领袖一样，对面前这十二个灵魂反击，有来自灵魂上的恐惧。

　　皇者呈现出来的恐惧，那唯有比皇者高级的存在，那就是「帝境」！

　　“休想控制我！！给我破！！”

　　木萧的灵魂剧烈反抗，一股不甘屈服、坚毅霸道、无可匹敌的意志，化成一道凌利的灵魂剑光，斩破来自灵魂的恐惧、惊秫、威胁，如一个挑战帝王的凡人，真正的大胆、放肆，还有就是庞大而恐怖的野心！

　　“萤火之光岂能与日月争辉！”

　　冷哼如沉甸甸的山岳，无坚不摧，木萧的意志难以斩破，反而十二道帝境灵魂威压，如镇杀诸天一般，直接攻杀去木萧的灵魂深处！

　　“——就怕你们不杀来！！”

　　木萧心神极端冷静，没有恐惧，没有绝望，唯有一股浩瀚、无尽、磅礴、沧桑、不朽的气息，加持在木萧的灵魂之中，瞬息木萧的灵魂，如一个擎天巨人，大气堂皇，气吞万里，一举反杀去十二道帝境威压！

　　嗯！？

　　到底是什么神物！？

　　十二道帝境灵魂透出了极其不解、震惊的波动，居然毫无反抗就被突如其来的神秘力量，轰杀了出来。

　　木萧在一个关键时候，激活了玉碑的浩大威能，瞬息反杀了十二道神主的意志，可惜帝境的灵魂，深不可测，以木萧这样的程度，就算加上玉碑都无法真正撼动、伤害得了。

　　毕竟，木萧还没有彻底掌控玉碑，就连玉碑是什么东西，有什么来历，又是一件怎样的神物，木萧都不太清楚，只了解玉碑表面的威能，用作护主罢了。

　　灵魂交战只是一瞬间的事情，本来木萧发起的灼热一击，在十二道帝境灵魂的镇压之下，炎火神枪的火光有溃散的迹象，但他灵魂激发了玉碑的威能之后，有一股浩瀚神性的加持在炎火神枪，顿时一枪火华灿烂，虚空焚烧起一股金焱！

　　轰的一声，赤金一般的光焰冲霄而起，卷起千百丈高，一时之间如有一个至尊伟大的领域，神圣浩瀚，弥漫而去。

　　“五行日月！”

　　“雷霆咆哮！”

　　五行神子和元素神子极快轰出一个个战技，守着十二位护法，阻止木萧打断十二位神主的降临。

　　一股爆燃火光疯狂卷席，多重本源冲击对撞，星空一片黄金火光，雷霆乱舞，一轮变幻莫测的日月都在碎裂……

　　“你们挡不了我！”

　　木萧手中神枪爆发神芒，火炎中竟有一道道金辉纹理在流转，蕴含了一股极大神性，隐若跟自身神血达成了一个共鸣，瞬息一击宛若伟大存在的神灵一击，无可匹敌的破去面前的力量，无视掉五行神子和元素神子的拦截！

　　“怎么可能有这样的神性！”

　　元素神子不可置信，一下子被木萧的神性震慑了灵魂，无法抵挡这一股神威来袭，加上木萧爆发出来的肉身力量，九重意念神力的增幅，凝成了一股如恐怖巨大的力量，周围掀起的了一个个狂暴飓风，直接就能撕裂了虚空！

　　顿时，元素神子整个人掀飞了出去，包括五行神子和一旁元气大伤的星魂神子，同样也被震飞。

　　十二位护法的身躯很脆弱，根本无法抵挡得了木萧这样浩大一击！

　　眼看木萧就要一枪刺破所有人的时候，突然青龙、玄武、朱雀、白虎爆发出一股凶威，犹如一头觉醒的神兽，一击爆发出一股震撼天地的皇者力量，厚重、杀戮、毁灭、水木、雷火等法则同时爆发，成千上万的源泉洪流，仿佛巨浪一般汹涌澎湃，卷席十方！

　　“世界本源加持我身！！”

　　木萧大吼一声，冥冥之中一股秩序法则降临在身上，本来辉耀灿烂的一枪，变得神威莫测，玄妙至极，光华内敛，凝成一点金辉，青龙等人爆发出来的法则本源，轰然寸寸破碎，一枪劲风，冲飞了青龙等人，突破虚空界限，直接杀来十二名护法面前！

　　“你的力量在我们面前，微不足道。”

　　一个浑身凌傲战威的人影，突然站在了木萧的攻击面前，一只手指蕴含了无穷无尽的法则力量，歼灭了炎火神枪上的金辉，木萧激发出来的至极一击，眨眼之间，全部崩溃，荡然无存。

　　一道道尊崇、伟岸、傲人、高深、神圣的光华，冲霄而起，十二名护法身上气息威压，焕然一变，有着镇压世界的恐怖威能，如果普通的新人类在其面前，意志立刻就崩溃。

　　此刻，木萧身上如压了无数座大山，血肉都在崩溃，骨头也好像发出一阵阵碎裂的声音，灵魂若不是有玉碑镇守，那很可能生不出半点反抗的念头。

　　十二道帝境威压，人类最巅峰的存在，他们散发出来的威压，足以化成任何真实攻击，皇者都无法反抗，只有臣服或镇压！

　　“召唤我们出来，原来你们遇上了这一个世界最大的未知。”

　　“果然是一个未知的存在，就算亲眼所见，都无法看破隐藏了什么样的未知。”

　　“未知，杀了就不是未知了。”

　　“反抗，反抗得了么？”

　　“他灵魂有古怪，很可能是一件不寻常的神物。”

　　十二名护法成了神主的载体，他们的神识不断扫视木萧身上，单单只是威压就禁锢了虚空，甚至封住了木萧的全身血脉流转，现在木萧整个人被定住在虚空，无法动弹的了。

　　“青龙你们付出召唤的代价，回来神殿之后，可给予你们足够的拟补。”天命道身上的一个神主，说道：“现在将这一个人，带回去神殿，我们有用处。”

　　天命道的神主，正是：灵命神，掌管神殿的三大秩序者之一，其实就是十二位神主里面，最强三位之一，当然还有另外一个身份，那就是神公主的父亲。

　　“是。”青龙等人卑微的道。

　　另一个秩序神主，时光神看了五行神子等人一眼，道：“你们也回来吧。”

　　“是。”五星神子不敢拂逆，低下了高傲的头颅。

　　“哈哈哈……你们本体下来的话！我确实没有路可走！但区区的意志就想镇压我！真以为你们是真的神了？！一群披着神圣外衣的虚伪者！今天我就要打爆你们神谕！”

　　突然，木萧发出了狂笑，身上的神血本源、灵魂本源、生命本源、神躯本源、无尽法则……全身蕴含的神石，沸腾燃烧，挣开了十二位神主的威压，猛地唤出了一个十二重光环的神物，一口吞下！

　　那是木萧最大的底牌！

　　十二重魂源！

第625章 至极巅峰


　　“放肆！”

　　神主的神威不可侵犯，大喝如若滚滚的雷音，外放出来的帝境威压，碾压虚空，千丈范围，无中生有，凝成了一股起伏连绵的庞大本源，犹如巨大的星辰风暴一般，旋转一片璀璨无比的光芒、光爆、光束、光焰、光辉、光灿……成了一个光耀波涛的宇宙，有着改天换地，又有寂灭生灵的恐怖威能！

　　至极光耀的杀机，犹如光耀的星辰大海，瞬息将木萧身体和灵魂全部淹没。

　　“这小子居然有一个十二重魂源，但在这一个时候吞噬不是找死么？本想将他救回神殿，然后劝服他做一位神子，顺便解决世界的麻烦，又能加快神域的计划，只是这小子出了这样的手段，其他神主未必罢休……紫蝶，你给父亲出了一个难题了！”

　　灵命神眸光深邃，心中暗忖道。

　　神公主回去神殿之后，向灵命神交代了所有事情，灵命神虽然很宠爱自己的女儿，但也无法明确出面维护木萧，还有被放逐的绯蒂圣女，毕竟神殿都不是一个神主能做主，加上现在的木萧和绯蒂圣女，没有价值让灵命神付出交恶其他神主的事情。

　　特别，灵命神属于三大秩序者之一，过于偏重私情，那他这一个秩序者无疑不能服众。

　　但女儿是灵命神唯一血脉亲人，当年神公主的母亲同样是第一代新人类强者，不幸在神域开垦的过程中，进入了一个毒域，那时候，他们第一代新人类，没有太大资源，神域的毒又太过于猛烈，神公主的母亲支撑不久，最终死去，留下了神公主和灵命神。

　　所以，灵命神一直都很溺爱神公主，包括这一件事情，灵命神也答应了下来，争取将木萧保下来。

　　不过，抉择还是在木萧的手中。

　　若木萧加入神谕，那灵命神就能利用自己秩序者的权限，饶恕木萧的大罪，若木萧不加入神殿，灵命神也答应了神公主，不出手取木萧的性命。

　　灵命神不出手，但不代表其他神主不出手。

　　生死，那就看木萧自己的造化了。

　　神公主知道这已经是自己父亲最大的让步，勉强也做不了改变局面的事情。

　　抉择，确实在木萧自己的手中。

　　然而，木萧隐藏的魔性和极端，远超出了神公主和灵命神的意料，一开始就不死不休的攻伐，灵命神也无法在十一位神主面前做手脚，本来镇压了木萧的意志，那就可以提出条件，可惜木萧却取出了十二重魂源。

　　一个十二重魂源放在神主面前都有莫大吸引力，而且最重要的是，十二重魂源不是什么境界都能吸收。

　　当日青龙一个十重魂源就能突破王者境界，至于往上的十一重、十二重的魂源等等，越高级的魂源，越大价值，但又有极大的限制性。

　　如果一个十重魂源的服用条件是，一个战将巅峰和王者境界，那么十一重就是王者巅峰和皇者，十二重就是皇者巅峰和帝境。

　　魂源的增幅就是按照自身灵魂的程度，暴增倍数的源泉威能。木萧不完全了解魂源的作用，毕竟十二重魂源极其稀少。

　　每一重魂源代表从原来自身基础上全面增幅一倍至三倍的力量，增幅多少取决于自身潜能的吸收，毕竟数倍源泉突然暴涨，如果没有相对象的境界，服用了超出自身境界的魂源，那就无法承受魂源的暴涨，直接灵魂爆裂、血脉爆体。

　　灵命神看得出木萧的灵魂在皇者境界，血脉基因进化程度在王者境界，体质有守御十一重境界，也看得出木萧身上蕴含了神血，但这样的程度，依然无法承受十二重魂源的冲击。

　　因为，木萧本身的力量太过于强大，潜能如此惊人，那么十二重魂源的力量，必然暴涨一个至极程度，大概有三十多倍的全面恐怖增幅，等于有三十多个不寻常存在的木萧，合成了一体，这样的力量，肯定超出宇宙界限，很可能无法控制三十多倍的力量而爆体。

　　灵命神认定木萧必死无疑，当然镇压木萧体内爆发的力量，那还有一救的可能性。可是，木萧宁死不休的偏激，又激起了数位神主的恼火，灵命神也不好出手，而且木萧侮辱的神主，包括了灵命神在其中。

　　灵命神身为秩序者，又怎么可能没有自己的尊贵和威严，若不是女儿所求，一个木萧灭了就灭了。

　　现在木萧的举止，确实在灵命神心中起不了太大波澜，至于女儿的事情，只能从另外的事情上拟补，例如找一个合适的时机，唤回来绯蒂圣女，又或者把绯蒂圣女的女儿，取回神殿培养……

　　灵命神一念之间就有无数一个个劝服自己女儿的办法，就算劝服不了，也能洗去女儿的记忆。

　　身为一个神，他不可能被左右。

　　……

　　木萧一口吞下十二重魂源，瞬息融化成一泓冰凉源泉，流转全身血脉基因，一个个血脉细胞清爽如灌注了生命之源，同时又有一股冰凉源泉，直冲灵魂深处，冷得浑身血脉一颤，灵魂意志无限放大，无尽法则不断在脑海中闪现、衍生、组合、融合、改造……，身体消耗的血脉源泉一下恢复巅峰，突破了本身界限，神血也越来越浓郁起来，如有无尽的宝库。

　　但上一瞬间还是天堂，下一瞬间就是地狱。

　　冰凉的源泉，突然变化成一股凶猛的火焰，一个个细胞如在陷入了烈火之中，膨胀暴走，灵魂整个填充了沉重巨大的铁石一般，几乎将整个灵魂撑破，但这样还没有完结，激烈暴涨之后，全身犹如有千军万马，蕴含了一头头咆哮的凶兽……不断有一股又一股快要爆体的汹涌力量，木萧感觉全身血脉不断胀大，滚滚如洪流，疯狂冲击，偏偏灵魂沉重发胀，难以运转得了一个念头。

　　痛苦也无法叫喊得出来，木萧对整个身体失去了控制，或者说这一股不断暴涨的力量，让木萧一时之间无法掌控，因为这一股力量实在太过庞大，庞大得超出了木萧的意料。

　　这不是十多倍的力量，而是三十多倍的力量。

　　木萧本身有「王者」爆发出「皇者」的潜在力量，现在暴涨三十多倍的魂源，很可能超出了「皇者」，极可能有了帝境的力量。可木萧的血脉基因只进化了王者，灵魂才皇者，还没有领悟出皇者境界的力量特性，更别说什么帝境了，他简直无从承载得了帝境的力量。

　　十二重魂源不单止没有给木萧带来极大力量的暴涨，反而成了木萧催命符。

　　有一句话是，物极必反！

　　木萧的力量到了一个极限，突破不了这一个极限，那这一股力量就反噬其身！

　　这时候，木萧整人如一块凝固的能量石，填充了一股厚重无匹的能源，没有任何反击的力量，直接被数位神主光耀的威压笼罩，顿时一股蕴含净灭属性的光芒，不断冲击木萧灵魂和血脉，外内冲击，木萧简直陷入了一个上天无路入地无门的绝境。

　　“我……不相信！……不相信……无法突破极限！——命运加持我身！”

　　木萧的黑暗灵魂猛然发出了咆哮，如一个穷途末路的凶徒，激发了那一股至极的凶性，直接催生血脉基因吞噬特性，同时激发出至高无上的命运之力，顿时灵魂深处的玉碑，在这一个时候，释放了一道一道犹如放飞灵魂，自由自在，畅游宇宙，大自在、大逍遥的无限神识，一瞬间十二重魂源温顺下来，转化成一个黄金光影，附在玉碑之中，如有一尊神祗！

　　命运之力触发了玉碑透出来的神性本源，凝成了一个黄金光影的时候，木萧血脉基因的神血，产生了一股无上神秘的共鸣，刹那之间全身神血如一个无底洞一般，将十二重魂源的能量全部吞噬，炼化成一股突破了极限的至极力量！

　　灵魂境界突破至皇者巅峰！

　　血脉基因突破至王者巅峰！

　　体质境界突破至守御境十二重巅峰！

　　十二重魂源的能量一大半被木萧身体里的神血吞噬，优化出了一个越来越纯正的神体，木萧现在的神体有着极高深的生命源泉，完全有皇者一样的血脉重生，甚至比灵魂神子等人的皇者力量，还要高深莫测。

　　而且，神体越纯正，那木萧进入神域，越被神域的法则承认继承者的身份，可得到无数好处。

　　“嗯？”

　　一个个神主的高深意念，发现了木萧突然快要爆体的力量，居然转眼间平息下来，而刚才有一刹那，有一道不可思议的命运之力，那是一种多么让人颤栗的无上力量。

　　“大患啊！”

　　另外一个秩序者，创世神深深的道：“若现在不杀他，我们的未来，必将灭亡。”

　　“无论付出什么样的代价，都必须杀了他！哪怕违反了宇宙的秩序！”

　　最后一个秩序者，时光神也开口道。

　　瞬息其余的神主，没有半点犹豫，释放出蒙蔽宇宙法则的浩大意志，一道道层层叠叠的高深法则光环，从他们脚底，扩散而去，瞬息就凝成一个如同真实世界的领域，直接将木萧拉入了这一个世界之中！

　　“……你们都得死！！”

　　木萧突然睁开了眼眸，眼瞳全成了金宝石一般，闪烁出冷寂如冰，灼热如火的精芒，一身神威爆发，如渊似岳，似一头打开枷锁的神魔，绝世强大，一枪刺去，神主刚凝成的领域，处处爆炸，地动山摇，快要面临崩溃、破碎的地步！

第626章 身影


　　轰轰轰！……

　　星空犹如绽放一道道盛世的烟火，十多道突破虚空的绚丽光魅，不断冲击突进，虚空都塌陷了下去，出现大量的空间旋涡，神威、战意绞都成了一团，到处湛蓝寒光、灼芒，激烈爆闪，掀起一股又一股的爆炸巨响，犹如惊天骇浪，卷席整个孤寂的星空。

　　木萧一人对战八个神主的攻伐，一时之间，打得星空颤抖，风暴肆掠，能量暴走！

　　其他神主和青龙、五行神子等人，组成了一个断绝天威法则的结界，顿时一个个神主的力量越战越强大，本来十二名护法的力量只是刚突破成王者，根基甚至还没有稳固下来，但现在一个个神主居然单凭一道帝境意志降临，硬生生把一群护法的王者境界，突破成王者巅峰，他们还不断从虚空摄取本源，增幅自身，如果木萧不破去他们这一个增幅状态，很大可能他们有机会突破成皇者程度，那木萧就危险大了。

　　“世界意志！宇宙法则！大自然法则！时间法则！演化无尽！——攻！攻！攻！”木萧的灵魂前所未有的强大，一念之间，爆发出多种法则威能，力量爆发至极，直接将世界本源，牢牢掌握手中，化身成世界的意志！

　　他的攻击带上了这一个世界的无尽意志，又有一道道法则加持，一枪超脱了物理力量的界限，有了世界主宰一般的威能，犹如一种秩序的审判！

　　“战天战地！”

　　十二神主的「战斗神」一拳轰出，一股本源法则演化成一个战争天地，天地弥漫一股兵戈肃杀！

　　如此同时，「风暴神」、「巨灵神」、「光魂神」、「心灵神」、「永生神」……发起了狂风暴雨的攻伐，迅猛汇聚成一股本源洪流，无物不破地冲去了木萧！

　　轰！

　　数位神主的本源冲击，顿时将木萧整个人轰飞了出去，身上的恶龙战铠一下破损，血脉本源变得凌乱不堪。以他一个人的力量，确实无法抗衡数位神主的恐怖合击。

　　神主一个个都站在了人类的巅峰之上，他们是开拓者，又是主宰者。木萧就算多么逆天都不可能在这一个程度，击溃拥有「帝境」的神主，哪怕神主目前只是王者巅峰，但他们的灵魂意志却有着帝境。

　　而且，这只是一道帝境意志，若他们全部意志降临，他们一个人一念之间，就能将现在拥有至极力量的木萧禁锢镇压。其实，木萧能跟数位神主打成这一个程度已经非常逆天得了。

　　“世界本源加持我身！”

　　木萧冷哼了一声，冥冥之中有一股本源飞快融入身躯之中，神血转眼间恢复巅峰，恶龙战铠蕴藏的神石能量也激活修复功能，几乎不用几秒木萧又充满了巅峰战斗力量。

　　他一个闪烁，铺天盖地的枪刺，层层叠叠的法则本源，猛烈攻去数位神主的身上，如若一个打不死的斗士，勇猛进击！

　　攻破数位神主的抵抗，那木萧就有机会轰破这一个结界，打断他们的加持状态。

　　木萧有世界本源做后盾，神血能源生生不息，除非彻底镇压木萧的全部能量，又有着彻底灭杀木萧，不然世界本源不断加持他身，他的源泉就不会耗尽。

　　“难道他们的降临没有时间限制？……他们身上一定有弱点！”

　　木萧依仗只有炎火神枪，其他武器只是次神器，根本对神主构不成威胁，而且那些神主赤手空拳，爆发出来玄奥法则，足以抗衡木萧不断透支爆发的巅峰力量。

　　唯有找出神主的弱点，木萧才能反击。

　　但从目前一个个神主镇定的战斗看来，他们的意志很可能觉醒之后，那就一直寄居在十二位护法的灵魂，犹如分身一样的存在，很大可能没有降临的时间限制，除非击溃他们的意志，或者击杀十二位护法的身躯，又或者他们自己收回意志。

　　“他们的身体就是一个极大的弱点！”

　　木萧的金瞳眸子，闪烁一缕黑暗精芒，看破了十二位神主的帝境意志，只能摄取虚空的本源，增幅自身进化力量，但无法将血肉之躯，变成钢铁之躯。

　　不过，十二位神主运用本源和法则已经到达了一个出神入化的地步，甚至可以调用本源能量，结成一个个防御战技，加上他们危险感觉非常的敏锐，又有着鬼神莫测的速度，木萧很难近身击溃他们的肉身。

　　“不打破这一个局面，一旦他们突破成皇者，又没有天威法则的镇压，那我很可能被他们镇压下来！”木萧收回了自身进攻的能量，身影融合在世界本源，在空间本源法则的加持之下，神主发起的进攻，全部回避掉。

　　战斗开始至今，木萧一路进攻都非常猛烈，但一击都无法命中一个神主，现在必须改变策略了。

　　其实木萧一路的表现，同样震惊了十二位神主，他们更深信不疑木萧是一个大患。而木萧目前爆发出来的至极力量，让五行神子等人心存了畏惧，特别星魂神子心神越发不安，只能祈求十二位神主彻底将木萧这一个威胁杀掉。

　　“有了！”

　　木萧眼眸一凝，看去了一个冰冷绝美，高贵冷艳，犹如一尊冰雪女神的天绝情，她现在身上散发出来的威压，强盛了不知道多少倍，包括那一股绝情绝性的气质，也有着翻天覆地的变化，充满一股高高在上的神威。

　　天绝情的神主，就是十二神主之中，两位女性神主之一的冰灵神。

　　“命运召唤……”

　　木萧的灵魂意志突然犹如一道冷冽剑光，无视了重重规则、秩序、力量，直接来临天绝情的灵魂深处，本来冷冽的意志，变换成一幕幕如梦幻真实的情迷场景，香艳、缠绵、痴情、羞臊、爱意等等复杂的情感，点燃了木萧在天绝情留下来的印记，天绝情的主体意志不可控制的颤抖，挣扎，又难以制止一股越发汹涌的情感爆发。

　　“你居然敢亵渎我的意志！！”

　　冰灵神清冷无匹的话语，犹如九幽寒风一般阴冷，顿时天绝情本来灵魂汹涌的灼热感情，一下子冷却了下来，然后就像死去了一般，枯冷成极寒的冰川。

　　“哼！天绝情就是我的女人！你迟早也成为我的胯下女奴！”木萧邪恶意志不断入侵天绝情的灵魂，仿佛将天绝情从天堂拉下地狱，成为堕落的天使。

　　“大胆！”

　　冰灵神的话语冰冷得冻结灵魂，她灵魂意志化成了无数冰刺，密密麻麻，破去木萧的邪异意志，可惜木萧在天绝情的灵魂，布下了极多手段，又有绯蒂圣女蕴含了男女情欲的音符，天绝情的意志不断沉沦。

　　“天绝情，奉献你的命运，奉献你的生命吧！”木萧灵魂不断引发命运法则，但引发命运极大消耗，特别境界越高，触发命运越付出更大的代价，灵魂已经开始超负荷，神血也极快流失，世界本源的加持也渐渐跟不上消耗。

　　“嗯？”

　　其他神主发现了冰灵神和木萧的灵魂有了深度联系，不知道出了什么样的状况，但很明显是一种不对劲的情况，顿时他们一个个抓住了这一个机会，同时爆发出一股超越王者程度的恐怖力量，结合帝境意志，准备一举镇杀木萧！

　　“我记住你了！”

　　冰灵神的意志开始被天绝情的感情左右，若继续下去，很可能冰灵神自己的本体意志，都被木萧这一种卑鄙手段影响，对木萧产生不可能有的爱意情愫。

　　冰灵神的进化必须保持‘洁净’，不能融入感情，情感对她来说就是一种毒药，为了自身灵魂的洁净，她极其决断的撤走了意志，临走前还想灭杀掉天绝情的灵魂，不想给她跟木萧苟合，因为那变相亵渎自己的存在。

　　但木萧又怎么可能让她击杀天绝情，付出了最大代价保住了天绝情的灵魂，一个闪烁将天绝情的身躯抱住，直接将她转移回去地球神国里。

　　神国和世界本源息息相关，木萧一个念头就能定位。

　　天绝情突然成了木萧的人，冰灵神为了自身灵魂的洁净，只能撤退……前后事情的发生，只有三四秒的时间，冰灵神临走前，一个念头交代了所有事情，顿时全部神主都知道了，天绝情已经被木萧‘沾污’失去了存在价值。

　　神，不可侵犯亵渎。

　　木萧这样的卑鄙手段，无疑让一个个神主生厌、愤怒，施展出来的镇压手段，越发凶悍起来。

　　“死吧！”

　　一个个神主居然在这一个时候，全部突破成皇者境界，恐怖物品的力量，从四面八方爆发。

　　光彩耀眼、明亮堂皇的星光领域，猛然变化成一个璀璨光晕，犹如一个光洞，玄奥、神秘而充满毁灭、净灭、寂灭、冷灭、火灭……重重本源法则，如若烟花一般的绽放，仿佛将整片虚空都尽数毁灭！

　　“该死！刚弄走一个就来了这么一个大危机！”

　　木萧严重错估了神主的威能，浑身本源全面爆发抵抗，周围虚空都被封锁，无法进行空间移动，甚至世界本源都被一个神主断绝，将木萧的最大依仗剥离了出来。

　　不妙了！

　　木萧生出这一个念头的时候，数位神主组成那一个断绝天威法则的结界，突然破碎！

　　“嗯？”

　　一个个神主极快回收皇者的力量，免得天威降临，同时察觉了深暗的星空，出现了一股不应该存在的浩瀚无尽的神源气息。这时候，一个犹如深渊一样的巨大裂口在这一片星空中呈现，幽暗深处，走出了一个冰白冷绝的身影，时间在一瞬间静止了下来！

第627章 帝境意念


　　星空中，那数位神主组成的「断绝天威」的结界，突然寸寸破碎，本来一个个神主暴涨的皇者力量，顿时收敛了起来。

　　越强大的力量被宇宙天威发现，那遭遇的惩罚越大。神主虽然只有皇者的力量，但灵魂里有着一缕帝境意志，如果这一缕帝境意志被宇宙天威发现的话，那他们灵魂和身体都遭遇天威的抹杀。

　　帝境，不能存在。

　　属于宇宙一个禁忌。

　　因为帝境已有神能，只差一个境界就能突破成神灵，掌控宇宙。

　　等于一个权势滔天的诸侯，随时有可能造反，皇帝自然非常忌惮。

　　帝境就是如此，极其挑战宇宙的界限，一旦被发现，宇宙天威必然狂暴碾压。甚至，有可能神主本体灵魂都被重创。

　　……

　　幽深冷寂的星空，一个狰狞裂口突生，神源从裂口中如潮水般弥漫而来，周围渐渐填充了一股庞大、深奥、浓厚、浩瀚、神圣的气息，虚空仿佛凝固了起来，时间也静止了似的。

　　“神域的气息……”

　　“看来，我们必须做好舍弃地球的心理准备了。”

　　“还未失败的一刻，就她一人加上那破月之主，未必能抵抗得了我们的合击。”

　　“但结界已破，有神域这一个裂口在此，无法组成结界了。那我们能用的力量只在王者巅峰，境界的限制比起五行、元素，星魂三人还苛刻，一旦我们流露出一丝皇者力量，宇宙规则便能发现我们的帝境意志，那必死无疑。”

　　“必须有人牺牲，来扼杀这两个异数。”

　　“嗯。”

　　一个个神主的意念来回传达，冷眼看着从裂口里走出的那一个冰冷如霜的身影。

　　木萧眸子里金瞳变得幽暗，如暗金宝石一般，诡异而神秘，好像想看破眼前这一个久违、熟悉，但又陌生的寒白身影，到底是否自己认识的那一个人，还是一头失去救赎的魔。

　　来人正是水白兰。

　　只是她身上散发出来的气息，冰冷绝望，同时又有一股操控生死的莫大威能。

　　木萧无法判断这一个水白兰处于一个什么样的状态。

　　一直以来，木萧和水白兰的关系算是一种宿命的存在，如果水白兰在这一个时候，跟木萧发起战斗，那无疑对整个状况都极其不利。她不可以用常理来判断，特别她进入了神域之后，有什么变化，性情又有什么改变，走入了什么进化之路……一切一切都是一个谜。

　　木萧不得不戒备这一个‘陌生’状况的水白兰。

　　同时，木萧暗中调息自身神血，手中不断抽取空间戒子里面的神石能量，一股又一股的庞大浓烈的源泉，灌注血脉基因之中，将其压缩至极，一旦爆发，那必然是摧枯拉朽狂暴之势！

　　“青龙、白虎、朱雀、玄武，我们将解开你们的禁忌力量，你们尽最大可能杀掉破月之主和水白兰这一个异数。”一个神主发去了传音。

　　青龙等人听了之后，身体不由自主一颤，明白必须牺牲的时候到了。从青龙四人诞生的一刻，他们就清楚自身的命运，为神谕奉献一切，包括自身的生命。

　　“是。”青龙四人低沉的回应。

　　话语一落，青龙、白虎、朱雀、玄武的灵魂发生了变异，如破茧而出一头凶兽，渐渐一股洪荒猛兽的暴戾煞气，从他们的灵魂之中透了出来，血脉基因也产生了极大变异！

　　“嗯？”

　　木萧猛然看去青龙等人，发现他们的气息突然变得凶残暴戾，身体也正在猛烈的脱变，好像有恐怖的东西在他们身体里面，快要破体而出一般！

　　吼！

　　青龙、白虎、朱雀、玄武狂吼一声，身体一下子爆裂，四肢、头部都发生了变化，密密麻麻的鳞片、硬甲皮肤、火红刺毛、厚重角质，将他们身体全面覆盖，彻底变成了一头非人的恐怖怪物。

　　猛然，周围刮起一道暴戾狂风，空间发出了低沉的破碎声音，青龙、白虎、朱雀、玄武瞬息消失得无形无踪，只有几道快得不可思议的残影，还有破碎的空间。

　　“好快！”

　　木萧眼瞳一缩，一跃进入了虚空之中，刚进入虚空，一拳如火炮般的冲击，轰爆了木萧所在数以千丈的范围，又有一股肃杀无匹的灵魂冲击，硬生生撕破了虚空深处，直杀来木萧的方位。

　　“死！”

　　朱雀和白虎发起了凶残暴戾的攻伐，表现出超出了王者程度的力量，一拳一击都有皇者威能，但宇宙天威居然没有降临，那很可能他们不属于这一个世界。

　　“他们身上没有规则！……不对！他们脱离了这一个宇宙世界的规则，才换来了这一股狂暴力量，但没有这一个世界的规则，又不能掌握自身的命运，他们最终只有死路一条！”

　　木萧看清了朱雀和白虎突然爆发出来的恐怖力量，那是一种不在世界规则的力量，等于一个公民脱离自己国家一样，那就失去了国家的庇护。

　　本身木萧就是这一个情况，他重生的时候有一半不在这一个世界的规则，但还有一半在这一个世界规则，直至他今天突破成王者境界，彻底脱离了规则，可以运用出超越王者的力量，那是因为他掌握了自身命运，自成规则，不怕被宇宙规则排挤。

　　然而，朱雀等人脱离世界规则，就是为了不被天威惩罚，最大限度释放恐怖的力量，但同样当力量释放完毕之后，这一个世界的力量和消耗，他们得不了恢复，包括呼吸不了一口空气。

　　一个世界任何能量都由规则组成，变相是一个国家的福利，但当他们脱离了规则，就无法享用这一个世界的福利，最终只有死亡！

　　不过，他们可换来短暂的辉煌力量！

　　朱雀对木萧有极大恨意，进攻起来，疯魔了一般，狂风暴雨不顾一切手段来地击杀木萧。

　　白虎也疯狂合击进攻，不给木萧反击的机会。

　　至于，青龙和玄武去了击杀水白兰，两人的力量不断飙升，仿佛没有极限一般，每一击都蕴含着一股摧枯拉朽般的力量，包括神器蕴含的神性法则，全面催化至极，一战如雷霆风暴，刚猛而迅疾，恐怖如斯！

　　“动手吧。”

　　其他神主一起激发出自身王者巅峰的力量，分成了两股浩瀚无匹的本源法则，恐怖惊天，划破天际，锋芒光耀，直冲杀去木萧和水白兰面前，包括五行神子、元素神子、星魂神子都透支爆发出来至极的力量！

　　不死不休的死战！

　　轰隆隆！！

　　爆炸贯彻整个星空，木萧也被众人打得疯魔，手段尽出，生命本源，神石能量、无尽法则、无双战技……狂暴攻杀，打得这一片星空都碎裂了一般，一道道巨大的裂缝，纵横交错，恐怖无比！

　　“命运加持我身！——时间静止！”

　　木萧被数名神主合击轰破了战铠，又有朱雀和白虎两人舍生忘死的进攻，若不是有守御巅峰的神体，只怕早就全身都被打成肉泥，反击只能依靠法则来扭转逆境！

　　轰轰轰！

　　木萧一次爆发力命运和时间，炎火神枪的攻击，仿佛消失在这一个世界的规则之中，破除了神主等人合击围杀，顺带一股尖锐炙热的火芒，轰去了朱雀这一个死对头身上，顿时朱雀整个身体半残，但他狰狞一笑，发出神经质的大笑，浑身冲霄一股血煞源泉，身上又恢复了巅峰。

　　“变态！”

　　木萧暗骂了一声，但知道他这样透支自身极限，死得更快。

　　星空弥漫出一股暴戾的激战气氛。

　　木萧不断游走在虚空，尽可能拖延时间，让朱雀和白虎死亡，没有这两个疯狂的死士，那才有反击的机会。

　　而现在他只专注在自己的战斗上，不能放松半点，否则被缠上就不好突围，根本没有时间来观察水白兰的情况。

　　如果他注意一下的话，必然发现水白兰的战斗，游刃有余，她如化身成一粒寒星，攻击带上了无尽的冰光，到处冻结成一片浩大的寒霜之地，虚空和时间都被冻结，青龙和神主等人的进攻，在水白兰面前都处处被约束，难以爆发出至极力量。

　　但水白兰也无法奈何得了他们。

　　“你我的神血同属本源……合成一体……可将他们全灭……”

　　忽然，木萧的灵魂响起了水白兰毫无感情的清冷声音，但木萧还没有摸清水白兰到底有没有害，如果水白兰夺取了自己的神血，那木萧不是必死无疑？

　　“水白兰，你值得我信任么？”

　　木萧冷冽地发去了一道意念。其实他也很想相信水白兰，但现在不能随意走出一步，否则只有身死，不得不步步为营。

　　水白兰没有回复过来，但只有一道蕴含神性本源的意念传达去了木萧的灵魂，顿时木萧灵魂深处的玉碑居然透出一股超越皇者巅峰，直达帝境的恐怖意念！

　　“这是……”

　　木萧心神一震，灵魂无尽放大，充满了一股凌驾众生万物，掌控世界的秩序、规则、生命、如看见了永恒的生命，看见命运的伟大，心神无限提升，一念之间，可直达宇宙的尽头。

　　“死吧！”

　　木萧抓住了这一道突然激发出来的帝境意念，一股让人虔诚膜拜，蕴含的天地伟力的力量，直接降临在朱雀的灵魂中，一瞬间，他整个灵魂被帝境意念抹杀！

　　整个身躯渐渐化成了齑粉，消散在宇宙之中，仿佛从未在宇宙中存在过。

　　一念之间，秒杀掉了一个皇者。

　　帝境意念，随之消失，木萧灵魂深处的玉碑，又一次沉寂了下来。但木萧却知道水白兰给出了怎样一个答案自己，那是一个恐怖无比，让人心惊肉跳，又亢奋无比的答案。

第628章 神血相融，无敌世间！


　　那是来自玉碑的共鸣。

　　水白兰给木萧传送过来的神性意念，引发了木萧灵魂深处玉碑的威能，从而有了一道超越皇者境界的帝境意志，这一道帝境意志之中蕴含了木萧无尽法则，一念之间，掌握生灭。

　　宇宙确实不容许有超越王者的存在，特别帝境是一个极大的禁忌。

　　但木萧掌握了自身命运，不在宇宙规则之中，他就等于一个BUG一样，无视掉了宇宙天威的规则，免疫了惩罚，拥有着超越规则的不可思议的力量。

　　木萧肯定水白兰灵魂深处同样有着一块玉碑，很可能是当日在心灵教，水白兰魔化的时候，冲出来的那两道光芒，其中有一道落在自己灵魂，另外一道极可能就在水白兰的灵魂。

　　神血和玉碑当中必然有联系！

　　木萧猜测玉碑选择了自己和水白兰，很可能来自身上的神血，如果按照水白兰刚才说的话语，自己的灵魂玉碑和她的灵魂玉碑，合成一体，那是不是有着极限的突破？

　　那一道帝境意志就是一个很好的答案，木萧想杀掉这里的神主，包括那星魂神子，那只有一条路可走，那就是跟水白兰合作。

　　心念之间，木萧有了决断。

　　……

　　“帝境！？”

　　朱雀身死的一瞬间，那几名围攻木萧的神主，一个个心神大震，难以置信，刚才那一道意志，居然蕴含帝境的力量，可是天威没有出现，又让他们产生了如同幻觉一般的感觉。

　　但神主拥有者真正帝境的力量，又活了这么悠长岁月，他们怎么可能感应出错，愈发肯定木萧抹杀朱雀的意志，蕴含了帝境的威能，至于为什么天威没有出现，那是他们心中最难以相信的地方。

　　他灵魂有一件神物，极可能跟宇宙或神域有莫大关系！

　　数位神主的意念极快交流，包括在另外一处围攻水白兰的神主，他们一个个都知道木萧特殊情况。

　　“……那是命运？”

　　灵命神若有所思，暗忖：“紫蝶说这一个小子道破了她的名字，那无疑这小子跟紫蝶有命运的羁绊。但他到底是掌握了命运，还只是命运的奴隶？嗯……也许，这一个小子值得投资，算为了女儿吧。”

　　最后的想法，灵命神多少有些无奈，但又有一种父亲的慈爱。

　　不过，这一种投资不是现在，而是木萧解决了眼前的大难，那才有资格让灵命神看重木萧的潜能，算是一个考验。

　　木萧不知道灵命神有了转变，就算知道，木萧也不怎么在乎，毕竟木萧对十二位神主没有多大好感，如果不是有神公主的关系，木萧很可能一个神主都不放过。

　　死掉一个疯狂的朱雀，神主又忌惮木萧突然爆发出来的帝境意志，只有白虎凶狠暴戾的进攻，白森森的爪子破空袭来，爪子竟然一瞬间暴涨巨大化，撕裂了百丈空间，发出了刺耳的尖啸声音……

　　“水白兰，希望你别让我失望！”木萧浑身本源如滚滚洪流一般爆发，战威大炽，火枪如虹，猛力挑飞了白虎，破去重重围击，同时发去了一道意念给水白兰，答应了一起联手。

　　木萧激发背后的星辰之翼，空间本源融合身体之中，一瞬间成了虚空本源的一份子，整个人无拘无束，来去自由，消失在数名神主的围攻之中。

　　嘣！

　　星空深处的另一个方位，水白兰一掌浓缩至极的冰寒本源，印在了虚空，顿时演化出连绵冰川，弥漫星空深处，冰封千里，又有一股时间法则，将虚空凝滞，所有人的力量和速度都被限制。

　　“她的皇者力量，同样不被天威惩罚，到底怎么回事？”

　　围攻水白兰的神主，他们一个个有了不太好的预感。

　　水白兰无形无息消失掉，眼看木萧和水白兰就要汇合在一起，顿时一个个神主来自灵魂的不安感，愈发强烈起来。

　　“阻止他们两人汇合！”

　　时光神主猛地一喝，一个斗大的虚影时钟，隐隐若若悬挂在他头顶上，一股时间法则如涟漪波纹一般扩散，数千丈范围，犹如脱离了这一个宇宙的维度，拉入了另外一个时空之中。

　　“心灵恐惧！”

　　“生命夺取！”

　　“巨神之手！”

　　“战剑！”

　　“暴风！”

　　心灵神、永生神、巨灵神、战斗神、风暴神……一个个神主爆发出帝境才掌握的「无中生有」威能，不过他们无法突破境界的界限，只能提升王者巅峰的本源，让无中生有的威能，增幅自身，让一招一式，有着浑然天成，高深莫测的恐怖威能。

　　“——在命运面前一切都是虚妄！”

　　木萧一身神威突然变幻莫测，消失在所有人的灵魂意识里，仿佛他们的记忆根本没有木萧这一个人的存在，眼前看见他的存在，但在意识里，他却如一个透明人。

　　让人有一种怪诞无比的感觉。

　　“不好了。”

　　风暴神主消失掉了木萧的气息，无法进行锁定，知道无法阻止木萧和水白兰的合击了。

　　果然，木萧无视掉神主爆发出来的威能，来临了水白兰面前，大手一搂她纤柔而冰凉的身体，彻底脱离了时光神主的时空领域。

　　当木萧和水白兰亲密接触的一刻，两人灵魂深处的玉碑，犹如一尊苏醒过来的伟大存在，两人的神血同时无限壮大，增幅，衍生出一股绵绵不绝的神血本源，心灵和灵魂前所未有的萌动，渐渐生出了一股血脉相连的亲密感觉。

　　木萧印在玉碑的浮影呈现，水白兰的玉碑居然也有一个浮影。

　　两人的灵魂在玉碑的牵引之下，水乳交融在一起，神血在互相共鸣。

　　水白兰的灵魂和血脉都是冰冷的。

　　木萧的灵魂和血脉却是沉寂的。

　　当两人灵魂相融，血脉共鸣一刻，冰冷渐渐消融，沉寂变得活跃……如若有一股新生回荡在两人的灵魂之中，神血也愈发浓郁、纯正，如有永恒神性。

　　木萧和水白兰灵魂里的领悟也融成了一体，命运、时间、世界……等等本源两人彼此吸收，衍生出属于自身的法则力量，水白兰在木萧里获得了世界本源的承认，隐若触摸到自身命运。

　　而木萧在水白兰的领悟之中收获更大，她在神域的历练，掌握的神性本源，还有时间、死灭、冷寂、绝望的法则意志，神域蕴含的神源……种种神域的法则，不断融入木萧的灵魂之中，化成了自身的力量。

　　如果，木萧凝成的法则力量属于「无尽」，那水白兰组成的法则力量，那是一股「终极」的力量。

　　两人灵魂相融在外界只是刹那之间的事情，但木萧和水白兰灵魂和神血都已经有了一个全新的变化，法则本源都到达了一个不可思议的境界。

　　“仿佛这一个世界都掌握在我们的手中，神域的本源都为我们所用！”

　　木萧拉住水白兰的冰凉柔荑，她神情冷清，没有像以前那样拒绝木萧，她心灵冰冷之中又有了一股属于木萧的暖意，那是一种属于他们两人命运的羁绊。

　　“败了。”

　　灵命神看着虚空站立的木萧和水白兰，两人身上没有半点气息，但又无法忽视两人的存在，冥冥之中，世界秩序和规则都在两人的身处，仿佛他们就是世界本源，世界本源就是他们。

　　神域裂口处透出来的神源，都在加持在他们两人身上，那无穷无尽的神源蕴含了伟大神性，可让他们一直处于巅峰状态，特别他们拥有无视天威惩罚，爆发出超越王者境界的终极力量……在这一个世界，根本不可能战胜这样的异数，除非成了真正的神灵。

　　“走吧。”

　　秩序者之一的创世神，很果断理智的道：“我们只能暂时放弃这一个世界，他们两人未来一定进入神域，那才是我们真正的地盘，只要他们一死，世界必然属于我们。”

　　“嗯。”

　　所有神主点头，知道战斗下去，只是一个必败的局面，木萧和水白兰在这一个世界是真正的无敌。

　　“我开启时空转送，你们抵挡他们，如果有必要的话，舍弃护法的身体，保留意志。”时光神说了一句话后，燃烧起那帝境意志，很快一个光芒漩涡在虚空中出现。

　　“想走？”木萧眼眸一寒，一指点出，世界秩序本源加持，虚空的神源也顿时狂暴起来，一指绽放毁灭的神性，无视一个个神主呈现出来的领域，破去时光神面前的时空漩涡。

　　“断。”

　　一个神主激发出自身帝境意志，斩断了木萧的力量，但帝境意志的力量，立刻引起了宇宙天威，不过这一个神主做好了决断，瞬息帝境意志舍弃了身躯，进入了时空漩涡，任由天威将那一个护法的躯体抹杀。

　　其他神主也趁着这一个空隙，爆发出帝境威能，进入了时空漩涡，毕竟进入了漩涡，天威也无法越过重重规则，进入神殿，无法奈何得了有帝境力量的神主。

　　“走！”

　　眨眼之间，所有神主走光，只有青龙、玄武、白虎，还有元素神子、五行神子、星魂神子还没有进入漩涡。最惊惧的莫过于星魂神子，他透支了九成生命源泉，冲去时空漩涡，想逃过一劫。

　　“走得了？都留下来吧！——时间逆转！”

　　木萧冷哼了一声，一股无形波纹猛然扩散而去，星魂神子等人的身影，全部倒退回到了原处，那一个时空漩涡突然被一只无形大手捏爆，断绝了他们回去的路。

　　“死吧！”

　　木萧杀意凝成实质，无穷无尽的神源、世界本源化成了细细密密、浩大一片的光刺，犹如箭雨一般，铺天盖地，光芒闪耀，带着刺痛灵魂的无限绝杀！

　　“不！”

　　星魂神子陷入了疯狂的恐惧，五行神子、元素神子都充满了死灰，只有青龙、玄武、白虎面无表情的看着漫天光刺冲来。瞬息宇宙一片冰冷的光耀腾升，一切无形无息化成了虚无。

第629章 世界的神


　　当光华消散，幽暗空无的星空，渐渐归于沉寂。唯有一个清冷如雪，一个如魔如神的身影，亲密无间的傲立星空之中，犹如这一个世界伟大的存在！

　　木萧和水白兰已经是这一个世界最强大的新人类，而且又有世界本源的承认，掌握世界秩序和规则，从某种意义上来说，两人确实成了这一个世界的神。

　　只是没有真正神灵的力量而已。

　　“世界和命运的轨迹真正改变了。”

　　木萧有一瞬间的失神，因为前一世的时代，不是在人类最凋零的时候，将「神谕」彻底从地球里抹去。但现在偏偏就是如此，「神谕」那一个个高高在上的神子，圣者、护法，死的死，逃的逃，失去最大力量的「神谕」，在地球上已经名存实亡了。

　　前世，「神谕」彻底消亡在地球上，那是来自一个个超级王者的诞生，杀上了月球上，才有那传奇一般的大战。而如今一切改写了，那些超级王者不是死掉，那就成了木萧的仆人，神谕那些拥有极大潜能的新人类，都成了木萧的手下亡魂。

　　木萧很快就回神过来，他明白自己有这样的成长，离不来重生回来掌握了自身命运，又把别人该有的传奇命运，吞噬壮大了自身命运，从而有了掌控世界本源的力量。

　　最重要的是，木萧握住了本属于这一个世界最恐怖，最神秘，最大潜能，最美得让人绝望的女人的手，更拥有了她一样的潜能，还有不可思议的神血。

　　水白兰一如既往没有什么情绪波动，犹如一尊冰清玉洁的冰雕般，让人生不出亵渎的心。

　　“你回去么？”

　　木萧神情平静的看着水白兰，她冰凝白腻的肌肤，清冷绝美，眸子如冰凌，冷冽而明澈，银白柔顺的发丝，无风自动，傲人极致的冰清玉体，流转幽幽冷香，她冰冷柔软的柔荑，犹如雪玉般腻滑，握在木萧的手心之中，有一种想细细把玩的冲动。

　　也许，发觉了木萧那一种龌蹉的心思，水白兰面无表情的抽回了柔荑，淡然的道：“你掌握了世界本源，我可调用神域里一股神源，结合两者的本源，让世界和神域真正相连，可构成一种新的秩序，我们就能自由进出神域，断绝「神谕」的入侵，安心开发「神域」获得神族无数的神物，以及继承神族建立的神界。”

　　神域就是神族建立的神界。

　　“那你什么时候，成为我的皇后？”木萧伸手触摸去水白兰的冰凝脸颊。他现在最想要的只是眼前这一个冰冷绝美的女人，但手还没有触摸她半点肌肤，她冷清的身影已经消失在面前。

　　很显然，在水白兰的心目中，木萧还没有资格成为她的王。

　　“终有一天，我会将你征服成我的皇后。”木萧眸子如同星辰般闪烁光辉，有着一股盖世神威。

　　战胜了一群大敌之后，又有水白兰灵魂、血脉的相融合一，木萧身上的神血真正激活，隐隐若若透出了一股永恒的神性，以及在世界本源的加持在身，他整个人神采灼灼，如若一轮灿烂耀眼的烈阳，又若一轮辉耀超然的皓月，成了此间凌驾众生万物，唯一至尊的存在。

　　水白兰掌控了神域一些规则，也只有神域承认神血正统身份的生命体，才有这样调用神域规则的力量，不过这些规则对整个神域来说，只是冰山一角，不过足以融合世界本源，让神域真正和世界合成一个整体，让世界从一个普通生命星球，改变成拥有神族潜质的生命星球。

　　世界一旦和神域合成一体，那意味以后地球上的生命体，有着进化成神族的可能性，而地球所有物质都会迎来一个翻天覆地的变化，真正成了一个神国。

　　这时候，水白兰回到了神域裂口之处，一股蕴含紫金光芒开始凝聚在水白兰周围，清晰散发出一股永恒、创造、秩序等等的神性本源，落在了水白兰身上。

　　此刻，她化身成神域一股规则，顿时大量神源如潮水一般弥漫四周八面，渗入了虚空之中，世界规则也渐渐开始融合这一股神性本源，构成一个庞大神性结界。

　　“转化吧。”

　　木萧和水白兰有着一股默契，她掌控神源融入世界本源，木萧掌控世界本源转化神源……加快了世界本源的改变，秩序、规则、空间都在不断变化。

　　时间不断过去，星空里的蓝星，周围凝结了一道又一道绚烂深奥的纹理，充满了无穷无尽的规则，又有一股神圣、伟岸、至尊的莫大神威，如有一个无形的巨人，守护着这一片虚空。

　　木萧和水白兰盘坐在虚空深处，或者说身处在世界本源的深处之中，成为了世界规则的核心，无数本源在两人念头里运转，一道一道神性构成出种种规则，掌控了世界进化……

　　地球上的变化，日渐明显，万物都蕴含了一丝一缕的神性，又蕴含了魔性，无数生命体开始脱变，进化，基因生命又有了新的突破，存在地球上那些变异怪物成了另外一个种族，但人类依然有着得天独厚的潜能，特别有了神性的加持，新人类假以时日，必有一个爆发式增长。

　　存在这一个世界的生命体，不论正邪都有存在的价值，木萧成了世界意志，变相他就是整个世界，若将世界变成一个无害世界，那这一个世界必然失去平衡。

　　世界不是一个人的后花园，刻意改变世界的规则和秩序，那世界必然崩溃，引发出毁灭性灾难。所以，木萧不能以主观意识和情感来改变这一个世界，唯有真正无情无欲，公平公正，任由世界去进化，那才有一个不断进化的稳定世界。

　　但有一些破坏世界平衡存在的有害之物，那就可以清除。例如，从星空逃走的暗星魔人，他本身不存在这一个世界规则之中，那就是一种有害之物。就算清除掉，对世界构不成影响。

　　暗星魔人在星空一战里，没有参与后面的大战，他的危险直觉非常敏锐，不恋战直接逃回了地球上，将目标放在破坏神国的建立上，还好木萧收服了沈安瑶、海伦、凯瑟琳，还有一群将军和新人类领袖，又有神国本身呈现出来的威能，抵挡住了暗星魔人的进攻。

　　木萧融入世界本源后，第一时间发现了暗星魔人这一个祸害，直接以世界意志，演化成一只巨大无匹的大手，一击镇杀了暗星魔人，灭掉了这一个隐患。

　　融入世界本源，木萧就是这一个世界的神，不论王者境界的生命体，木萧一念之间就能杀掉灵魂，哪怕皇者境界的生命体，在这一个世界都无法跟木萧抗衡。

　　特别，在这一个世界诞生的生命体，他们本身的存在已经蕴含了这一个世界的规则，包括命运也在世界规则之中，而木萧的命运法则融合了世界本源之中，变相掌控了所有人的命运和生命。

　　那存在地球上的十二座神殿，木萧化身成世界意志，改变了神殿那十二尊神主信仰，改变成自己的神像，甚至把「神谕」那些来不及撤退的战斗部队，全部奴化成信徒。

　　信仰也是一种本源，以后越多人信仰木萧，那木萧在地球上的力量越强大，如同真正的神灵一般。

　　十二座神殿成了木萧的神殿，神国建造也扩大了无数倍，将十二座神殿的区域范围包裹其中。

　　神国那一张神图，其实就是水白兰有意丢给军盟，因为神国就是世界和神域结合在一起的重要因素。

　　所以，水白兰的神源在星空布下一个庞大秩序结界之后，大多数神源都落在了神国深处，加快神国的建造，衍生出神性，然后融入世界本源的深处，成就这一个世界的不朽神国。

　　世界不灭，这一个神国就不灭。

　　水白兰专注在神国的建造上面，木萧则不断清扫世界存在的隐患，包括清扫神谕留下来的战利品，最大价值莫过于战神车，以及神谕总部基地次元空间。

　　这一个世界，在木萧眼中彻底没有秘密，他甚至可以透过重重虚空，清晰看见中央大庭，安蓉茹、木绚音、双儿、上官媛馨、周萱、云紫裳……她们正在做的工作、修炼、说话等等的事情。

　　神谕总部的次元空间，直接被木萧的世界意志掌控，里面隐藏的新人类、智能光脑，全部被木萧奴化、控制。

　　在世界意志的面前之下，而木萧的灵魂又是皇者巅峰，以及有玉碑的威能，三者结合在一起，木萧已经有着帝境的意志，所有人在一瞬间都被洗脑，包括智能光脑同样如此。

　　战神车蕴含的神性，有着神主的印记，但木萧的浩瀚意志，集中一击，彻底抹去了战神车的神性，唤来了无形梭，将战神车吞噬，进化成真正的神物机械。

　　至于，神谕的次元空间，木萧准备融入「破月」大本营，当作一个虚空基地。

　　神国的建立，木萧有意让水白兰远离破月大本营，让破月独立在神国之外。

　　未来的破月存在，就是一个监控世界的神秘之地。

　　本来破月该崛起，但有了神国，破月可一直保持这一股神秘性，隐于世，建设净土一般的家园，永久存在世界的背后，冷眼看着这一个世界的变化。

第630章 新世界的开始，末世的结束


　　沉寂下来的星空，那一个涌出万红千紫光华的裂口，渐渐演变成一个绚丽无匹，蕴含神圣浩瀚的光环，散发出一股如梦幻般的神源，围绕着地球这一个蓝星缓缓回转，犹如一道美丽多彩的星河，流转出种种不可思议的规则、秩序、源泉。

　　这一个绚烂绝美的光环，蕴含着新的秩序，有神域的规则，又有本来世界的规则，这一种新的秩序叫作：守护。

　　若没有得到世界本源的认同，那就无法突破这一个光环的守护，进来世界的内部。

　　而神域提供了无穷无尽的能量，加持在这一个「守护光环」之中，拥有绝对的防御，若想破坏这一个光环，除非将神域的规则打破，或者毁灭整个神域，又或者掌握整个神域，成为神域的主人。

　　否则，就算是神也无法攻破这一个「守护光环」。

　　因为这一个光环就是神域的规则，发起攻击，相等于面对整个神域那一股浩瀚无尽的神威。

　　木萧和水白兰有了神域的承认，又有世界本源的承认，两人就是这一个世界的神，可限制别人进来地球，就算神谕那些神主，都无法突破守护光环，降临下来。

　　现在地球上，彻底成了一个没有外患的安全世界，至于内患基本在控制之中。如今，世界全部新人类组织都被木萧控制，变异怪物也许有小部分很恐怖，但木萧和水白兰掌控的世界里，这些恐怖怪物，只是一个念头就能抹杀掉。

　　不是怪物不强大，而是木萧和水白兰掌控了世界规则，怪物又在世界规则之中，只要抹去属于怪物的规则，那怪物等于失去存在这一个世界的生命。

　　如，水中的鱼儿，被抽去了水，那鱼儿必死无疑。

　　水就是规则，活在规则的生命体，失去规则，那就失去了前路和生命。

　　变异怪物在这一个世界里，有存在的价值，可以说是一种新的自然规则，可促使新人类的进化，让世界诞生更多新的元素。

　　神域的怪物也能被放入世界之中，包括奇异的植物、科技、矿物等等稀奇古怪的神域资源，引入来激发新人类的进化，同时促使世界明文不断的提高。

　　当然，这一种‘放入’那是由水白兰和木萧掌控，不可能放入危害整个世界安全的恐怖物体。

　　……

　　如今，世界渐渐焕发了一股浩大生机，如洗去了尘埃、污垢，只有明洁而纯净的源泉，滋润大地、净化生命……

　　生存在这一个世界的生命体，清晰发觉世界如往日有不同，但又无法说出这一种不同。

　　本来世界的混乱、血腥、残暴、憎厌、邪恶、黑暗、绝望等等的负面气息，好像渐渐稳定下来，正负能量变得平衡起来，世界有一种新的希望，衍生出一股安详而真善的心灵。

　　世界传达出一种新生，无论变异怪物和人类、植物……等等生命体，忽然明悟了这一种说不出的感觉……那是一个新时代的开始，末世时代的结束。

　　世界有了新的秩序，人类文明将重建。

　　一年后，一个奇特雄伟、连绵浩大的神国，终于建成在这一片大地上。

　　高楼大厦，光宇楼盘，古殿庭院，碧蓝海洋，星辰堡垒，绚丽大道，奇异园林，科技高塔，城池楼阁……各种各样的巨大建筑，规模宏大，莹光闪烁，剔透明亮，散发一股神圣光芒，美轮美奂，意境深奥，如梦似幻，出现在这一个伟岸的神国之中。

　　神国占据了大地面积有百分之三十左右，占据海洋面积有百分之二十左右，如此巨大的面积，足够人类初步的生存。毕竟现在全球人类凋零，无法用的了太大的地方。

　　所以，有大部分地方只能空置，待未来新人类自己去开垦基业。

　　而神国的能量不能供应这么大的面积，只有核心处，那就是军盟的方位，有充足的能量供应、武装设备、防御设备……等等一系列科技，真正是一个安全的雄城。

　　至于外面那些空置的新城市，没有任何供应，有可能不久就被怪物占据，被森林同化。不过，每一个新城市都由神国掌控，若想开启一个新城市的设备，只须提供足够的能量，那就能驱赶被怪物占领的城市。

　　木萧和水白兰待在世界本源深处已经有一年时间，水白兰大多数在掌控神国的建造。

　　本来，建造神国的「神图」是水白兰有意给军盟，某种意义上来说，神国归属于水白兰。所以，木萧没有多加插手去神国的建设之中，而是利用世界规则，建造出一个得天独厚的家园。

　　因此，破月所在的地域，有了翻天覆地的变化。

　　整个地域的空间本源，极其浓厚、坚固、隐蔽，又有屏蔽气息的天然保护，而里面还蕴含着大自然的五行本源、风火雷电等等元素、包括世界本源都加持其中，还有无穷无尽的神源，散落这一片地域，造成一个繁华如仙境一般的圣地。

　　以后，生活在这一个地域的人、植物、怪物，基因潜能都有一个极大进化。

　　可以说，这一个地域成了一个世界本源中心，拥有各种各样的优质源泉，而蕴含的浓郁和精纯程度，那是外面的十数倍，在这里呼吸一口气，都蕴含了浓浓的进化能量，简直是一个天堂的存在。

　　当然，木萧还做了一个私人领域，那是利用神谕的次元空间，融合去中央大庭的虚空深处，如一个后花园一般，里面蕴含的源泉，全部都是浓缩的神源，比起整个地域的能量，浓缩千百倍不止。

　　这一个次元空间，木萧利用规则，打通了一个与神域相连的通道，等于有绵绵不绝的神源，流进这一个次元空间里面，彻底改变这一个次元空间的生态环境，成了微型的小神域，对生存在这里的生命体，有极大好处。

　　如，种植普通的植物，很快就能进化成天材地宝，包括普通新人类长时间在这里居住，也能优化出完美基因，生命也变得悠长，潜能无限。

　　木萧把这一个次元空间，称之为：伊甸园。

　　只属于木萧和众女的乐园，私密之地，传承圣地，不对外开放。

　　……

　　“一年时间的改造，次元空间在神源的滋润之下，必然脱变成一个独特的空间，如今只剩下由时间来不断改造了。”木萧深处世界本源的核心，其实就是一个有着如海洋一般源泉，又极其幽深隐蔽，独立在另一个维度的虚空深处，唯有得到世界本源承认的人，才能进入这一个维度，外人是无法寻找得到，更无法感应其存在。

　　如木萧一年建造次元空间在中央大庭，但安蓉茹、木绚音、上官媛馨、周萱、双儿、夏美琴、云紫裳……她们一个个都毫无察觉，依然过着平静又安稳的日子。

　　一年，她们没有木萧的音讯，说不心忧，那是假的。

　　不过，她们每天都在关心外面世界的变化，神国建造列成了她们重点关注的目标，她们也联系了在神国里的沈安瑶、凯瑟琳、海伦，还有一群将军，知道了外面的情况。

　　她们猜测木萧可能还在战斗中，又或者分不了身回来。

　　至于，沈安瑶、凯瑟琳、海伦被木萧奴化后，她们依然保持了自身的意志，保持了思想、性格，不是失去自我的空壳，但她们却无法拒绝得了木萧的命令。

　　包括，那些将军、新人类领袖都保持了意志和思想，但灵魂里有木萧的意志，让他们任何想法都被木萧监控，无法生出异心。

　　应采湄就是一个很好的例子，她身心都属于木萧，又有着她本来那狡猾、阴狠的性格，不曾改变，改变的只有，越来越离不开木萧的忠诚。

　　沈安瑶、凯瑟琳、海伦心中很无奈和苦恼，她们很清楚为什么木萧奴役了自己等人，原因无疑就是当日，她们该出手的时候没有出手，导致错失了跟木萧平等的资格。

　　木萧对她们三人有恩，起码有相救之恩，又有援助之恩，但她们没有回报木萧这些恩情，那怪不了木萧这一种强硬的手段，直接将她们当成了女仆。

　　她们清楚逃不了木萧的手心，只是很不甘心落得这样的境地，本来她们有机会成为木萧最亲密的女人之一，掌控大权。特别，神国建造的越来越顺利，包括那暗星魔人这一个威胁又突然消失，让她们意识到木萧可能已经掌控了大局，甚至有可能成了这一个世界的主宰。

　　可惜她们失去了被木萧认同这样的资格，也许只成为木萧发泄欲望的女仆而已。

　　沈安瑶是最不甘心的人，她本来可赢得木萧的认同，赢得木萧这一个男人的爱恋。最后，她却错失了本该握在手中的权杖。

　　沈安瑶一路算计，掌握了光明组织，又成了无数新人类眼中的光明女神，可是错了一步，之前所有算计都付之流水，失去无数好处。那她心怎么可能不苦，怎么可能不悔。

　　凯瑟琳和海伦还不至于有沈安瑶这么多心思，只是凯瑟琳和海伦本来相亲相爱，但心里多了木萧一个男人，亲热也无法亲热，又无法做出背叛木萧的事情，非常苦恼。

　　其实凯瑟琳对木萧有很大好感，但她无法放弃海伦，至于海伦对木萧谈不上厌恶，又谈不上喜欢，只是抗拒不了心里对木萧的感觉滋生，所以她一直非常纠结。

第631章 二十年的时间


　　辉耀堂皇的雄伟神国，建成之后，人类有了真正休养生息的家园，新人类同时迎来一个新时代。

　　大地深处的神国核心，有两道至高存在的神性，一道属于木萧的意志，另一道属于水白兰的意志。本来军盟的高层，还有那些新人类领袖者也有一定的控制权，只可惜，全部人都被木萧奴化，失去了他们该有的权限。

　　所以，沈安瑶、凯瑟琳、海伦三女无比后悔。

　　木萧和水白兰掌控了世界，又掌控了人类的生存空间、发展的国度，现在只差引导人类走向进化，繁殖生命，让人类有进军神域的力量。

　　是的，两人目标是神域，掌握世界的新人类，对神域发起征战。

　　木萧和水白兰清楚神域才真正的舞台，只有获得神域的控制权，眼前的安宁才不是过眼云烟。反过来，若被十二位神主获得了神域的控制权，那世界必然又一次陷入末世时代。

　　当神国全面建立，世界的秩序、规则、能量等等都恢复了一个平衡性，那么接下来，人类该开始适应这一个新的世界。

　　“完结了么……”

　　大地渐渐平静了下来，那些一直待在神国地底的人类，一个个回到了大地上。至于，那些一直关注神国建设的新人类战士、新人类军人，看着神国激活了无数设备、机械、建筑……充满一股生机勃勃的繁华气氛，很快无数人清晰感觉到整个神国，如活了过来一般，让人有着一股安心宁静的感觉，那是多么幸福的美好……

　　“这是真的么？”

　　但无数人们不敢相信眼前如梦幻一般的美好家园，有着如此温暖人心、安宁幸福的感觉。

　　他们经历了无数冰冷、黑暗、邪恶、恐怖，残暴等等的负面，一时之间，美好和负面形成了一个强烈反差，让他们无从适应，一个个如失去了神魂，生怕眼前一切只是梦幻泡影，一不小心，所有美好都消失的无影无踪，回到了那黑暗冰冷的日子。

　　渐渐一个个人从呆滞回神过来，细细的抽泣声音，变成了无数人的嚎啕大哭，兴奋叫喊……

　　“血腥的杀戮结束了么？”

　　迎风站在一处高楼的沈安瑶、凯瑟琳、海伦她们三人，看着地面上无数人正在宣泄一直在压制的情绪，她们也一下子茫然，回想起末世种种，莫名有一种放松的感觉，如身上背负的重担，一下卸了下来，又如全身放飞了一般，自由畅快。

　　从今以后，生命有了希望。

　　“也许，成了他的女人，未尝不是一件坏事。”

　　沈安瑶、凯瑟琳，海伦不由自主想到了那一个邪魅又霸道的身影，她们心中滋生了一种叫作「依靠」的情愫。

　　在神国的中心之处，有一座白金铸造而成的高塔，笔直、锋锐、耀眼，犹如一口天剑般直刺苍穹，一道道回旋在周围的光芒，有着一股冷冽恐怖的威压，又有一股神圣不可侵犯的尊贵。

　　普通人一眼看去，灵魂不由自主的颤抖，生不出异心。包括，大多数新人类都臣服在这一股锋锐无匹的威压之下，斩去了他们灵魂中的杂念，只有纯正的忠诚。

　　这时候，剑塔激起一圈一圈耀眼的光晕，犹如涟漪水波一般扩散整个神国，无论在歇斯底里宣泄情绪的人们，还是一个个随时待命，忠于人类的新人类战士，以及那些站在新人类圈子高处的强者，统治新人类组织的领袖者……

　　无一例外，在他们的灵魂里，响起了一把不含人性情感的冷淡声音，有着让人无法抵抗的浩大、无敌、神圣、恐怖的意志。

　　“人类的灾难已结束，但来自「神谕」的威胁依然存在。若你们想掌控自身命运，唯有进行、不断的进化……外面的怪物就是你们进化的源泉。”

　　“二十年。这是我给你们安宁的时间，以及增长力量、发展、突破的时间，过了这一个时间，你们必须去另外一个比地球还危险无数倍的地方征战，那是我们跟神谕争夺的地盘，更是一个超出人类种族的神地，又可以说是一个绝地，你们可从里面获得无尽资源和力量，也可能没有获得任何东西就死亡。”

　　“这是一个关乎人类命运的地方，掌控整个地方，你们也许真正的幸福……宇宙更没有种族能敌得过我们人类，这一个地方叫作——神域！”

　　“征战是强制性，每一个人都必须为世界付出力量，那是生存的代价。但若付出对世界的奉献值，那可以免去这一种强制性征战。”

　　“其中能直接免去征战的有，对世界科技发展有突破性贡献的人，还有只要新人类成就王者境界，那就可获得免去征战的名额。而王者力量的大小，决定于免去名额的数量……普通人想获得「免战」名额，只要繁殖下一代，那可以获得世界奉献值，同时你们的下一代，可代替你们去征战，若你们下一代拥有极高的进化潜能，那可获得更好的资源、地位、权限，以及拥有最好的培养。”

　　“若你们在「神域」获得神物，同样可换取世界奉献值……当你们奉献值到了一个数量，你们可以申请「自由」身份，免去强制性的征战，享有自由和安全。”

　　“「世界奉献值」的其他获取方式，可在神国的大系统查询，有种种工作、任务可换取世界奉献值。”

　　“神国系统，将在三天后，安排你们每一个人的工作、职务，身份……”

　　木萧一个世界意念，演成如机械人一般的冰冷话语，重点说了一系列政策之后，渐渐回收了意念，结束了这一次通告。

　　神国的大系统，拥有蕴含「神性」的智能，比起银芒和玄冰还要高级的存在，根本不用木萧和水白兰亲自来管理，只要两人其中一人一个意念下达，大系统的智脑程序就能安排一系列事情。

　　如木萧刚才下了一个二十年时间的发展计划，包括那「世界奉献值」，三天后正式进入发展等等的事情，神国大系统都已经安排好。

　　因为只要身处在这一个神国里面的人，他们所有信息都被收集，身上蕴含什么潜能、有多大发展，发展方向偏于什么职业……种种数据，都在神国系统生成，然后最合适的安排他们的职业工作。

　　……

　　“该回去了。”

　　木萧看了一眼沉寂在世界本源的水白兰，没有多说什么话语，直接走出了这一个虚空维度。

　　水白兰没有返回中央大庭的心思，而且她好像还在优化世界本源和神域本源，达成一个稳定的状态，木萧也不好勉强和打扰，等到了该进入神域的时候，再找她出发。

　　木萧和水白兰不可能等待二十年才进去神域，交代好这一个世界的事情，又安抚好自己女人，木萧就准备出发去神域，只有在神域，木萧才有突破王者巅峰的契机，唤回深处宇宙虚无深处的绯蒂圣女。

　　此时，中央大庭的生活平静又充实，每一个新人类都没有落下训练，平均水平有了战将初阶，高层一个个基本都成了战将巅峰，其中安蓉茹、木绚音、周萱、上官媛馨、夏美琴、云紫裳、应采湄……她们比起其他人的力量，只高不低，众女有一半人有了半步王者的程度，只差一个契机就能突破界限，进入世界巅峰之列。

　　神国发生的事情，不出一分钟就传回了中央大庭。

　　毕竟，上官媛馨和安蓉茹她们是木萧身边的亲密女人，神国又有木萧的意志，她们自然可以获得种种情报。沈安瑶她们也知道无法跟上官媛馨她们的身份比较，唯有躲开跟上官媛馨等人接触，不想低头。

　　沈安瑶她们心中依然存有自己的骄傲，木萧既然奴化了她们，自然清楚她们有什么心情，但没有去理会，因为木萧在心目中，她们确实不如上官媛馨等人。

　　神国传回来的消息，木绚音心有灵犀的感觉到木萧可能很快就回来，包括粉嫩可爱的双儿，两姐妹也从睡梦中醒了过来，好像期待着什么似的。

　　不久之后，上官媛馨一身华贵的长袍、周萱依然简单的清凉背心和热裤、安蓉茹和爱莉丝菲儿一袭端庄保守的衣裙，还有依莉雅素白美丽的连衣裙、洪小红、夏美琴、吕晓蔓、严韶楠、赵依凌、童静珍、赵依凌、段玲玲、云紫裳、谢乔乔、千秋语、段小姿、伊娇云、游美非……她们一个个也打扮的靓丽美艳，一起回来木萧的城堡住处，很快雅致的大堂里，坐满了一个个貌美如花，国色天姿，倾国倾城，千娇百媚的佳人尤物。

　　“爸爸……”

　　“爸爸……”

　　奶声奶气的娇嫩声音，欢呼之下，一个高大神武的身影，很快就出现了她们两姐妹的面前，同样出现在安蓉茹、木绚音、上官媛馨、爱莉丝菲儿、依莉雅……她们的面前。

　　“萧。”

　　“萧。”

　　“萧。”

　　“主人。”

　　“色狼。”

　　……

　　众女含笑如画，美艳妩媚，一个个上前围绕着木萧身边，充满了一种温馨又浓香的温情。而那‘色狼’的冷哼，自然就是简涵瑶这一个毒辣小妮子说的。

第632章 平静的日子


　　柔雅温馨的卧室里，一张奶白软绵的大床上，睡着一个粉雕玉琢，宛如一个小天使般可爱的小女孩，她小小的身子卷缩在一个宽厚温暖的怀抱之中香甜入睡。而搂抱着这一个小天使的男人，自然是她最亲密，依恋的父亲。

　　昨天回来，木萧和众女一起相聚了深夜，但没有谈论太多事情，她们也没有多问。因为木萧和她们都心有灵犀地不想破坏这一份难得的温情，只想彼此温存着这一种温馨的感觉。

　　到了深夜，木萧也没有去她们的闺房留宿，也没有把她们留下大被同眠，只抱着自己的小天使回去卧室，好好与自己女儿在一起，温存那父女之情。

　　而且可能不久之后，木萧和水白兰就出发去神域，不知道什么时候才回来，可能更没有时间陪同女儿，所以木萧只能趁现在这一个空闲宁静的时间，来拟补自己父爱和关怀。

　　木萧一夜没睡，只看着怀中粉嫩可爱的女儿，她眉宇之间柔美漂亮，五官精致美丽，有着绯蒂圣女七八分的相似，长大之后，她肯定有着像绯蒂圣女一样的绝美。

　　“不知道什么时候，双儿才长大……”木萧温柔抚摸着双儿脸庞，心灵柔软了下来，又无比的宁静安祥。这几年，木萧一直战斗的心灵负面，包括待在世界本源，那一年的空寂感，渐渐消散，唯有一颗温润如玉的心灵。

　　忽然，卧室传来了轻敲，房门打开了一线，一个清纯柔美的少女，俏皮探头进来，当看见木萧一刻，她水灵灵的眸子，有着蕴含甜化人心的温情爱意，很快她又看去那香甜睡着的小天使，又有温柔似水的眸光。

　　“哥，双儿这小猪还没起来么？”木绚音轻柔地唤了一声。

　　“嗯，她还睡着，你进来吧。”木萧笑了笑道。

　　木绚音轻手轻脚地进来，缓缓关上了房门，小心翼翼地走去床上趴了下来，温柔地看熟睡的双儿，轻柔抚摸着双儿的小脑瓜子，充满了一种母性关怀。

　　众女之中，双儿最喜欢木绚音和安蓉茹，还有心灵纯洁的依莉雅，和心灵充满爱护的爱莉丝菲儿。

　　有很多时候，双儿都由她们来照顾，不过一般情况还是由木绚音和安蓉茹照顾居多，毕竟依莉雅和爱莉丝菲儿都不在这里居住，而是在心灵教的地区。

　　所以，木绚音和双儿都有了很浓厚的情感。

　　“哥，双儿好像还一点都长不大。”木绚音担忧的道：“别的小孩发育已经有七八岁的程度了，但双儿好像停止了发育一样，一直保持着这一个样子。”

　　“没事的。以后她消化了蕴藏在血脉基因的能量，那她就像正常孩子那样成长，还有着超越无数新人类的潜能，她的进化成长，必然前途无限……”

　　木萧一夜也在探测双儿的体质和潜能，同时调取了一股世界本源来加持在双儿血脉基因之中，优化双儿的潜能，同时给她洗髓清理身体上有害物质，优化出一个无尘无垢的纯净之体。

　　“双儿是哥哥你的女儿，她又怎么可能不厉害呢！”木绚音甜甜笑着，有几分自傲自豪的味道。

　　“绚音，你小嘴什么时候变得这么甜了？”木萧调笑道。

　　木绚音纯美白嫩的脸蛋渐渐泛起一抹红晕，眸子如含了一泓春水般，小巧唇瓣抿了抿，忽然亲去了木萧的嘴巴，娇羞又蕴含了情念，轻声地如蚊子的般低语的道：“哥，我想你了。”

　　“我也想你。”木萧轻揉了揉木绚音的脑瓜子，大手很快落在她柔嫩白嫩的脸颊，那宛如温玉的玉颊微微发烫，轻抬起了她羞媚欲滴的脸蛋，微微抬起了身体，低头亲去了那水润娇柔的唇瓣。

　　木绚音秀发垂落桃红的两颊，那娇俏挺直的琼鼻微微轻促，细长睫毛一颤一颤，水灵眸子娇羞地闭合了起来……

　　思念一吻，木绚音的深情如蜜，木萧的热烈如火。

　　……

　　不久，门外又传来了轻敲，木绚音芳心猛跳，如一只被惊吓的小兔子，匆匆收回被木萧吻得娇艳欲滴的小嘴，羞红如桃的玉颊，埋在了软绵的被子里。

　　木萧笑了笑，明白木绚音还放不开那一层的身份。

　　“萧……嗯，绚音也来了。”安蓉茹风情优雅地走了进来，只是看见木绚音埋头在被子里，有些奇怪，但又好像想到了什么似的，秀眸娇嗔地看了木萧一眼。

　　安蓉茹、周萱、上官媛馨、夏美琴、依莉雅、夏茜……她们一个个都不是普通的女人，渐渐也清楚木绚音对木萧的心意，也很清楚木绚音离不开木萧，虽然不清楚两人最后有怎样的结果，但按照她们对木萧这一种霸道又充满占有欲的性格，两人很可能真的突破了世人的传统观念。

　　现在世界不像以前的旧时代，新人类拥有着可进化的基因，而且进化境界越高深，基因越完美，根本不存在所谓基因缺陷。

　　然而，安蓉茹她们对于木绚音和木萧的事情，没有太大抵触，因为她们清楚木绚音在木萧的心目中有多大地位，不想无意之间的说话，伤害了木绚音，惹恼了木萧，所以她们一个个当作没有一回事，更不会厌恶木绚音，如果有这样的想法，只怕她们在木萧心中也失去了地位。

　　经历了这么多事情，她们又怎么可能想普通人那样去思考，毕竟她们一个个都站在了新人类的巅峰之列，又处于了一个生死大权的高位，那她们的眼界、心态、思想都超脱了普通人。

　　站在山巅和站在地面上，那是两种不同的风景和视野。

　　……

　　安蓉茹刚坐在木萧身边一刻，外面又传来了敲门，上官媛馨和周萱也来了，然后夏茜、应采湄、赵依凌、童静珍、吕晓蔓、夏茜、云紫裳……她们一个个也进来。

　　很快，安蓉茹和木绚音、吕晓蔓她们就去了做早饭，其他人也逗留了一会儿也出去。

　　早饭时，双儿准时起床，众女都知道双儿是一个小吃货，无论早饭、午饭、晚饭都准时报道，而且出去游玩，零食从来不离身，她的小空间饰物里，都装满了零食。

　　……

　　三天时间，木萧都在中央大庭过着日常生活，大多数时候都用来陪女儿，接下来日子才与众女一个个缠绵欢爱，填补她们这一段日子的空虚，同时也正式把云紫裳、千秋语、伊娇云、谢乔乔收入了房。五六天后，安蓉茹她们一个个水嫩妩媚，血脉基因也有了深度优化，大大增长了突破成王者的潜能。

　　木萧的神血已经激活，又有世界本源，她们跟木萧双修，自然获得无穷好处，包括本来资质一般的游美非、师静静、贝梦离、钟情、吕晓蔓、童静珍她们都有了成为王者的希望。

　　远离破月基地的神国，在过去三天之后，人们正式进入了这一个新时代的生活，他们每一人对未来有着不同的看法，胆小的有迷茫，有不安、但热衷力量的人就有希望和野心。

　　对于现今，所有人都只有一个想法，那就是生存下去。

　　世界就只剩下神国和破月的人口，其实能在末世活下来的人，哪怕是一个普通人，他都有着不寻常的思想，而且只要看过神国的「世界奉献制度」的人，他们心中大约有了自己的想法和目标。

　　当然，眼前最好的目标，那就是「造人」。

　　因为世界人口凋零，木萧让神国系统给予了极大资源，提供愿意生育的家庭。

　　如果普通人想获得好的生活，甚至改变自己身份地位，拥有不亚于新人类的权限和荣誉，那么生育是唯一途径。因为他们的孩子，很可能给他们争取获得这一种身份地位。

　　经历末世时代的人们，他们心灵、意志、神经都极其坚硬，理智，冷静，他们可将自身当成一种工具，繁殖出一个庞大家族，甚至将生育下来的孩子，当成一种利益。

　　这一个新时代，确实就是处处利益的时代。

　　什么叫作新时代？

　　那就是打破以前所有的界限，人人平等，所有人都可以争取属于自己的身份和地位。

　　普通人没有新人类的力量，在末世时代普通人属于最没有价值的存在，现在这一个新时代种种待遇和福利，严重刺激了普通人的神经，他们渴望被认同，渴望得到身份地位。

　　因而，大多数普通人产生的野心和想法、自我牺牲的程度，比起一般新人类还要极端。

　　新人类只有那些不断渴望得到力量的人，他们才继续出外猎杀怪物，提高进化度，当然他们也留有下一代，不想错失掉「世界奉献值」的待遇。

　　只是，新人类想获得一大群女人进行生育，基本没有可能，现在所有人的身份都是平等，属于「平民」，如果用强制手段获得女人、财物等等罪恶事情，那必然被神国的规则抹杀。

　　而只有特定的小部分人群，例如军盟的数名将军，那几位新人类领袖，包括沈安瑶、凯瑟琳、海伦一群站在新人类巅峰的人群，才有一个「执事」的身份。

　　身份决定于在神国的权限和地位，无论有多大力量，没有世界奉献，那只有「平民」身份。如果不是将军和新人类的领袖，掌控了一股大多数新人类战士，他们也不可能有一个「执事」的身份。

第633章 大统一


　　神国有两大阶级划分，一个是自由阶级，如：「平民」、「工人」、「商人」、「富翁」、「战士」、「科学家」、「学家」……等等的身份阶级，拥有这些身份就可以从神国大系统之中，获取应有的权限和福利，一人可拥有多重身份，但必须有世界奉献值，以及完成特定的身份任务，才能获得该身份资格。

　　至于，第二大阶级代表神国的核心班底，简单来说就是实权身份，但想获得这一个实权身份，比起自由阶级身份，还要严格苛刻。

　　而这一种实权身份，每一个人只能任职一个。

　　新时代的核心阶级，如下。

　　士兵：列兵、上等兵、精英兵。

　　军士长和军士：一级军士长、二级军士长、三级军士长、四级军士长、上士、中士、下士。

　　执事代表管理者：执事、中等执事、高级执事，地域执事。

　　军官：少尉、中尉、上尉、少校、中校、上校、大校、少将、中将、上将。

　　最后代表真正荣誉、地位、权力的阶级：男爵、子爵、伯爵、侯爵、公爵、王者、君皇、帝尊。

　　一个爵位不容易获得，只要获得了，那代表获得神国的认同，至少拥有统治一个城池的权限，拥有一个城池做私人领地。

　　当然爵位越高，获得的城池数量越多，除了「帝尊」是无法获取的身份之外，其他身份都可以获得。

　　因为「帝尊」代表了整个神国的意志，整个神国的统治者，甚至凌驾神国的大系统，拥有否去一切规则的最大独裁权限。

　　不错！

　　木萧和水白兰就是目前第一代「帝尊」，神国两大统治者。若两人不死，又不传位给其他人的话，那无人可以获得「帝尊」这一个至高无上的身份。

　　至于，王者和君皇获取方式，第一个必先条件就是有相对应的「王」或「皇」的进化境界，然后必须有极高的世界奉献值，又经过木萧或水白兰的认同，那就可以获得这两个权限极大的身份。

　　有王者和皇者身份，那等于可以在神国建立，属于自己家族的国中国，拥有属于自己国度的独立规则，就算在自己国度进行屠杀人类等等罪大恶极的事情，都不会被神国规则惩罚。

　　提前是这些人类不是神国的户口，而是愿意脱离神国，加入另外的独立国度，那才被独立国保护，不被神国保护。当然只要离开独立国度的地域，那依然要遵从神国的规则。

　　如果在独立国度里，有神国身份的人，就算是一个平民，那也被神国保护。

　　现在神国的户口确实很容易获取，但人类一旦恢复元气，那这一个户口就难以获得了，哪怕一个平民户口也可能是一种高贵的存在。如几个世纪前的城市户口和农村户口就有着极大差距，那不是有多好福利，而是一种身份上的差距。

　　而神国不单止是一种代表了身份，还有真正实在的福利资源，一个平民户口都有极好福利，可想而知，到了人类恢复过来之后，那么这一种福利很可能成为一种发家致富、东山再起的资源。

　　不过，现在大多数人还没有领悟神国户口的珍贵之处，就算有小部分人清楚户口的珍贵，但他们自身还处于一个低微的地位，眼前只有尽快提升地位才最实在的事情。

　　神国的人们，开始进入了轰轰烈烈的奋斗，有人发展事业，有人出去战斗……但他们都有同一个目标，那就是赚取「世界奉献值」，然后才能兑换这一个世界第一批货币。

　　因为「世界奉献值」不能交易，奉献是个人的成就，所以不算是一种货币。

　　神国制造出来的货币，那是一种蕴含神源能量的货币，越纯净的神源货币，价值越高。这一种神源货币，不单止用于交易，还可以用来修炼，优化基因血脉，制造武器，跟生活息息相关。

　　现在世界大统一，以前一个个国家都成了过去式，只有传统人和强者，才正视本身种族的问题，所以有不少新人类强者，打着复国的旗号，招收族人，拉帮结派。

　　末世时代那些新人类组织有数亿的人口，非常庞大而浮肿，管理无法做得一视同仁，而且人心本来就在大危机凝聚起来的。

　　现在有了神国这一个安全居所，又有无数好处福利，以及公平公正的大系统，加上神国不容许有私刑存在，人们没有生命威胁，一大半人自然选择了新的生活。

　　一个个新人类组织至少走了十分之七八的成员，只有核心高层没有离开，毕竟一个势力的高层在末世时代，同生共死，渐渐建立了无比坚固和雄厚的信任，他们一个个也不是简单的家伙，清楚抱成团才有最大发展，自然不会轻易离开。

　　……

　　一座三层高的小楼宇，有一个圣洁超然的绝美女人，她身材修长，丰美高挑，如同一幅跌宕起伏的美丽山水，风华绝代。

　　沈安瑶周身光芒绕体，犹如一尊沐浴在辉耀的女神，她冷傲站在阳台上，美眸如星辰般光耀，看着周围那些一模一样的小楼，神情有着自嘲之色。

　　明显这一个区域的小楼宇，属于一种制式的建筑。

　　沈安瑶不满自己只拥有如此‘简陋’的住处。虽然，比起外面无数平民居住的大集体楼宇，有很大区别，但习惯了站在高处，拥有高雅高华生活的沈安瑶，她一时之间，难以适应这样的处境。

　　而神国里所有平民和执事的住处，都是系统安排，如果想自己选择住处，或建立住处，除非有世界奉献值，以及更高的身份，金钱，那才能建造属于自己的房屋，否则一切免谈。

　　当然，可以脱离神国走出这一片大地，出去野外建立属于自己的势力，但就算自己想出去，别人未必舍弃这一个安乐窝，出去担惊受怕的建立基地。

　　而且这一个神国有极大利益发掘，像沈安瑶这一种聪明人，自然看得出神国的价值，不可能放掉眼前这一个宝库，反其道而行之，到郊外这一个危险之地，建立不现实的基地。

　　但让沈安瑶最难接受的是，她只有区区一个低微的「执事」身份。

　　“我沈安瑶，难道在他眼中只值一个「执事」身份？！”

　　沈安瑶非常不甘心，落得这样的境地。

　　这几天时间，光明组织不断有人退出，沈安瑶心情越来越烦躁，她本身是一个有很大掌控欲望的女人，如今神国建立，掌控力不断从她手掌中流失，如果不是她拉拢人心的手段高超，很可能流失的成员，跟其他新人类组织一样变得不可控制。

　　“现今，唯有跟冰雪组织和炎舞组织她们联手，那才能在神国造一番新事业……”沈安瑶压下了自己心中的烦躁，同时又期待、渴望那一个主宰神国存在的男人出现。

　　只是他消失了整整一年时间，对自己不闻不问，实在不知道什么时候才能见他一面。

　　沈安瑶种种忧愁烦躁化作了一声叹息，清楚他很可能回去了那些红颜知己身边，至于自己又算得了什么身份，早知道当日承认自己对他心意，做他的女人，也许现在有一个不错的结果。

　　这时候，一个丰神英武的身影，无声无息出现在沈安瑶的身后，看着她珠圆玉润，成熟有致的丰美身材，让人产生有一种将眼前这一个绝美女人搂入怀中蹂躏的冲动。

　　只是她全身光晕缭绕，有着一股神圣不可侵犯，高华圣洁的浩大威压，普通人或一般新人类在她面前，完全生不出这一种妄念，只有一个卑微的念头，最终不知不觉地臣服在她脚下。

　　然而，站在她身后这一个神秘人，对她却根本没有产生半点臣服的念头，反而，只有将她彻底征服的念头。

　　“沈安瑶这一个女人，未来她有很大潜能，若我和她血脉双修，她必然更快成就王者，很大可能有皇者的潜质……更有资格成为未来征战神域的主战力。”

　　这一个无声无息出现的身影，正是木萧。

　　他今天来找沈安瑶，那是为了将沈安瑶彻底收服成为自己女人，加深自己身边的强者底蕴，那无论征战神域，还是跟那些神主开战，身边都有一股强大力量可以调用。

　　正当沈安瑶转过身来的时候，她丰软的身子被一双手臂搂住，惊得她整个人失神，但在一瞬间就回神过来，全身光芒威压如火山般爆发，她的第二灵魂光明天使呈现，猛地激活血脉源泉，化成灼热光焰，准备轰杀身后这一个突如其来的狂徒！

　　可是，木萧一句话就她整个人就软了下来，全身爆烈的光明源泉，如潮水一般退去，生不出半点反抗的心思。

　　“沈安瑶，奉献你的灵魂和身体给我，成为我的女人……”木萧轻吻去沈安瑶软嫩玉耳，话语蕴含一股欲望的邪性，回响在沈安瑶的心身，她身子一下子酥软了下来，绝美玉颜一抹妩媚红润，透出羞红春意。

　　沈安瑶在木萧的奴化之下，她根本生不出半点反抗之力，唯有一个遵从木萧意志，奉献自己。

　　她从未有异性触摸的圣洁身体，很快被木萧一双大手游走亵玩，身上衣服一件件地脱落，呈现出一具修长圣洁的绝美玉体，她肌肤如若凝脂美玉一般雪腻，又如完美瑰丽艺术品般焕发出一股柔媚的光芒……

　　渐渐室内响起一阵阵，犹如春风般轻柔的娇吟，飘起一股浓香馥郁，让人闻之欲醉……

　　一天一夜的香艳缠绵，沈安瑶春潮荡漾在粉嫩的面颊上，那本来圣洁绝美的风采，多了几分妖娆风情，星眸如波，含着妩媚的春意。此时，她酥软如麻地依偎在了木萧的怀中，回味那欲仙欲死的感觉，一时之间，又不知道说什么挽回木萧的好感。

　　沈安瑶是一个聪明的女人，她不认为自己奉献了处子之身，就能宠跟木萧讲条件，有资本提出非分要求。如果真的这样做，很可能以后就没有出头之日了。

　　所以，她没有说话，只享受这一股余温，更不故意讨好木萧，包括刚才那第一次的欢爱，她也保持自己的矜持，不想显得自己太过下贱，也知道男人对女人有着征服欲望，特别像木萧这一种有掌控欲望的男人。

　　“沈安瑶，若你的心思少用在勾心斗角，争权夺利上面，那你可能更快成为王者，得到我的宠爱……现在你好好消化我给你的源泉，然后你该做什么就去做什么吧。”木萧在沈安瑶香软美妙的玉体上起来，神情冷淡，不多看她一眼，唤回身上的衣服，身影无形无息消失。

　　“这……”

　　沈安瑶本来妩媚红润的春意，一下子消退，面庞变得苍白。因为木萧的说话，无疑是看透了她心中想法，从而让她浑身有一种冰凉寒意，害怕失去了所有。

第634章 遇


　　神国繁华热闹的大街上，来来往往的人们络绎不绝，每一个人的面庞上都有着一股焕然一新的朝气，正忙忙碌碌为未来生活而奋斗。

　　人类经过末世的磨难之后，不论意志和性格都变得极其坚毅，只有了一点希望，他们必然紧紧抓在手中，尤其新人类，至少有一半人在二十年之后，他们就是这一个世界的中流砥柱。

　　唯有在生死边缘挣扎过的人，他们才知道生命是如此难得可贵，活下来是多么一件幸福的事情。

　　此时，木萧漫无目的在街道上行走，打量周围那一座一座奇伟而壮丽的建筑，宛如一位帝王巡视自己的帝国。

　　他一身无敌神威收敛了起来，没有半点源泉气息透出，如一个简单不过的普通人一样，平凡至极，那些迎面走来的路人，一下子就把他忽略掉，只关心来自四周八面的呼喝。

　　“福袋药剂店，招收三名药剂师！进化境界不限！目前已注册商店！注册资金有一百万神源币！有大量药物材料提供，更有专业采药战队……”

　　“草屋种植，招收数千普通工人，管理种植低级药材……”

　　“天奇加持店，招收有特殊加持力量的新人类，要求境界，斗士以上……”

　　“精密机械店，招收大量机械能力者，要求境界，斗士以上……”

　　“百变机甲店，出售大量新旧型机甲，重金招收科技人才……”

　　神国中心处属于繁华的地段，形成一幅如潮水起伏的喧闹画面。

　　因为不少人看得出这一个中心处是一个黄金地段，所以有很多人一开始就立刻拿下店面，创立自己的生意，不过平民只能购置一个店面，只要达成一定条件，提升身份，那就可以继续购置店面，甚至整条街道。

　　例如，那些拥有「执事」身份的新人类领袖者、前军盟的将军，包括沈安瑶、凯瑟琳、海伦等人，他们就有购置整条街道的权限，不论做生意，还是出租给别人，都可获得整条街九成收益，而有一成是给神国的税收。

　　神国虽然统一了人类整个集体，但没有收缴所有人的财产，那些想尽快购置店面，换取神源币的人，只须出售资源给神国，那就能最快累积神源币。

　　末世时代的血珠，本来是一种流通新人类世界的货币，里面蕴着高低不一的含生命能量，但现在有神国大系统，神源币蕴含的能量更优质，所以大多数人都将血珠兑换成神源币。

　　其中包括变异兽的血肉、皮毛、骨骼，还有矿物资源，食物资源等等，无论什么东西，哪怕一块石头，只要用得上的资源，都可兑换神源币。

　　当然，价值越大的东西，神源币越优质，代表数额越大。反之，若极其低微价值的东西，那神源币蕴含的能源越低级，甚至一些破烂无法兑换最低级的神源币，那只能累积一定数量，才能兑换出一个神源币。

　　“按照这样规模发展，不出十年，神国将一片繁荣，这一个地段肯定成为权贵必争之地……”

　　木萧很清楚新人类有多大创造力，同样看得出神国中心处蕴含什么价值，如同属于天子脚下的地方，当然最大价值还是神国深处，那里才是整个神国的权力中心，只是现在还没有人有资格进入，至少有一个男爵或少将、地域执事的身份，那才能进入其中。

　　那就是所谓的贵族身份。

　　“嗯……”

　　忽然，木萧微微蹙了蹙额头，眸光内敛精芒，看见街道上有一对男女迎面走来，其中那一个娴雅清幽的女人，正是离开了中央大庭一段时间，消失在木萧视野的云舒雪。

　　自从赵依凌和童静珍成了新人类，又成了木萧的女人，云舒雪就离开了赵依凌和童静珍的住处。

　　其实，云舒雪这一个女人，木萧没有怎样注意过，她的去留，木萧更没有问过上官媛馨，所以一直不知道她早已不在中央大庭。而如今看她一身干净整齐的军装，有可能就是当日，她和丁奇略、庞学军、宇文光熙、方景天等等高层精锐，加入军盟的其中一员。

　　街道上的意外遇见，木萧才记起这一个久违的女人，而她是木萧在别墅区第一个收服的女奴，只可惜没有将她真正身心收服就离开了木萧的视线。现在的云舒雪已经变得神采飞扬，优雅自信，显得格外的飘逸动人。

　　“差点她就从自己手中溜掉了……嗯，她好像还保持处子之身，居然也兼修了「灵欲血元」的秘法，该不会是依凌这一个妮子做得安排吧？”

　　木萧不在意云舒雪，但不代表曾经待在自己身边的女人，可以那样随意离开自己的掌控。不过，很快木萧就知道自己的担心是多余的，因为她兼修的「灵欲血元」只有自己的女人才会修炼，云舒雪大概有了觉悟，又或者是赵依凌做了一番安排。

　　赵依凌是一个极端的少女，她的爱，同样很极端。

　　当初，云舒雪成了木萧的女奴，然后木萧又把云舒雪给了赵依凌，所以在赵依凌心中，云舒雪就是木萧的女人，不容许她做出背叛木萧的事情。

　　赵依凌自然也为自己的男人着想，因此在云舒雪离开那一日，赵依凌单独找云舒雪深谈了一次，至于说了什么，也许只有两人知道，但可以肯定的是，赵依凌替木萧确认了云舒雪宠姬的身份。

　　……

　　云舒雪和身边那一个同样身穿军装的男人，两人边走边说着话，好像在商议招收人员的事情，而大多数都是云舒雪在说，那一个男人在认真听，给人有一种言听计从的态度，只是有心留意的话，那一个男人看去云舒雪的目光，有着深深的爱慕之情。

　　“军盟那十多位将军有「执事」身份，他们可能已经联合成一个大整体，在神国中心处获取一个最大的地盘，以我们在军盟的地位，可以从中获得福利，进行我们的渗透计划……”

　　云舒雪在「破月」里有一定的地位，但神国属于木萧和水白兰这样的机密，目前只有沈安瑶等人清楚，还有就是安蓉茹她们知道，云舒雪根本就不知道神国有一半已经属于木萧，更不知道军盟和多个新人类组织都成了木萧附属，她一直按照上官媛馨的指令，进行渗入神国的计划。

　　这几天，上官媛馨都在挑选一群精锐，以及把大多数普通人迁入神国里面，打下一个属于破月的根基。由于木萧和水白兰、神国的事情，都是最高机密，上官媛馨没有公开出来，有意继续暗中埋下棋子。

　　就算木萧控制了一群将军，但将军之下还有大量部下，木萧没有去控制，上官媛馨身为木萧的女人，木萧又成了世界的主宰，上官媛馨多少也有自己的野望，想将整个世界掌控起来，到处有破月的影子。

　　因此，本来那些正在进行的计划，上官媛馨没有去改变，让明面有明面的力量，暗处有暗处的力量。

　　包括还在军盟任职的方景天、宇文光熙、方玉书、连向阳、庞学军等人，他们也不知道太多内幕，但知道神国有极大价值可以发掘，一心在神国打下属于自己家族根基。

　　“……我们的计划是取的一条街道的管理权，如果能成功取得，秀杰你也有一半功劳，那我可以做你的上级，帮你申请进入破月的资格。”

　　云舒雪看了一眼身边这一个剑眉英目的男子，他是一很好的帮手，又有不错的进化潜质，在军盟的地位，只差一步就可成为少将，是一个值得拉拢的人才。

　　只是云舒雪看去他的眸光，只蕴含了很纯粹的欣赏之外，就没有其他多余的变化，更没有回应他那眼神里的爱慕之情，当作没有看见，或许已经习惯了他这样的眼神了。

　　“雪姐，你知道我加入破月是为了什么的。如果不是你，我不会考虑加入那一个只懂得隐藏，没有任何光明磊落作风的破月组织，但我想证明你对我的欣赏和眼光，更希望以后你能为我感觉到骄傲和自豪！”

　　伍秀杰眼神蕴含了一股浓烈的情意，而对于一直流传的神秘破月，也不怎么放在眼中，认为破月只懂得装神弄鬼，故作玄虚，就算破月之主确实强大，但却没有一股光明正大的王者之风，心底处把破月看的不像别人那样的畏惧。

　　“以后你这样的话，最好不要在破月的人面前说起，否则带来不必要的麻烦，包括我也被你牵连的。”

　　云舒雪神情顿时冷了下来，心中多少也认为伍秀杰有些自大过头，根本不知道破月有何其之深的底蕴，更不知道那一个男人的恐怖之处，一时之间，不知道该不该让他加入破月，只希望他加入了之后，他认识到自己的无知和自大，有所改变……

　　“我也只在雪姐面前说一下自己真心话，我以后不提便是。”伍秀杰见云舒雪冷下脸容，语气立刻缓和了下来。

　　“嗯，秀杰其实我也很看好你……”

　　“云舒雪，你的眼光什么时候变得这样差了。”

　　云舒雪见他认错也没有继续冷着面，准备客套说一句安慰人心的话，但话语还没有说完，前面忽然响了一把淡漠又轻慢的声音，顿时她浑神一震，不由自主有了畏惧。

第635章 神之女


　　“你谁？”

　　伍秀杰神情一冷，看去眼前这一个平平无奇的男人，渐渐神情又凝重了起来，发现自己怎样也无法记下他的相貌，仿佛转眼就忘记一干二净，偏偏他身上没有透出半点新人类气息，无法看透有何种力量，如一团迷雾。

　　当他目光下意识落在云舒雪面上的时候，心神大颤，一直以来在自己面前娴雅自信的她，居然冷汗淋漓，脸庞苍白如纸，失去了那一份镇定自如的优雅风情，她好像充满了一种……畏惧！

　　这一个男人……

　　几乎在一瞬间，伍秀杰醒悟过来，这一个男人很可能是「破月」里面的高层！

　　他无法想象眼前的人就是破月之主，毕竟一个人有什么样的高度，思想程度就有什么样的局限性，破月之主就如一个皇帝，他这样一个小小的平民，根本无法想象出一个皇帝会出现在这里，而且破月有一个极其严格的保密制度，云舒雪并没有透露出太多事情，包括她自己的事情也一概没有多说。

　　所以，伍秀杰根本不知道云舒雪有着一个非同一般的身份。

　　“萧……”

　　云舒雪本来挺拔傲人的身子，不由自主的颤抖，口齿变得不伶俐，本能低下了秀美的脸庞，额头渗出细密的冷汗，本想称呼‘萧统领’又觉得不适宜道破木萧的身份，顿时她整个人战战兢兢，手足无措。

　　“你的身份不该用在无价值的事情上面，若你想获得我的认同，那就不应该私自离开我的视野之中，做着如此无用之事。”木萧的视线只在云舒雪身上，直接无视掉伍秀杰。

　　以木萧这样一个站在新人类巅峰的高度，哪怕一个王者在面前，也没有资格让木萧平等对待，更何况区区一个只有「战将」境界的伍秀杰，他也许在军盟的圈子算得上精锐高手，更有自己的战队，但在木萧眼中都是一群随意捏死的蝼蚁而已。

　　“我……”

　　云舒雪咬了咬红唇，忽然抬起了秀美白皙的脸庞，心中生出了一股勇气，眸子蕴含了骄傲和屈强、坚毅、委屈等复杂眸光，正视木萧那深幽如漩涡的眸子，一直压制在心底处的凄楚全部宣泄了出来，“那你何曾有注意过我这样的低微女人？又何曾给过我选择……我知道离不开你的掌控，也知道自己心中有了你的影子，但我就不甘心在她们之下！我有自己的意志……”

　　“很好。那以后你来治理这一片地域吧。”木萧嘴角泛起一抹笑意，漫步路过她身边的时候，轻抚了一下她雪腻秀美的玉颊，“别让我失望，也别让我等太久。”

　　顿时，云舒雪整个人呆了一下，很快她娇俏脸儿爬上了浅浅的红晕，眸光变得柔软下来，她这时候对木萧的感觉，有一种说不清道不白的情愫与柔情，更她清楚自己心情，有着一股难以抑止的心动与愉悦。

　　“嗯。”

　　云舒雪低眉顺眼的应了一声，木萧没有继续深谈下去，准备离开。

　　只是突然有一道快如闪电的身影，猛地挡在木萧的面前，云舒雪从未有过的娇媚和柔情，严重刺激了伍秀杰的神经，涌起的妒火如烈焰般燃烧着他的理智，恨不得将木萧轰杀成碎片。

　　只是他仅存一份冷静，因为非常清楚在神国动武有什么凄惨的惩罚。在前一段时间，新人类之间，不论明面或暗面上，都依然存有斗争，但无一例外都被神国监禁或抹杀。

　　所以，伍秀杰才没有做出失去理智的事情。

　　但不代表伍秀杰放掉木萧离去，他要在自己爱慕的女人面前，证明自己的真正力量，狠狠碾压面前这一个男人，夺回自己倾心的女人！

　　“本以为加入破月的时候，一鸣惊人，让雪姐你倾心于我，但如今看来我不得不提前证明自身的力量了！”

　　伍秀杰浑身血脉基因如火山爆发一般猛烈沸腾，居然一路从战将初阶突破进战将巅峰境界！

　　“聒噪。”

　　但他的灵魂深处突然传来一声冷哼，犹如一股九幽阴风吹拂而来，那本来沸腾的血脉基因，瞬息冰冷如霜，突破的力量不断消退，他猛然发现挡住的人，仿佛变成了一只洪荒猛兽，灵魂心神不由自主衍生出一股对高等生命体的剧烈畏惧，手脚也不听使唤的颤抖起来，身体本能不断提醒自己面前的人，极度危险，不能招惹！

　　木萧从头到尾没有多看伍秀杰一眼，脚步更没有停歇，视眼前的人如无物。

　　伍秀杰很想挡住木萧的去路，但身体无法控制的颤抖，好像失去了身体的控制权，自动让开了路，然后浑身无力，噗通一声跪地了下来，浑身冷汗犹如流水一般滴下。

　　刚刚有一瞬间，他看见了自己的死亡！

　　木萧不久消失在远处，伍秀杰这样一个小人物，木萧连出手的欲望都没有，更何况那一道冷哼，蕴含了极深的负面，犹如心魔一般种在伍秀杰的灵魂深处，迟早他被自己的负面心魔反噬致死。

　　“秀杰，念在相识，我给你一个忠告……在这一个世界隐藏了很多强者，更有你得罪不起，无法超越的强大存在。”

　　云舒雪叹息的道：“而且你一直低估了我们破月，也怪我一直没有告诉你，其实我们破月不缺少像你这样程度的强者，你加入破月也只能算是三流强者，而我给你机会，其实只是想收服你做我的部下……”

　　她最后看了伍秀杰一眼，如断裂了一段关系，陌生的转过身，道：“其实我很早之前已经对你说过，别浪费感情在我身上，我对你也不可能有感情，为何你不听……”

　　云舒雪确实只当伍秀杰是一个可用人才，想收服他做自己的班底，建立一个属于她自己的势力团队。

　　因为在破月里一个个有用的人才，他们都被周萱、严韶楠、夏美琴、应采湄、赵依凌、夏茜一个个有野心的女人拉拢成自己的部下，云舒雪争不过她们这些后宫正主，只能在军盟物色人才，建立自己的势力团队。

　　如今木萧的出现，她知道自己必须放弃伍秀杰这一只有用的棋子，那可以说是一种无情抛弃，但在这一个时代就是如此残酷，毕竟伍秀杰没有任何价值和资格，让云舒雪付出惹恼木萧的代价，留伍秀杰这一只棋子在身边。

　　而云舒雪也对得起自己的底线标准，伍秀杰的命本来就是云舒雪救的，又有云舒雪给他提供珍贵药剂，他才有这样的成就。

　　伍秀杰以为云舒雪看不出他有战将巅峰的力量，其实云舒雪一直知道，否则不会这么重用伍秀杰，只是云舒雪给他应有的虚荣心和自信骄傲，让他更有动力为自己做事而已。

　　街道上人来人往，只是无人看见伍秀杰的存在，他如死去了一般，提不起任何斗志。

　　而原来在他对木萧不敬的时候，神国就已经把他的存在屏障，包括整片空间都封锁掉，外人无法看得见木萧他们三人的存在和谈话，所以没有引起任何人的围观。

　　从这一刻开始，伍秀杰只能活在一个如镜子般的世界里面，他可以看见别人，别人却看不见他。

　　木萧是神国的帝尊，不敬等于对神国的不敬，如木萧刚才一句话，云舒雪本来平民的身份，立刻变成了一个「地域执事」的身份，成了第一个神国的高层，可掌握一片区域的控制权。

　　至于，那一个伍秀杰彻底被神国拉入了黑名单，如果刚才他出手的话，可能直接就被神国抹杀，现在他只能活在神国里的镜子空间里，也许被囚禁数十年之后，他才被神国驱赶出去野外，但永世不能进入神国之中。

　　……

　　正当木萧深入神国中枢深处的时候，处于世界本源深处的水白兰，她的身影忽然消失的无影无踪。

　　中央大庭的一个虚空坐标，隐藏了一个如同仙境一般的次元空间，木萧早已把这一个空间改造，同时告诉了众女。

　　如今，她们的生活，基本在这一个次元空间之中，毕竟里面有着蕴含一股一股精纯无比的神源，那对她们基因优化有无限的好处，包括对双儿未来的成长也有着非同一般的益处。

　　次元空间有着如诗如画一般的山水，清新安祥的气息，众女也很喜爱这样的生活，特别已跟木萧确立了小情人关系的聂倩倩和郭小静，她们非常喜爱这一种古朴又纯正的生活。

　　她们两女在前几天正式纳入了木萧的后宫，只是还没有真正有夫妻之实而已，主要木萧这一段时间都在云紫裳、千秋语、伊娇云、谢乔乔她们几女身上。

　　云紫裳她们和木萧的关系很早之前已经定下来，可是一直没有时间收她们入房，直至现在才有难得的平静，木萧自然把时间拟补在她们身上，至于聂倩倩和郭小静刚刚加入这一个大家庭，还有些腼腆害羞，她们心中更注重感情。

　　木萧也有自己的时间分配，晚上就去云紫裳她们那边颠倒龙凤，然后上午陪同女儿一起玩闹，下午时间就与聂倩倩和郭小静一起过，让她们加快适应这一种生活。

　　当然，有空余时间木萧也找安蓉茹她们，尽量不冷落她们每一个人。

　　今天木萧去了神国，众女一如既往的做自己的事情。

　　木绚音带着双儿这两小妮子来了一个如梦幻般的小树林之中，那里有一个碧绿如翡翠的美丽湖畔，她们犹如活泼的精灵，无忧无虑的玩耍，放养一些无害的小动物。

　　突然，本来宁静美好的森林，弥漫一股空寂冰冷之气，时间也静止了下来。这时候，一个如若冰雕的绝美女人，从虚空中走了出来，她透剔如水晶的眸子，凝视着一动不动的木绚音，又看去了木小紫和木小夜，但最后视线还是在木绚音身上。

　　“……你还没苏醒过来么？——神之女！”

第636章 苏醒


　　湖畔的小树林之中，木绚音和木小紫、木小夜静止成一幅画，唯有虚空站立的水白兰，眸光蕴含了一种深不可测的寂静，凝视着还保持纯美微笑的木绚音，任谁也被她这一种微笑唤来愉悦。但水白兰却没有被木绚音的微笑唤来半点情绪，一如既往，冰冷如机械，仿佛想从木绚音身上确认什么似的。

　　“在母亲的留言记录之中，神之女若没有苏醒，一直如常人无异，一旦死亡，神之女将回归神域核心，无法进行沟通……唤醒的方式，以「起源」结合神族创造的新法则「神术」，唤醒「神之女」隐藏极深的神魂，若能成功唤醒并控制神之女的力量，可开启「神族继承人」的传承试炼，若控制失败神之女将回归神族，复活神族，丧失唯一机会……”

　　水白兰回想起当日进入神域，渐渐发现了一股母亲的气息，如同冥冥之中的指引，一路上获得了种种奇遇和力量，更来临了一个秘密之地，获得了一个连神主都不知道的重大秘密。

　　她清楚了自己母亲水深蓝，不是一个简单的研究人员，而是「神谕」里第一代新人类，她跟十二位神主都是来自同一个时代，但她不是主战一系的新人类，就像新人类进化，有战斗系和技术系，而水深蓝正是技术系的新人类，她不懂得战斗，却是唯一一个拥有超级技术的新人类，所以同有着跟十二位神主同样的地位。

　　只是水深蓝背弃了神谕，从而她被十二位神主抹去了在神殿所有痕迹，只有极小一部分人清楚，水深蓝有极大能力，只是水深蓝已经消失，有可能已经死亡……

　　当日水白兰和木萧在虚空裂缝之处，她选择进去神域，其实就是隐隐感应到来自水深蓝的气息召唤。或者说，水深蓝清楚背弃神谕有什么样的后果，所以有意做好了一系列安排，引导女儿去寻找「真相」。

　　神之女的存在，正是水深蓝给水白兰的提示。

　　木绚音是不是有着秘密，其实水白兰也并不清楚，至少目前她依然看不出木绚音有什么异常，不论木绚音的灵魂源泉、包括血脉基因都是正常新人类，没有半点与神域有关的气息。

　　然而，木绚音有一个合符是「神之女」的要素，那就是来自月球上那一个被灭掉的家族……萧族。

　　……

　　水白兰深信自己的母亲，唯有用神术一试，那就能清楚木绚音的真正身份。

　　“木萧，你做不了决定，那现在由我来完成……”

　　水白兰隐瞒了自身的存在，所以木萧还不知道水白兰的行动，若木萧发现了的话，他肯定不顾一切阻止。正是这样，水白兰才有这一个先斩后奏的想法，当试出木绚音的身份，那木萧只能接受这一个命运的安排。

　　至于，水白兰这一个做法，很可能导致和木萧的关系陷入危机，但水白兰从来就不是被感情左右的女子，她只按照自己想法直接达成目的，好听来说就是纯粹，不好听就是极端。

　　这时候，水白兰一挥手，一股空间波动微微泛起，顿时那两位可爱的小天使忽然消失在面前，直接被转移回去众女的居住处之中，唯有木绚音宛若一位画中的仙子，微笑静止在这里。

　　这一个微笑，也许是木绚音在这里最后一个纯真的微笑。

　　“起源之碑，以我时间法则为基础，构成神族新的法则——神术！——时间轮回！”

　　水白兰灵魂深处的玉碑，绽放出一股改天换地的奇伟威能，蕴含了一道宇宙万物初生的「起源」法则，所有法则的起源，世界的起源、宇宙的起源、秩序的起源……结合了水白兰充满神性的「时间」法则，瞬息转换成一种超越宇宙的时间，凌驾宇宙法则的神灵法则，称之为——神术！

　　这时候，她一身素白衣裙，飘起一股回旋的冰霜，一片片冰霜蕴含一股深奥的时间神性，仿佛整片空间都脱离了这一个世界规则，亦幻亦真，渐渐凝成了一股晶莹雪白的羽毛，极快扩散成一个纯白漩涡，围绕着木绚音身体回旋了起来……

　　时间在起源法则的力量之下，不断轮回木绚音生命里的种种过去。

　　她的愉悦、她的忧愁、她的爱情、她的可爱、她的善良、她的美丽、她的纯洁……

　　水白兰看着木绚音这一个纯洁如水晶般少女的心灵，居然莫名有种不想去伤害她的念头，但很快这一个念头就被一道冷绝意念抹去，只有极其冷寂的情绪。

　　“你该是时候醒来了！——众神族创造的「神」！”

　　水白兰眸子冰白如晶，起源之碑最大激活，神术化成了一道冷光激射进去木绚音的眉心之处，她周围那一股旋转的冰霜羽毛，越来越快，轮回的时间轴也在加速……

　　木绚音本来的微笑渐渐收敛，她那清纯甜美的面容，也变得清冷，身上隐若有一股神性透出，她的灵魂同样在转化成另外一种形态。

　　“果然……”

　　水白兰冰眸子闪烁一抹寒芒，身影忽然一闪，来临木绚音的面前，冰白玉指蕴含一股浓缩至极的神血和神念，点去木绚音的眉心之处，激活她灵魂和血脉的神性。

　　波。

　　好像有什么轻微的东西被打破。

　　“嗯？！”

　　水白兰突然发现木绚音身上涌起了一股超脱世界本源的浩瀚威能，同时她的脚底凝成了一个神圣神圣不可侵犯的金辉光环，形成了一个浩大无匹的光波，如水波涟漪般扩散四周八面！

　　神圣的光波，所过之处，凝成了一个如同实境的神灵国度，无数奇特伟岸的建筑，浮现在这一个空间之中，彻底改变了周围的环境。

　　木绚音的眸子闭合了起来，周围飘起了一道道闪烁绚丽光芒的彩带，她身上的衣服也变化成一套美轮美奂的华贵裙袍，整个人气质和相貌变得高不可攀，神圣完美，完美的不是凡间的女子。

　　那一个光波直接弹开了水白兰，她身影一飘，站在远处，平静看着木绚音的变化。

　　突然，木绚音不含情感的声音，如机械一般响起了起来。

　　“警报！按「神术总纲」第一道第六节，蕴含「时间」神术的影响……「神印」开始进行解封……以宇宙时间进行这一个世界的换算，约三秒之后，本体神性开始苏醒……完成！”

　　三秒后，木绚音的眸子睁开，她眼瞳蕴含了一股神秘的紫金光华，彻底没有了以前那一个清纯甜美的样子，唯有完美无暇的美貌，身上充满一股如渊似岳，至高无上，凌驾天威，镇压宇宙的恐怖威压。

　　“警报！「神术总纲」第三道第二节「神源不足」，无法激发完美「神体」……准备失败。”

　　“警报！「神术总纲」第五道第一节「发现继承者」——水白兰！但第五道第二节发现「水白兰」采用「神血」强制性唤醒本体，有企图掌控神体的思想！神，无法原谅！按「神术总纲」第十道第八节，进行抹杀「继承者·水白兰」，取消其继承者试炼的身份！”

　　木绚音居然拥有读取水白兰心灵思想的能力，一下将水白兰当成了一个不合格的继承人。顿时，木绚音周围那一道道绕体的彩带，爆发出多重神性，猛地凝合成一股充满毁灭性的紫金光炮，轰去了水白兰的面前！

　　“神念之血·同化！”

　　水白兰虚空一按，空间神源凝成了一道冰晶墙壁，抵挡住木绚音轰击过来的光炮，而且在同一时间，水白兰触发了刚才一指点去木绚音额头的神血和意志，企图入侵木绚音的神魂，达成掌控木绚音的最终目的。

　　“警报！「神术总纲」第一道第一节，神魂被入侵！五分钟之后，有百分之九十被掌控神魂！依照「神术总纲」第一道第九道的规则，进行优先调整，对「水白兰」的神血和意志进行逆运算……失败。「水白兰」神术蕴含至高「命运」「起源」，无法摄取其意志本源。为获取「水白兰」神术的构成，读取对入侵者特定的神源进行断绝……成功读取执行，对「水白兰」最有效的方式，现在开始发动特定神术「神之域」防御神魂……”

　　木绚音眉心之处一个奇美的符号生成，一滴湛蓝血液被排挤了出来，神威又一次暴涨，虚空凝成了一股神源光瀑，流淌在木绚音放出的「神之域」之中，变相有无穷无尽的神源加持在木绚音身上。

　　“「神术总纲」……”

　　水白兰蹙了蹙冰眉，这一个「神术总纲」她心里没有任何情报，更没有在水深蓝的留言发现破解之法，只知道「神术」就是神族运用的一种规则力量。

　　她暂时由此推断，「神术总纲」有可能就是宇宙全部神族的规则总纲，有可能这一个总纲里面就有控制神域之法！


　　“提取「神术总纲」第八道第一节——修罗之箭！”


　　木绚音如机械人一样发出指令，很快她的头顶处，悬浮了一支幽幽暗暗的箭矢，一刹那之间消失得无影无踪，直接无视了水白兰面前那一道冰晶墙壁，直射她灵魂和身体。

第637章 神术总纲


　　幽暗而诡异的修罗之箭，快得不可思议，同时给人一种如影随形，无法闪避的感觉，但水白兰在刹那间就已经反应过来。

　　“冷寂之光！”

　　她冰冷的眸子绽放一道白森森的光束，瞬息命中射来的修罗之箭，嘭然一声，寒冰和幽光爆炸成一团暗光，虚空一下子被消融出一个黑暗幽深的洞口，如怪物狰狞的大口！

　　本来水白兰的身影也随之消失，她直接融入了空间本源之中，了无痕迹地来临木绚音的身后，突袭一掌印去，数千米范围的神源，迅速变换成一股极寒属性，整片空间飘起雪白一片冰霜，凝结成一个冰寒地带，所有生命体的血肉和灵魂都被冻结。

　　“依照「神术总纲」第八道第七节，对「水白兰」的冰神源攻击……无效化！可融合进「神之域」进行分析运算……”

　　木绚音清冷圣洁的脸庞，没有半点变化，面对水白兰的进攻，无动于衷，当冰寒落入木绚音身体十米范围，一瞬间所有冰寒消融，化成了「神之域」的能量。

　　“嗯，又是「神术总纲」么？这一篇总纲有何种秩序、规则……众神族，到底创造了一个什么样的「神」出来了？”

　　水白兰神情渐渐凝重了起来，但她在一瞬间有了决意，瞬息激活了身体之中的神源和神血，眸光冰冷，周身莹莹放光，灵魂进入了无情无欲，绝情绝性的「死灭模式」。

　　她冰玉绝美的面庞上凝结了一个晶莹面具，身上那一套素白衣裙也发生了变化，全身覆盖了晶莹透剔的冰凌战铠，冰白手套上缭绕一缕缕极寒之气，摆出了真正战斗姿态。

　　“术冰·寒星舞！”

　　“术暗·冷魂蚀！”

　　水白兰身影化成幽灵一般隐隐若若，虚空无中生有刮起了一股寒风，呼啸而来，一粒粒闪烁寒光的星辰，在寒风之中跳跃，光华清冷深寒，所经之处，空间凝出寒霜，片片结冰，转化为寒芒和冰凌。

　　又有一道隐晦森冷的黑暗光芒，摄入木绚音的「神之域」之中，扰乱、冷冻、腐蚀、入侵木绚音的灵魂意志，破去「神之域」的威能，那水白兰就能直接性攻击木绚音的本体灵魂。

　　“「神术总纲」第二十二道第一节，对「水白兰」的神术入侵、攻击……分析完成！确认「水白兰」有创造「神术」规则的力量，可按「神术总纲」第八十八道第九节，归纳、歼灭！”

　　木绚音超脱凡俗、俯视众生、眸子如同蕴藏了一个神圣世界，深处投放出「神域」的映像，彷如她就是「神域」的主宰，面无表情的说出了如审判的话语：“「神之域」转移至第二阶段「神域之殇」……剥夺「水白兰」神源的加持、获取「水白兰」神术数据、歼灭「水白兰」神术法则构成……”

　　话语还未落下，木绚音身后出现一个个看不清面目的神秘巨人虚影，宛如开天辟地的神灵，从无尽时空中苏醒过来，无尽神源和规则加持在木绚音的领域之中，代表了整个神族的意志。

　　她缓缓抬起了一只白皙玉指，神族的意志超越了时空，一股无尽、浩瀚、神圣、伟大的意志，仿佛全部凝聚在她的指尖上，对着水白兰就是一指而去，宇宙如消失了般，唯有一个神域存在，取代了宇宙天威，直接处决「水白兰」的存在！

　　“木绚音，表现出来的力量，非「进化境界」所含的源泉，她利用所谓「神术总纲」借神源，构成了一种深不可测的规则力量，属于神族的新法则，难道那就是真正‘神灵’的「禁忌力量」？……目前胜算只有三成断绝木绚音的神源，但无法控制木绚音！”

　　水白兰面临极大危机，依然冷静如斯，灵魂如光脑一般极速运转，「起源玉碑」认了她做主人，自然在这一个危机时刻，激活护主功能，爆发出一股非「神域」的宇宙威能，抵抗「神域」力量的歼灭法则。

　　木萧和水白兰灵魂之处的玉碑，其实是这一个宇宙诞生之时，最原始的法则力量，将其法则凝实化，变成了这一个「玉碑」形态，而里面蕴藏了无数法则的基础。

　　宇宙神族获取了这一个玉碑，或者说盗取了宇宙的本源，参考其中原始法则，以玉碑里面的法则基础，构成了属于他们神族的「神术法则」。

　　神族企图成就真正神灵，掌管宇宙，那是离经叛道，挑拨天威的异端，所以宇宙天威将「神域」封印，抹去了无数神族的生命，变相宇宙天威和神族是死对头。

　　现今，木绚音代表了神族意志，水白兰激发了宇宙起源，从而两股力量如同火星撞地球一样，产生了恐怖无匹的毁灭冲击！

　　没有毁天灭地的爆炸，只有无数凌乱规则源泉，化成了一道道致命的法则，如一股咆哮的风暴，卷席整片虚空，水白兰和木绚音一下子也无法控制宇宙法则和神术法则的暴走。

　　次元空间产生剧烈颤抖，神源一瞬间消散，四周八面的空间都渐渐有崩溃的痕迹，森林树木的植物快速在枯萎，一只只小动物直接被两股威压惊吓的灵魂消亡。

　　此时，这一个如仙境般的小世界，充满了一股恐怖的窒息恐怖感，顿时本在修炼的安蓉茹等人，她们一个个被惊动了起来。

　　在次元空间的基地深处，一个高端科技的大殿里，上官媛馨和夏美琴、周萱、洪小红、安蓉茹、夏茜她们一起进来，很快爱莉丝菲儿和依莉雅也来了。

　　“有未知的东西入侵了我们的「世界」，开启一级战斗戒备！”上官媛馨绝美的脸庞，有了非常焦虑的神色，“现在第一件事情，务必先快找回绚音和双儿她们回来！”

　　“我发去了信息，但没有回音。”

　　夏美琴光洁的额头渗出了细汗，不断在光脑进行扫描，但有一股不知名的力量，扰乱了整个空间的磁场，无法进行正常扫描，心中渐渐泛起了一股不安，更不敢想象木绚音和双儿，如果出了什么意外，木萧会有什么样的恐怖怒火。

　　“光脑发不出信息出去，也无法传送出去中央大庭……”安蓉茹同样充满焦急的面色，想发去信息给木萧，也无法发出。

　　忽然，依莉雅玲珑窈窕的娇体上，散发出一股纯净的心灵光华，引起了空间所有生命体的心灵共鸣，本来众女不安的心灵渐渐平复。同时依莉雅的心灵力量，超越了重重凌乱的空间，寻获了熟悉的心灵波动。

　　“双儿没事，她们在木绚音的房间里……只是木绚音的心灵，好像消失掉了！”

　　依莉雅第一句说话无疑让众女大松了一口气，周萱身影迅速如风，往木绚音的房间前去，但依莉雅最后一句话，又让安蓉茹她们的心脏，猛然抽搐了一下。

　　“怎么办！”

　　洪小红咬了咬红唇，望向上官媛馨等人。洪小红与木萧一起的时日不久，她非常清楚以自己的地位，无法跟上官媛馨她们相比，还没有做一个女主人的资格，尤其关乎木绚音的事情。

　　“必须不顾一切找回绚音！”

　　上官媛馨当机立断，准备出发到外面，但就在这一个时候，虚空传来了一道酷寒至烈的意念，回响在众女的心灵深处，“你们安心留在这里，护好自己和双儿，外面的事情由我去解决就可以了！”

　　她们自然认得出那一道意念来自木萧，更发现了木萧那一道意念压制着无边无际的火焰，好像蕴藏了一股毁天灭地的恐怖力量，深处又有一股暗黑无尽的魔性！

　　“希望事情不太糟，否则他会疯掉的。”依莉雅那张跟爱莉丝菲儿七八分相似的清美柔雅的俏脸，充满了深深的关切和忧虑。只因她清晰感应到木萧心灵那一股压制的魔性，有多么的疯狂和恐怖。

　　……

　　“水白兰！你到底想干什么！”

　　木萧眼眸彻底黑化成无尽深渊，不可控制的神血变得漆黑无光，整个人充满了一股极端煞气，直接撕破了重重虚空，进入水白兰和木绚音身处的一个凌乱的维度空间。

　　本来，他还在神国的雄城里行走巡视，更找了凯瑟琳和海伦相谈，让她们管辖一个新的地区，由于两女感情深厚，他没有太快把两女收进床上，只是单纯以主人身份，给她们一个工作。

　　之后，木萧很快就离开凯瑟琳和海伦的住处，又去了另外一个地域。

　　那是，当日神谕建立的十二座神殿的一个隐藏区域，十二座神殿可累积信仰本源，这是一种存在宇宙本源之中奇特的力量和规则，利用得好，也是一种改变世界的力量。

　　木萧想掌控十二座神殿，将十二座神殿换成属于自己的信仰，当然少不了需要一个人来管理这十二座神殿。而这一个人，就是木萧在神主一战里，算计了冰灵神又保护下来的‘天绝情’。

　　天绝情很早已经醒来，但失去了本来「绝情绝性」的灵魂意志，她如同失去了信仰，整个人没有了魂魄一般，又如一个被家人遗弃的孩子，心如死灰。

　　今天木萧的出现，彻底唤醒了她种种的情绪，有仇恨，有幽怨、有眷恋、有期待、有伤悲……她没有歇斯底里的与木萧大闹，只有蕴含悲情的泪光注视着木萧。直至木萧霸道又强硬的把她抱进房间，真正占有了她身子，并许下了照顾她的承诺，她那凌乱的情绪和心灵才渐渐平复下来，答应做木萧十二座神殿的女主人。

　　因为从那一刻开始，木萧在天绝情的生命中，就是她的神。

　　当次元空间爆发出超越这一个世界的力量，木萧顿时顾不了和天绝情温存感情，直接撕破虚空来临。

　　一念带有世界意志扫去，木萧发现了水白兰和木绚音居然在战斗，而且木绚音透出来的气息，让木萧陌生的心神巨震，彷如失去了生命中最宝贵、最难以忘怀的那个她！

第638章 失去的存在


　　次元空间本在神域和世界的交界之处，融合神源和世界本源，获得无穷好处，但如今在水白兰和木绚音释放出来的两股法则力量冲击之下，暴走的规则力量，直接剥离了她们身处那一个小树林的区域，这一个小区域已不在神域和世界的界限之中，陷入了另一个虚无维度空间，导致整个次元空间不完整，失去了平衡性，有崩溃分裂的趋势。

　　突然，一道金光划破虚空，仿佛无视了空间距离，直接来临了少了一个缺口的区域上，一股浑厚、凝实、坚固的空间源泉，弥漫扩散成一个空间领域，拟补了那一个缺口，稳住了次元空间的平衡性。

　　这一道金光，正是融合了战神车的无形梭。

　　无形梭和战神车合成一体后，机件、能量、系统、光脑、武装等功能都有了极大进化，同时修复了无形梭九成部件和系统，就算畅游宇宙，也不成问题。

　　而无形梭和战神车的本体，都有多重的独立空间，如今两者合一，进化衍生了一个小世界空间，只不过这一个小世界空间，不如次元空间那样完善。

　　不过，用来稳住出现危机的次元空间，还是绰绰有余的。

　　无形梭是木萧召唤来镇压次元空间，他的身影也随之消失在虚无的维度空间，一路根据水白兰和木绚音的气息，降临在她们两人对持的空间区域之中。

　　嘶！

　　木萧大手蕴含法则之力，直接撕破面前的空间障壁，身影一跃，进入了一个到处掀起的冰晶、光柱、星辰、火焰、雷霆、风暴等等……能量暴走的空间。

　　隐若之间，有两道身影不断冲击，其中一道身影犹如冰龙般冷酷攻伐，另一道身影周身有一股光辉，组成了一个辉耀结界，免疫了绵绵不绝的冰寒攻伐，不时有蕴含神圣光剑、光团、光箭、光束……演变千万，反击那一道冰寒身影。

　　水白兰和木绚音战的如火如荼，暂时两者都无法奈何到了对方，但只要水白兰在木绚音收集自己战斗数据前，找出木绚音一个破绽，那水白兰就能攻破木绚音的「神之域」结界。

　　反过来，一旦木绚音完成对水白兰的战斗数据收集，那木绚音就能免疫水白兰全部攻击，直接剥掉水白兰的神血，取消她继承神域的身份，以及歼灭她的存在。

　　“绚音……她发生了什么事？！”

　　木萧一看木绚音大变了模样，如果她以前是一个青春纯洁的少女，那现在她就是一个凌驾众生的女神，拥有一股让生灵颤栗的神威，超脱了宇宙的束缚，站在了宇宙之外。

　　虽然，木萧不知道木绚音身上发生了什么事情，但他知道有一个人必然非常清楚，那就是水白兰！否则，她不可能对木绚音发起战斗，甚至隐瞒了自己的世界意志，秘密进行这样的事情。

　　“虚空封印！”

　　木萧猛地出手，伸入了虚空中，一股世界本源融入其中，顿时整个空间仿佛活了过来一般，有了木萧世界意志，根据他的意志，将整片空间凝结成一个固体，重重压迫水白兰，又将木绚音身处的方位，转移出去。

　　“……”

　　水白兰冷漠看了突然出现的木萧，没有出手破去木萧的虚空封印，他现身在这里，水白兰非常清楚，战斗下去只怕没有任何结果，甚至有可能导致两人彻底决裂。

　　所以，水白兰停止攻击，站在战圈之外。

　　同时，她也想知道，另一个‘木绚音’在木萧的影响之下，有没有可能苏醒回来，如果她苏醒，那她必然继承了「神之女」的「神术总纲」，那对进入神域就有极大帮助，甚至可以说一步登天……但只怕这一个几率，极其微小。

　　木萧一个瞬闪站在了水白兰和木绚音的中心处，没有理会水白兰，只凝视着眼前这一个变得超然绝美的少女。她明慧而空灵，旷绝当世，神秀内蕴，无比的清冷绝尘，人在咫尺，但却很遥远，如站在了九天之上，俯视众生。

　　“警报！「神术总纲」第三道第三节，发现新的攻击者，第三道第五节判断攻击力量为「空间·封印」类，其中蕴含世界本源，发动「神术总纲」第四道第一节「崩」破解封印。”

　　神源在一瞬间演化成一股崩裂力量，木绚音一下子破去了木萧的虚空结界，但她紫金如火的眸子，落在木萧身上的时候，稍微有一丝颤抖，紫金眸子里的火焰，好像摇摇欲熄，恢复本来木绚音那灵秀乌黑的眸子。

　　“警报！本体「木绚音」有苏醒迹象，「神术总纲」序章第一道第一节，删除本体「木绚音」记忆……开始进行删除！”木绚音额头符文变得光亮，本来快要熄灭的紫金眸子，如火焰般一下子暴涨浩大的光华，她身上透出的神威越发冷寂，充满一股至极的神源威压。

　　“该死！什么叫「神术总纲」！绚音什么时候获得了这样的东西！？”木萧一听‘木绚音’的说话，顿时血脉发冷，前所未有的害怕，害怕木绚音忘掉了自己，忘掉自己和她有关的事情，以及忘掉那不可分离的感情！

　　这一个时候，木萧顾不了保留力量，光影灵魂和本体灵魂融合成一体，世界意志加持，激活了神血蕴含的神性、又激活了玉碑的威能，凝成了一股超越自身的意志，夹带「无尽法则」的力量，化成了一道光魅影子，冲去了木绚音的面前。

　　“时间……命运……回转！”

　　木萧大吼一声，全身光华大放，神血沸腾，灵魂如点燃了一股法则火焰，不断燃烧出一道一道意志法则，玉碑顿时变幻莫测，激发了宇宙的「起源」，一瞬间结合了「时间」、「命运」，世界的意志，相映生辉，产生逆转时空的禁忌力量，企图将木绚音本体的意识，逆转回来。

　　“警报！「神术总纲」第九十九道第九节，发现「禁忌」力量，试图进行破解……失败！本体记忆正在复苏，记忆正在衍生至极的「情感」抵抗「神术总纲」……删除失败！”

　　木绚音圣洁清冷的面庞，时而有一抹挣扎的痛苦，时而又面无表情，她身上组成的「神之域」变得不稳，出现了一个个破绽！

　　“机会……”

　　水白兰冰寒眸子一冷，但这一个时候，有一道黑暗光虹如从地狱觉醒的恶龙，散发出一股恐怖无情的暴戾气息，锁住了水白兰的灵魂，只有一把冷戾的声音，回响着。

　　“水白兰！你可想跟我为敌！？”

　　木萧全身黑暗战铠呈现，滚滚魔气，手中持着燃烧黑暗火焰的枪刺，枪身缭绕了一道活灵活现、邪恶暴戾的乌光，犹如一条凶猛的恶龙，这是木萧在世界本源深处，将龙形刀和炎火神枪融合了成新的神器：龙炎神戟。

　　“……”

　　水白兰停住了攻击的举止，她确实不想跟木萧为敌，不是她害怕木萧，而是两人一旦开战，世界和神域的意志，包括两人的神血都崩溃。

　　因为木萧和水白兰的命运共存一体，尤其木萧把世界本源分享给水白兰，水白兰又将神域法则分享给木萧，两人的命运早已息息相关，如果决裂的话，等于硬生生把自己前路断绝一样。

　　所以，水白兰没有发起攻击，破坏两人共存的关系。

　　水白兰不发起战斗，但不代表她帮忙木萧。

　　当然，木萧也不指望水白兰帮忙，他使用了超出自身的力量，神血和灵魂正在极快枯萎，若这样下去，他很可能伤及根基，丧失进化的前路，甚至死亡。

　　“绚音！”

　　木萧眼眸蕴含偏激的情感，但近在咫尺的爱人，无论他怎样突破空间都无法触摸，仿佛远在天涯！

　　“……时间、秩序、空间组成新的「神之域」回避，本体记忆中「木萧」的接触！「神术总纲」第九十九道第一节判断「木萧」拥有唤醒本体「木绚音」的危险性！”

　　木绚音身上光辉结界，断绝了这一个虚空维度，不断在一个个维度变换坐标，看似她在眼前，其实她周围的空间坐标，不断变化，木萧才无法抓得住木绚音的方位，难以到达她的面前。

　　而且，木萧还没有领悟出属于自己的「神术」，才被限制了自身力量，他的无尽法则也被断绝，或者说，无法进入一个个空间维度，落在木绚音身上。

　　“绚音，你忘了当日那一个承诺了么？”木萧收回了全身威压和力量，放弃无用功的举止，平静看着近在咫尺，远在天边的木绚音，无声传达那属于她和自己的心灵之语，唤醒她最美好的回忆。

　　……

　　木绚音的本体意识，困于一个神圣而灿烂，却空寂而冰冷的星空。

　　她意识漂浮在茫茫星空，如一位沉睡的公主，很想从梦中醒来，可是冥冥之中有一股力量让她无法醒来，直至出现了木萧的气息，她不断挣扎的想睁开眼睛，但星空变成了一个个无尽幻境，压制她的苏醒。

　　“我不能睡下去，这样下去哥哥会一定很担心，我不想哥哥心灵变得痛苦不堪……”

　　“为什么……为什么我起不来……哥哥正为我而伤心，我一定要醒来，一定一定要醒来……”

　　“你们是谁！为什么要阻止我和哥哥在一起……难道所有人都不想我和哥哥在一起么……茹姐姐……媛馨姐姐……周萱姐姐……她们也看不起我么……”

　　“不！就算世界所有人看不起我……世界所有人不理我……哥哥他也一定在我身边……”

　　“我不想离开哥哥……但我又是谁？”

　　“我好像要去一个很遥远的地方，我的幸福也好像不见了……只有我一个人……”

　　神术总纲在不断影响木绚音的本体意识，但突然她听到了木萧传来的心灵之语，本来快要消亡的记忆，犹如潮水一般涌了上来，那最初恋情渐渐清晰了起来，如回到了当日……

　　“绚音，你是我最喜爱的人，无人可以取代你在我生命中存有的意义。如果周萱和蓉茹是我不能抛弃的感情，那你是我不能失去的生命动力，我心依然温热没有黑暗，也是因为有了你的存在……”

　　“真的？”

　　“哥哥什么时候骗过你这个丫头？”

　　“哥，你听我说……”

　　“哥，我喜欢你，比这个世界任何人都喜欢你，我永远都会喜欢你。只有我的这份心情是不会输给任何人的。即使我的这个身体毁灭了，从世界上消失了，来世我绝对绝对依然喜欢你。”

　　“……绚音，我们恋爱吧。”

　　那一刻，木绚音仿佛拥有了整个世界的幸福。

　　如今，这一股幸福又一次填充了木绚音的世界，整个空寂的星空，变得温暖柔美，幻境化成了一个童话国度，她如一位公主，从香甜的美梦中醒来。

　　……

　　“……本体人类情感……至极超出……「神术总纲」……终结……本体即将复苏……启用后备「神术」……自动进入「神约」模式……三秒执行传送返回「神核」之地！”

　　木绚音的指令话语一落，她身体光辉全面消去，身影从无尽维度空间中回归正常空间，一道身影极快把她柔软温香的身子搂住。

　　“绚音……”木萧冲来紧紧抱住了木绚音的身子，深情地看着她娇柔绝美的俏脸，低头吻去了她粉嫩红唇上。

　　“唔……”

　　木绚音含情脉脉的眸子，柔媚似水，玉颊泛起娇艳桃红，轻吐出香滑小舌深深跟木萧缠绵在一起，又主动紧紧搂住木萧的脖子，心中多想把自己的身子揉进他的怀中，拥有他全部的宠爱。

　　两人忘情深吻着，把所有情感爱意融入彼此的心灵深处，仿佛这一刻就是永恒。

　　因为那一个‘木绚音’最后的话语，木萧和木绚音清楚彼此即将分离……

　　三秒转眼即过。

　　木萧怀中的木绚音，她柔美的身子渐渐淡化，那微笑蕴含了不舍，又蕴含了千言万语，但最后只化作了曾经那深情的话语……

　　“哥，我喜欢你，比这个世界任何人都喜欢你，我永远都会喜欢你。只有我的这份心情是不会输给任何人的。即使我的这个身体毁灭了，从世界上消失了，来世我绝对绝对依然喜欢你……”

　　在这一刻，木萧多么渴望拥有着挽留怀中这一位少女的力量，但无论他怎样激发血脉和灵魂，也无法挽留木绚音的消失，唯有她那充满真诚和爱意的告白，又一次回响着，如誓言，又如承诺……

　　虚空恢复了安静，所有法则能量都消失不见，可是这一股安静的气氛，落在那一个男人身上，却显得死寂无比，他的心，仿佛跟那一个少女离去了一般。

　　“本以为掌控了世界……拥有了无敌世间的力量……可换来幸福……看来我错了……大错特错了……”

　　“原来「神谕」也不是我的最终目标……那所谓的众神之族……才是我最终的命运……”

　　“绚音……我会带你回来……不惜一切代价！”

　　木萧最后一句话，蕴含了一股决绝、一往无回的坚定，全身如化成一个无尽的黑洞，黑压压、沉甸甸，使得天威欲倾，天地畏惧，有着一股难以想象的恐怖力量，深处如同养育了一尊灭世的神魔。

　　他转过身来，平静看着水白兰，没有责备、没有火气，没有敌意……只有一种极致的平静。

　　“水白兰，你欠我一个解释。”

　　木萧说了这一句话后，身影原地消失，水白兰也随之不见。这一小片空间，渐渐回归次元空间的方位，修复本来的模样，好像任何事情都没有发生过似的。

　　不久后，小世界里的翡翠湖畔前，木萧站在木绚音本来的方位，怀中多了一个睡着的小玉人，她那小脸蛋有着泪痕，不止木萧发现木绚音的气息消失，双儿，还有安蓉茹、依莉雅、爱莉丝菲儿、上官媛馨、周萱……她们也发现了木绚音消失，一时之间，她们心慌意乱，忧愁不止，她们最担心的莫过于木萧。

　　木萧看着那已经平静下来的湖面，心神沉寂了下来，周围安蓉茹她们一个个站在了远处，不知道该怎样劝说，看着这样的安静，她们心中也空荡荡，特别那一个给她们心灵愉悦的少女，已经消失不见，心中又是一痛。

　　木绚音是一个被人喜爱的少女，她单纯、善良、活泼，仿佛她的心是纯白的，没有任何杂质，更没有黑暗能沾有她的心灵，一直以来，安蓉茹她们都习惯有木绚音的存在，可惜……

　　木绚音消失，不止木萧一个人难过，所有人也很难过，甚至有一人难过不输于木萧，那人就是简涵瑶。

　　简涵瑶人生第一个朋友就是木绚音，后来才有了吕晓蔓，赵依凌、童静珍、聂倩倩、郭小静……她们一起做朋友，但木绚音在简涵瑶心中的友谊地位，却是无人可取代。

　　因为当年，只有木绚音一个人不把她当成异类，真心真意跟她做朋友，为了她着想。

　　如今木绚音失去了踪影，简涵瑶本来毒辣的性子，一下子变得沉默起来，一个人躲在了房间。简涵瑶不是一个善于表达情感的人，那失去挚友的伤痛，她只会偷偷的舔着自己的伤口……

　　这时候，湖畔多了一个素白而冰冷的身影。

　　“当年，我母亲和你们萧家，有过一段隐秘的联系，或者说，你们萧家背后也有神谕的靠山，那就是我的母亲。而‘木绚音’就是你们萧家，当年秘密取走的之物，只是神主不知道罢了。”

　　水白兰过来解释木绚音的事情，没有转弯抹角，直接进入主题，说出了一个关乎木萧家族的隐秘之事。

第639章 世界第一公主殿下


　　木萧听了水白兰的说话后，顿时想起了自己当年杀掉家族仇敌的世家子弟，从他们灵魂抽取出来的记忆显示，神谕的「瑞斯神子」和「紫魔神子」正是当年抹杀家族的元凶。

　　至于，原因就是家族取了不该取的东西，难道那所谓东西是指“绚音”身上隐藏的秘密？

　　木萧又联想到木绚音的身世，其实她不是在家族中出世，但又有家族的血脉，可是木萧也不清楚木绚音到底有什么秘密，只知道母亲一直以来都把她当成亲身女儿……

　　“绚音，她是不是我们萧家的人？”木萧不想去做无谓的猜测，水白兰应该还知道其他的事情。

　　果然，水白兰没有隐瞒的意思，淡然的道：“一个完整人类的诞生，从母体养育是最好不过，神族也是看中了人类的养育方式，才选择以人类之体，培养神之女。但木绚音只有一成关系是你母亲和父亲的女儿，她的血脉有九成是神族创造的「神灵」血脉，比我们还要纯正。”

　　她顿了一顿又道：“你应该发现自己血脉属于黄金一系，而我的血脉本属于紫一系，但经过母亲的研究，变异成紫蓝的冰寒神血……你的黄金血脉代表了权利、财富、光明、永恒、尊崇、传奇，但也代表了贪婪、欲望、堕落、占有。紫血代表神秘、权威、高傲、尊贵，也代表了死亡、噩梦、孤独……而我们的血脉并不纯正，木绚音有着最完美的神灵血脉，包括她的灵魂也蕴藏了一个「虚拟神格」，那就是她战斗力量的来源「神术总纲」。如今她，觉醒了血脉和灵魂，本来属于你们萧家一成血脉，也渐渐脱变成完美神体，蕴含最纯正的神灵血脉。”

　　水白兰第一次说了这么多话语，但里面蕴含了很多木萧关注的信息，当中木绚音如果没了萧家那一成血脉，那是不是意味着，永远失去木绚音的存在？

　　“你的意思，她迟早被那「虚拟神格」同化？消失本来她的本体意识？”木萧猛地转过身来，神情严肃的凝视着水白兰。

　　“我无法回答你这一个问题。”水白兰道：“有关「虚拟神格」和「神术总纲」、「神灵血脉」的资料，都是我从母亲给我的留言中了解，但最深层的秘密，母亲她没有得出结论就已经消失，如今只能靠我们去探索。”

　　木萧眼神冷冽的看着水白兰，她紫蓝冰冷的眸子，一如既往的没有任何情绪，冷寂而平静地对视。

　　“你暗中找木绚音，让她觉醒，就是想支配她？”木萧一语道破了水白兰本来的计划，水白兰说了这么多信息出来，木萧又不是一个愚笨之人，念头一转，种种事情相连了起来，立刻清楚了水白兰暗藏了什么样的心思，顿时木萧浑身如有一股如火山般灼热火焰，若不是怀中搂住了小女儿，又知道无法挽回结果，必然跟水白兰大战上一场。

　　“我不否认。”水白兰冷淡的道：“她早晚也要觉醒，若她进化成皇者，血脉和灵魂都成熟，那她就真正觉醒成神族的一位「虚拟神灵」，掌控整个神域，复活宇宙无数消亡的神族……到时候，你我无法挽回这样的宇宙大变。”

　　虚拟神灵，那不是指真正的神灵，意义在于，那是在「神域」里面，木绚音就是神灵，但不属于宇宙之中的神灵，一旦她在宇宙中出现，那她必然被宇宙压制。

　　至于，木绚音和水白兰的战斗，两人身处的维度空间，本不属于宇宙管辖的范围，那是木绚音利用「神术总纲」撕破的虚无维度空间，那是属于神族的一种规则力量，甚至那十二位神主也没有这一种力量。

　　因为找出这一个虚无的维度空间，必须清楚坐标，否则只会陷入一个真正虚无死地。

　　而且，次元空间本身出自神域，加上世界已经变成了神域的后花园，宇宙天威渐渐管辖不了这一个世界，木绚音本身的「神术总纲」蕴含多种规则、秩序，如无数的数据，组成种种不可思议的法则，足以遮蔽天威。

　　木绚音的虚拟神格「神术总纲」被制造出来，其实就是用来「逆天」行事，复活神族、对抗宇宙规则……

　　这刻，木萧知道自己该做什么事情，若当日击溃神谕在地球上的势力，掌握了整个世界本源，成了他最大的战绩，那么如今他即将面对的挑战，不单止神谕那十二位神主，还有神族种种的复活计划。

　　他必须去破坏这些计划，否则木绚音就成了一个牺牲品。

　　接下来，木萧又陷入了沉默，水白兰的身影也渐渐消失，她该说的已经说了出来，木萧也没有什么好问下去，眼前结果很明显，只能进入「神域」获得继承人的身份，那才有微小的几率，再次找回木绚音。

　　木萧看着波澜不惊的湖面，心神也渐渐平静下来，唯有简单、直白、单纯、坚定、执着的一个最终目标，“绚音，我不会舍你而去，更无人可挡我的脚步，哪怕是神！”

　　……

　　如今，世界安宁了下来，木萧本来想过三五年时间才离开这一个世界进入神域，但计划赶不上变化，木绚音回去了神域，而且绯蒂圣女还在虚无宇宙的深处，他进去神域的进程不得不加快了。

　　当夜，木萧的城堡住进行了简单的晚宴，出席的人有安蓉茹、上官媛馨、周萱、严韶楠、蒋云蔚、段玲玲、孙新月、单妙依、段小姿、吕晓蔓、赵依凌、童静珍、夏美琴、游美非、钟情、师静静、贝梦离、夏茜、应采湄，爱莉丝菲儿、依莉雅、洪小红、洪明月，云紫裳、伊娇云、千秋语、谢乔乔、云舒雪、聂倩倩、郭小静，还有沈安瑶、凯瑟琳、海伦，天绝情她们也一同到来。

　　众女都聚在一起，只有简涵瑶没有出来。

　　这是木萧把她们全部人唤了过来，他可能就在这几天离开，但有很多事情必须交待下去，他不想以后自己的女人争权夺利，反目成仇，毕竟他身边的女人，有不少野心挺大的，尤其现在世界已经成了自己的地盘，她们身份和权限也变得尊崇，可决定无数人的生死。

　　自己坐镇这一个世界，她们没有什么斗争心思，心中也有底线，但不排除自己离开之后，她们可能渐渐控制不了心中的权利欲望，争取属于她们自己的权力。

　　其中，上官媛馨和沈安瑶当属最大野心，其次是夏茜、云紫裳、凯瑟琳、海伦、夏美琴，应采湄。

　　不过，沈安瑶目前身份不如上官媛馨那样尊崇，但以沈安瑶的手段和心计，加上她已经有了木萧女人这一个身份，她迟早也能开辟属于自己的势力。

　　但上官媛馨是最早跟在木萧身边的女人之一，她一直又深的木萧信任，又有周萱、严韶楠、蒋云蔚、段玲玲、孙新月、单妙依几位如同亲姐妹的支持，最重要是她和安蓉茹的关系极好，而且安蓉茹又不是一个有野心的人，只是单纯一个贤惠娴雅的人妻，所以上官媛馨基本掌握了整个世界的权限。

　　过大的权利欲望不是一件好事，木萧不想未来的上官媛馨失去本来她那一份骄傲而自信的本性，加上木萧不止上官媛馨一个女人，不能太过于偏心，有意想平衡一下。

　　而在中央大庭里，稍微能抗衡上官媛馨的权威，只有夏茜、云紫裳、应采湄、夏美琴她们的圈子。

　　夏茜有吕晓蔓，她们是木萧认识最早的人，加上夏茜和木萧早有情侣关系，而且吕晓蔓和赵依凌、童静珍关系不错，主要以前木绚音多数跟她们在一起，培养出来的友谊，其中又有一个应采湄和夏茜似敌似友的关系……她们若合作做一番事业，那这一股权限力量不容小觑。

　　云紫裳不用说了，她有军盟背景，虽然现在军盟被木萧控制，但木萧走了之后，她就有极大影响力。

　　她身边又有段小姿这一个药学天才，以及伊娇云、千秋语、谢乔乔，她们几位同伴的帮忙，也许她们在中央大庭发展不大，但在神国必然是另一个局面。

　　众女圈子里，也许就夏美琴的力量最单薄，身边只有游美非、贝梦离、钟情、师静静她们几位的助力，而她们身份一直不高不低，只算是木萧的宠姬，只有夏美琴深的木萧重视。

　　她们若卷入世界这一个权利漩涡，可能不太如意。

　　众女有自己的小圈子，也许就云舒雪没有什么圈子，不过她和赵依凌、童静珍的关系不错，可能以后也加入她们的圈子中。

　　如果没有斗争心思的人，那除去安蓉茹之外，还有心灵教，依莉雅和爱莉丝菲儿都没有什么权利欲望，她们只守住一个心灵教就已经满足，洪小红和洪明月也在心灵教里，不出什么意外的话，两女也不会参与进去斗争里。

　　洪小红本身是一个独立性强，有先见之明的女人，她知道自己跟在木萧身边的时间尚浅，而且她出身在一个贫民区的黑势力，早就厌倦了那些斗争，心灵教给她的宁静和安详，她不想打破这样的生活。

　　至于，聂倩倩和郭小静也没有什么心思，而且她们还未正式是木萧的女人，她们跟心灵教一样，守住一亩三分田就满足。

　　沈安瑶、凯瑟琳、海伦她们三人抱成团，那是必然的事情，而且她们本身又有自己的势力，虽然有一大部分基层成员离开了，但核心的成员才是根本，所以她们在神国打开一番局面不成问题。

　　天绝情早已定位做十二座神殿的掌控者，十二个地域连成的一个大区域，全由她来统治管理。

　　……

　　简单的晚宴过后，安蓉茹有着主母的风范，端来茶盘，优雅坐在木萧身边奉上香茶，游美非、贝梦离、钟情、师静静她们几个也端来各种各样的水果，然后坐在了另一旁。

　　众女坐在木萧身边的位置也很讲究，安蓉茹必然坐在木萧身边，另一边本来是木绚音的专属，但木绚音不在，上官媛馨取代了这一个位置，而离木萧越近的女人，那代表了她们在木萧的地位和关系。

　　“绚音，进入了神域，我三天后离开这一个世界。”

　　木萧抿了一口安蓉茹送上来的香茶，神情淡然，众女脸庞上也有了落寞情绪，只有凯瑟琳和海伦她们不太清楚木绚音，她们又跟木萧感情不太深厚，并没有太多反应，只沉默不语，但她们心中清楚，今晚这一个世界的权限，可能掌控在座众人的手上。

　　果然，木萧放下了茶杯，直入主题的道：“临走前，世界就由你们来引导。”

　　众女没有答话，她们一个个提起神来，听从木萧的吩咐。

　　“二十年期间，你们只须守护人类的安全和秩序，最大程度给时间人类恢复元气。势力之间，不能私斗，包括不能挑起人类的斗争。若你们当中有人谁违反了这一个规定，那将被直接禁锢在次元「小世界」里，在我没有回来之前，她不能踏出一步，若敢踏出，意味跟我断绝关系，那我必将她永世禁锢。”

　　木萧冷冽的话语，众女心灵微微颤抖，与木萧亲密，又没大没小的周萱，她抛了一个幽怨眸光给木萧，但木萧冷冷扫过来，她又恢复了正经的样子，心中清楚木萧这一番说话，确实动真格了。

　　“若在二十年里时间，有意外事情出现，又超出了你们的能力范围，那可优先咨询神国系统、银芒、玄冰，根据三者提出的数据，进行对比，选择最大几率的方案。”

　　木萧又道：“另外，若你们私人之间，出现了无法避免的矛盾，又或者意见不合，那你们全体可采用投票的方式，进行支持一方……至于你们个人票数，每人只有一票，但依莉雅、菲儿、蓉茹她们三人，有额外的特殊十票，但这特殊十票，不能投给自己。”

　　如果每人一票，那她们也有自己优势，就是她们圈子里的人，代表了不少票数。如，上官媛馨有周萱她们，等于有了支持的票数，包括本来处于不太重大身份和地位的夏美琴等人，她们同样有了不少优势。

　　如果有不太满意的人，那只有沈安瑶、凯瑟琳、海伦她们了。

　　不过，当木萧说了最后一句说话，她们一下子又明了什么似的，包括上官媛馨她们也明悟过来，依莉雅、爱莉丝菲儿、安蓉茹她们那特殊十张票数，有着一个怎样的特殊意义。

　　那是木萧对她们的信任，同时又是一个公平的象征。

　　安蓉茹和上官媛馨关系很好，但说到底她们都是木萧的女人，安蓉茹自然不可能辜负木萧的信任，上官媛馨也无法让安蓉茹听命自己，除非自己确实站在了‘理’字上，那安蓉茹才不违本心。

　　依莉雅和爱莉丝菲儿有特殊十票，等于二十票，原因是她们处于一个中立，而且她们有着心灵感应，清楚一个人的善和恶，所以她们票数最多，可预防一些情况。

　　沈安瑶、凯瑟琳、海伦她们信任心灵教，或者说信任一直以来名声极好的心灵公主和心灵之母，知道她们有怎样的真善品性。从而，沈安瑶她们本来心中的不满，也渐渐降低。

　　接下来，木萧又语出惊人，道：“有一个人可直接代表我的意志，只要她们不是无理取闹，意见一致，那她们做任何事情都可以。”

　　“嗯？”

　　安蓉茹她们一个个一下子没有反应过来，但本来卷缩在依莉雅和上官媛馨怀中的两位可爱小天使，愉悦地地飞去了木萧怀抱里。顿时，众女明白了他这一句说话的含义。

　　女人多亲密，也不如女儿亲。

　　只有女儿为自己父亲着想。

　　木小紫和木小夜都有自己本性，她们也许有时候调皮，但姐姐性格文静，妹妹性格冷静，她们不是野蛮公主，而且她们有自己的想法，不能当成小孩子看待，起码她们对木萧的事情，特别敏感，木萧相信她们可以承担得了自己的意志。

　　如果木萧二十年还没有回来，她们也该长大，可代表木萧的意志，掌控这一个世界。

　　无论上官媛馨她们有多大权，但有双儿的存在，无形中约束了上官媛馨她们的野心，等于世界早有了一个正统，那就是双儿，上官媛馨她们有多大权限，也无法动摇双儿的地位。

　　那是木萧给上官媛馨她们的一种限制。

　　而且双儿两人的潜质巨大，可能二十年之后，双儿就能超越上官媛馨她们，真正有身份有力量，如木萧一样，有镇压世界的无敌力量。

　　……

　　众女不是愚笨之人，她们明白木萧的意思，更清楚木萧不想她们之间存有斗争，而且双儿的身份，她们又妒忌不了，毕竟木萧是这一个世界的帝王，那双儿自然是世界第一公主殿下，名正言顺。

　　“你们眼界不要放在这一个世界，若你们真的有野心，那早日成就王者，进入神域，那才是宇宙的核心，只要我们统治神域，那无数宇宙的种族都将被我们统治，到了那时候，你们掌控的不是一个世界，而是无数的世界，更可能成就这些世界的神！”

　　木萧这一番话语，如魔咒般烙在了她们心中，有了远大而崇高、无尽而振奋的野望。

第640章 离去


　　这一个影响未来世界走向的会议，一直持续深夜才结束。

　　未来，她们将成了这一个世界的主宰者。

　　其实掌控世界的权限，主要都在于神国上，掌握神国，等于掌握了世界走向，掌握无数资源和力量。木萧很公平的给了她们神国同样「子爵」身份和「地域执事」的身份，她们将可在神国挑选一个城池，建立属于她们的事业。

　　至于，她们若想获得更大的权限，那只有她们自己去争取，其中进化境界也是条件之一，若她们沉迷在权利斗争之中，忽略了进化，那注定走不远。

　　神国基本掌握都在她们的手中了，至于中央大庭保持了原样，一如既往，安蓉茹在中央大庭的权限最大。

　　木萧曾说过，安蓉茹是他心中理想的妻子，所以安蓉茹的地位无可争议。

　　如今有了神国这一个安稳而超然的国度，外面的新人类，更不可能知道中央大庭的存在。

　　唯有那些早早加入「破月」的新人类，他们才明白中央大庭在世界里代表了什么超然地位，他们每一个人心中对中央大庭有着敬畏和尊崇，更渴望踏进那一道钢铁巨人般的城门。

　　但现在想进入中央大庭，比以前困难无数倍，当中必须经过重重考核和评审，还有安蓉茹、上官媛馨、周萱、夏美琴、依莉雅、爱莉丝菲儿、夏茜她们之中，至少三人点头，那才能进入中央大庭。

　　因为加入中央大庭等于加入了破月这一个大家庭，而且现在中央大庭基本成型，高层家属都在中央大庭里生活，以后将成一个个庞大家族，同时中央大庭也成了一个科技中心。

　　当日，绯蒂圣女奉献出一张蕴藏大量神族科技的晶片出来，如今世界大统一，神谕留在地球上的科技和资源、财产，全部被木萧收取投入了中央大庭之中研究，以后中央大庭必然成了一个重大科技圣地，取代高高在上的月球。

　　其实不止中央大庭有了新政策，包括整个破月收人也变得非常严格，外面中心圈和平民区只保留了一部分有潜力或身心忠于破月的人类，以及他们子女才有资格待在这两个地区。

　　至于大部分没有什么用处的人类，全部转移去神国生活。

　　木萧对破月的未来定位，那是创立一个超级新人类的基地，只有未来新世界的天才、妖孽、变态才有资格加入，他们将成为开拓神域的主战力量。

　　其中，第一批新人类的主战力量，大概十年之后就可以成长起来。而这一批新人类，就是当年木萧让整个基地的男女生育下来的孩子，他们这一群孩子里，不缺天才天赋，更有妖孽、变态的存在。

　　他们一出身就在破月，从小被洗脑，灌注忠诚意志，所以未来他们不单止是一群超级力量，还是打造一个世界最神秘基地的班底。他们就是未来的教官，训练跟他们小时候，有一样潜质天赋的天才妖孽。

　　未来必然很精彩和热血，有无数新晋的年轻强者，掀起一股一股新的世界风云……

　　可是，未来的精彩和热血，注定不属于现在的木萧。因为在他面前有一座巨大难以攀登，又必须去攀登的高山，他面临的挑战，不是一个时代的对手，更不是未来那些小屁孩，而是整个宇宙神族的智慧和力量。

　　在这一个过程中，无论木萧失败身死，灵魂肉体消亡在命运长河之中，还是一路披荆斩棘，轰破重重难关，最终登临至高无上的神位……他注定是一个传奇和传说。

　　……

　　木萧没有留下安蓉茹她们一起大被同眠，过一个香艳销魂的夜晚。

　　如果他开口提出来的话，安蓉茹她们必然难以为情，不过有很大可能，她们一个个都愿意留下来。

　　毕竟木萧离开在即，她们不知道木萧什么时候才回来，但想必时间一定不短，她们心中自然非常不舍。

　　而且女人直觉很准，虽然木萧没有说进入神域有什么危险，可她们知道危险程度一定不低，所以她们更不想留有遗憾，愿意做她们女人该做的事情，慰藉她们的男人。

　　只是，今天木绚音消失在神域，木萧又怎么可能有心情跟安蓉茹她们颠倒龙凤，而且又快要离开，怀中两位小公主变得非常黏人，她们可怜兮兮的水灵灵眸光，木萧怎么可能丢下女儿去风流快活呢……

　　但在夜里，木萧还是在安蓉茹的闺房留宿，双儿她们也不排挤安蓉茹这一位温柔似水的美妇。

　　木萧和安蓉茹半躺坐在床上，而在两人中心处，睡着了两位可爱小公主，一时之间，仿佛安蓉茹就是她们的母亲，对她们充满了一种母性的温柔宠爱。

　　看着熟睡了的双儿，安蓉茹忽然抬起头看去木萧。

　　“萧，真的要这么快离开么？”安蓉茹灵秀柔媚的俏脸有着浓浓深情，丰腴玉体上的睡衣，掩不住如玉般剔透的白嫩肌肤，雄伟硕大的雪峰。

　　此时，她一双秀眸如蒙上了一层雾气荡漾盈盈秋水，里面透出一股融化人心的爱意，若木萧意志稍差，很可能就一口答应推迟日子，陷入她天然的温柔乡之中。

　　安蓉茹没有施展任何勾人的魅惑，因为她本身就有一种成熟女性的诱人风情，加上木萧滋润，她进化境界越发高深，从而有了一种天然绝美的柔媚，任何男人都无法抵挡她这一份温柔，但她的温柔只属于木萧。

　　“将来世界有了你们共同掌管，又没有了神谕和怪物的威胁，我可放心下来。但真正神谕这一个隐患还没有解决，又多了神域的潜在麻烦，为了未来的生活，我迟早也要离开这里，进入神域，寻找更强大的力量……唯有，那样才能守护你们的幸福。”

　　木萧把安蓉茹香柔玉润的身子搂进了怀中，眼神幽深的道：“而且我放不下绚音，若我什么都不做，一直待在这一个世界里，我真不知道自己会不会疯掉。”

　　“萧……”安蓉茹心痛又爱怜注视着木萧，白腻如温玉的素手轻抚着木萧变得冷硬的脸庞，仿佛想融化眼前自己男人的冰冷。

　　忽然，木萧看着安蓉茹秀美绝伦的脸庞，冷硬面部也渐渐柔和下来，心情平复下来，他才注意眼前的美妇，比起以往更娇嫩水灵，那脸颊饱满丰腴，更显得珠圆玉润，丰润柔美的脸蛋，在微光下是那么的迷人……

　　安蓉茹好像发现了木萧眸光有了变化，她耳根子渐渐染成鲜丽的脂红色，眼眸子从瞳孔深处都透着娇羞来。但她一想到木萧可能要离开数年时间，又仿佛想到了什么事情似的，忽然咬了咬红唇，眸子蕴含了至极美丽的妩媚，竟然少见地主动吻去了木萧……

　　“萧，给我一个孩子好么……”

　　安蓉茹如化成了一泓柔水包裹着木萧身心，那呓语呢喃蕴含了一股无尽浓香的情意。

　　最难消受美人恩。

　　木萧本来没有这样的心情，但安蓉茹的主动，她流淌出来的至深情意，木萧又无法拒绝得了，而且安蓉茹丰软绝美的身子，里外内里都成熟如水蜜桃一般，那是一种难以抗拒的诱惑。

　　……

　　一夜幸福缠绵，木萧和安蓉茹不敢太大动静，生怕吵醒了那两位小公主，也许一旁有双儿这两位妮子，安蓉茹非常动情敏感，很快就被木萧折腾得败下阵来，但最后她也如愿以偿获得了属于木萧的新生命种子。

　　木萧这样的境界，早已掌控自己下一代有多大潜能，遗传父母多少优异基因，以及孩子的性别。

　　由于出于一个男性的占有欲，木萧自然选择了女儿。

　　至于，安蓉茹也没有太大要求，木萧愿意给她一个孩子，她就已经心满意足了。

　　安蓉茹这一个女儿，将继承木萧尊贵的神血，她未来潜能不差于双儿，而且安蓉茹有足够时间，以及丰富的资源来养育胎儿，当女儿出生就更强大的潜能。

　　接下来这两天，木萧时间只放在了双儿身上，她们灵魂感应很强，睡醒过来就一直疑惑看着安蓉茹的肚子，好像在探索什么似的，看得安蓉茹脸红耳赤。

　　最终，她们知道了安蓉茹怀有了另一个妹妹。

　　她们一天下来变得闷闷不乐，说到底，她们还是小孩子，多了一个妹妹，那就等于失去了本来那一份溺爱。所以，木萧在这一段时间里，尽量都在哄好这两位小公主，安蓉茹心中也很愧疚，毕竟这样对双儿她们不公平。

　　安蓉茹是一个温柔的女人，她不想争夺什么名利和地位，包括孩子也一样，不想夺取专属于双儿的世界地位，只想自己女儿快快乐乐成长，无忧无虑，她就别无所求了。

　　木萧给及双儿极大权限，主要是绯蒂圣女不在双儿身边，只能用这一种方式来拟补。而木萧没有给这一位未出生的小女儿什么实际承诺，有安蓉茹在身边，这一位小女儿等于有了最好的依仗。

　　小女儿的名字，木萧起了，叫作木婉素。

　　愿如她母亲一样温婉，素美娴雅。

　　安蓉茹也很喜爱这一个名字，木婉素的名字便定了下来。

　　……

　　自从有了女儿后，安蓉茹身上多了一股母性美丽，她整个人如沐浴在一股温柔光华之中，触动人心柔美的一面。

　　安蓉茹有孕的消息，众女很快就知道了，她们心中自然有醋意和幽怨，羡慕安蓉茹深的木萧宠爱。

　　第二天晚上的时候，周萱、夏茜、段玲玲、严韶楠、蒋云蔚，吕晓蔓她们也主动找木萧想要个孩子，但木萧只温柔安抚了她们一番，最终没有答应下来。

　　木萧给安蓉茹一个孩子，其实也有巩固安蓉茹地位的意思。

　　周萱她们也不是想跟安蓉茹争宠，想借孩子的名义获取什么利益，而是她们确实想要一个孩子，因为放在和平时代，她们很可能早已嫁做人妇，生儿育女，相夫教子了。

　　只是新人类的进化，让人忽略了年纪，尤其她们进化境界高深莫测，潜能极大，她们才一直压制自己的人妻本能，但安蓉茹有了木萧的孩子，一下子刺激了她们的心底柔软的母性，才心血来潮，想找木萧取要生命种子。

　　然而，也有理智的人，像夏美琴、上官媛馨，单妙依、孙新月、赵依凌、童静珍她们知道木萧不太可能在这一个时候，留有太多心理负担。其实在她们心中何尝不想为自己男人生儿育女，但这确实不是一个合适的时候，她们只好压制了这一个不现实的想法。

　　……

　　三天后，木萧来临世界本源深处。

　　此时，水白兰盘坐在冷寂的虚无之地，木萧的来临，她很快就从静修中醒来，睁开了不含情绪的冰寒眸子，冷冷看了木萧一眼，并没有任何话语，因为她清楚木萧来此的含义。

　　“走吧。”

　　木萧简单的一话，身影渐渐淡化，消失在这一个世界，水白兰的身影同样消散的无影无踪。

第641章 神源隧道


　　连接两个世界的隧道，在世界的虚无深处开启。

　　这一条从地球世界通往神域的隧道，彻底被水白兰和木萧掌控，当日木萧分享世界本源给水白兰那一刻开始，她就完成了神域的考验，获得了这一个自由出入的空间坐标，同样她将这一份考验获得的奖励，共享给木萧。

　　当然，不是任何人都能拥有开启通往神域隧道的资格，因为必须有两个条件，第一个获得世界本源的承认和获得神域世界的承认，第二个有一件可探测神域坐标的物体。

　　木萧和水白兰有「起源之碑」，里面隐藏了神域不少坐标，还能记录新的神域坐标，可做一个传送物品，传送回去固定的坐标上。

　　「起源之碑」在神域里，有极大辅助性作用，这是那十二位神主都没有的宇宙级神物。

　　所谓宇宙级神物，就是整个宇宙一开始诞生的独一无二的神物。

　　其实「起源之碑」是一个整体，本来属于水白兰持有，但木萧重生回来，命运变得不可抓摸，或者说，他也有资格成神，所以「起源之碑」一分成二，认主两人。

　　……

　　宛若经过重重的时空穿梭，途中时间好像停止了般，没有任何时间流转，只有一股浓郁如黏液的神源，不断冲击而来，如果木萧和水白兰不是基因蕴藏了神血，很可能被这一股浓郁的神源撑破血脉基因，最终只能尽全力来抵抗，无穷无尽的神源融入。

　　“无数新人类都想拥有无尽的神源，优化血脉基因，可是这里的神源简直不见底，如一个汪洋大海，取之不尽，但普通新人类又无法消受这样大的恩惠，本来无尽的益处，最后也许是无尽的苦处……物极必反！”

　　木萧明悟了隧道里蕴藏的神源，对普通人来说，不是理想中那样有无数好处，反而是一个无形的陷阱。

　　若一个人坚守不了本心，看见如此多神源，毫无约制，吸收过度，那很可能无法消化，直接被神源撑破，消融在浩瀚无尽的神源之海。

　　在这一个充满神源的隧道里，木萧和水白兰都无法进行瞬移，这里的法则很凌乱，而且个体力量在这一股浩瀚的神源之中，微不足道，两人如在一个彩光斑斓的海洋之中，随波遂流。

　　只是木萧很快就发现这里对自己有无穷好处。

　　“……别人也许无法消受这一股天大的恩惠，但我的「无尽法则」却可以吞噬万物！”

　　木萧本身有神血，不怕被神源同化，甚至不断被神源亲切的滋润肌体、血脉、筋骨、经脉……神源是主动给木萧带来好处，但现在木萧想反客为主，暴力吞噬索取如此浩瀚的神源。

　　他猛地激发自身「无尽法则」加持在身，血脉基因顿时化成了一只洪荒猛兽，大口大口吞食涌来的神源，一个巨大吞噬漩涡在他身上凝成，数以吨计的神源，不要钱一样涌入了一个个基因细胞，不断分裂、生长、改造、成长……渐渐一个个细胞都蕴含充沛的神源，一个个细胞又开始凝结成微小的晶粒，好像七彩星辰般点亮了全身基因，绽放出一股辉煌神威。

　　此刻，木萧好像融入了神源大海，不分彼此，他就是神源，神源就是自己，本来的索取，变成了本来就属于自己的感觉。

　　而他索取的神源，在这一片神源大海里，简直是小浪花都算不上。

　　任由木萧吞噬，也无法吞噬如此浩瀚的神源，渐渐他身体细胞都凝结了一个个神源小晶粒，变得饱和，他吞噬下去也无法突破境界，除非他领悟出「皇者」法则，那才能突破王者的界限。

　　不过，他现在吞噬了如此浩大的神源，境界累积到一个极其可怕的地步，一旦突破，可能直接拥有碾压同级的巅峰力量，就算遇见「帝境」强者，也不怕被一个照面秒杀掉。

　　按现在木萧蕴含神源的力量，他可尽情爆发透支，根本没有任何副作用，直接有匹敌皇者的超级战斗力，甚至他的生命源泉也变得极其丰厚，寿命变得非常悠长，如果不战斗消耗神源的话，他生命至少有万年以上，身体一直保持充沛活力，青春不老。

　　“吞噬过多的神源，对你回来这一个世界极其的不利。”

　　水白兰突然开口说道：“你的身体蕴含的神源力量，很可能把世界的能量秩序扰乱、破坏。你出手的威力也超出王者范畴……世界还没有足够的力量，脱离宇宙天威，成长承受真正皇者力量的程度，你的特殊存在也许引不起天威，但你的力量与世界息息相关，必然对世界却构成毁灭性。”

　　她的意思是木萧回来地球世界上，那木萧身体存有的神源，相等于一个超级核弹。

　　而且木萧和世界息息相关，他蕴含浓郁神源，世界本源根本消化不了，毕竟世界还未完全进化成功，容纳能量的程度，只有王者巅峰，但木萧的力量太过变态，世界本源将超负荷，造成世界本源的混乱。

　　如果世界本源可容纳大规模的神源，在水白兰掌握世界本源的时候，她就开启这一个隧道里的神源之海，直接把神源涌入世界，让世界立刻进化成第二个神域。

　　可是世界的进化和新人类的进化一样，不可能一蹴而就。

　　木萧没有说话，他正在探究身体的神源，看能不能转化出来，如果可以的话，那对他身边的女人，还有他的女儿，都有极大好处。

　　水白兰也正在吸收周围的神源，收为己用。

　　不过她不是吞噬，而是进行同化，比起木萧的方式温和得多了，而且她收取不像木萧那样极端，她收取神源的数量与自身神血形成保持了一个平衡性，到了一个点，她就停止吸收。

　　其实她也是第一次来这里，因为她完成了神域的考验，才开启了这一个神源之海。

　　这里相等于神域一个核心区域，只有像水白兰和木萧这样的神血继承者，又经过考验，才有资格开启神源之海。

　　……

　　地球世界通往神域，其实不一定需要经过这一条隧道，但如果不经过的话，一瞬间就能到达神域，不过进入的坐标就会随机性，可能落入危险之地，也可能落入一个宝库，充满未知性。

　　如果在这一条隧道的话，那就可以直接去指定的坐标，只是途中时间比较久，但这里有如此浩大的神源利益，浪费一些时间也是非常值得的。

　　这一条隧道直接连接了水白兰的指定坐标，就是她在当日优先进入神域，获得了一个继承者的身份，然后开垦出了一个属于她的地盘的坐标。

　　她那次在地球深海现身对战星魂神子等人，正是在她自己的地盘上，才借力反击了星魂神子等人。反而，回来地球世界的时候，可以直接随机传送，立刻免去过程。

　　在这一个两界之间的隧道里，宇宙时间处于很缓慢的状况，而且越进入神域世界，宇宙法则就越来越微弱，套在身上的枷锁也渐渐消散无形。

　　但无法停留在这一个隧道里，而且每一次开启都有一个神域规定的冷却时间，不过这一次是水白兰开启，木萧还可以开启一次。

　　他们可以随时回去地球世界，但想又一次进入指定坐标，若用完了开启隧道的次数，那他们只能用随机传送，又或者等待冷却时间过后。

　　所以，每一次开启都非常珍贵，尤其可以获得隧道里面的无尽神源。

　　木萧经过一系列的探索、参悟、炼化，天神十二速的运算，终于琢磨出提取「神源」的法子。

　　他利用自身神血为基础，将神源压缩至极，接着强制性禁锢、封印神源保留在神血细胞之中，又以自身意志改造神源的特性，然后直接连同神血一起将神源提炼出来。

　　一块手指甲大小，晶莹透彻，呈现出黄金光彩的结晶体，捏在木萧手指之间。

　　“这一块「神源晶」完全足够一个筑基境新人类，突破战将境界的所需能量了。”

　　木萧很满意提炼出来的神源，而且其中蕴含不单止浓缩的战斗能量，还可以用作优化血脉基因，有一个极大的潜能突破，如果保持服用的话，那同样可以保持身体机能、细胞、器官等等的最佳状态，增长生命源泉，青春常驻。

　　新人类每一个阶段的进化，生命源泉和肌体都有一个全面大优化，等于增长了寿命，恢复了年轻。

　　什么叫做新人类？

　　其实就是新的生命，旧人类本来很快衰老，但新人类没有这一个问题，末世时代还未爆发的时候，人类就开发出种种强化药剂，优化基因细胞，联邦的C级、B级、A级、S级……等体质，就是一个界限，说明了人类寿命有新的突破。

　　更何况现在人类可进化成新人类，按照一个还没有进化境界的普通新人类，拥有的青春活力至少有一百年，一百年之后才会像旧人类一样慢慢衰老，至于寿命起码在二百年才可能老死。

　　木萧决心离开地球世界，不知道多少年才回去，但他不担心自己女人老死，她们本身在次元空间，有精纯的神源滋润血脉，之前又有跟木萧双修获得的全面滋润，她们本身有大量资源利用，至少可保持好数百年的青春，现在世界又没有战斗，她们不消耗生命本源，可活的时间很长久，足以见证未来世界的繁荣，等待她们的男人回来。

　　这一次进入神域，有水白兰之外，木萧还带上了无形梭，以及无形梭里面的十二名影子。

　　她们为战斗而生，地球世界已经没有威胁她们的战斗，神域才是她们最好的去处。

　　木萧也存有一份心思，十二名影子可随时回去地球世界，那就能把一些神物送回去给安蓉茹她们，让她们尽快进化起来。还可以顺便查看世界的进度，和安蓉茹她们之间的相处，女儿的生活，以免她们女人之间闹出了矛盾，私斗，到时候木萧也可以第一时间回来镇压场面。

第642章 冰域


　　无形梭吸收了战神车之后，有了极大突破，可爆发出来的力量，足以有皇者巅峰的程度。

　　另外在神谕十二座神殿和次元空间里，木萧还发现了不少好东西。

　　如：先进的科技数据、机械人的生产线、数之不尽的药物，以及当日轰击变异怪物的「三十三重彗星光炮」和那一架修复了半成的「神机盘」。

　　神机盘至少有本来无形梭六七成的功能设备，足够在地球上使用了。

　　这神机盘木萧留给了安蓉茹她们作为座驾，他只带走了新的无形梭，还有十五个晶体机械人，用来开垦属于他神域的地盘。

　　木萧和水白兰共享世界本源和神域本源的时候，她有意传输过来不少有关神域的信息，让木萧知道了想在神域打下根基，必须有自己的地盘。

　　水白兰自己就有一个地盘，跟在她身边的「玄冰」和「赤翼」正在她的地盘上坐镇，开垦新的资源，加深探索神域上的领地。

　　无形梭被木萧收入空间戒子，因为之前不知道进入神域有什么状况，冒然放无形梭出来不太明智。

　　但现在这里有如此多神源，木萧不断炼化成一块块神源结晶，只是还不满足他的贪婪，直接开启了空间戒子，大量收入神源，供应给无形梭储蓄起来。

　　无形梭和战神车合成一体，自成一个小世界空间，眼前有了这样浩大一股神源，以后将不缺少能量来升级，完全可以打造一个像次元空间那样的仙境小世界，养育一些天材地宝、珍稀变异兽，还可以孕育神器。

　　神源有极大用处，无形梭自然得益不浅。

　　不止木萧收取神源，水白兰也没有错过这样机会，她手心呈现出一个小型漩涡，神源犹如一股奔腾的水龙，卷入了她手心之中。

　　无形梭里有十二名影子在修炼，木萧也将一股神源融入她们的身体里，彻底帮她们洗髓一身晶莹无尘的血肉，她们一直走极端的进化，以前又进行地狱式的魔鬼训练，身体深处多少也存有很大损害，耗尽了身体潜能，木萧从她们的生命源泉，可以看得出，她们寿命很短，在这一百年时间里，她们可以一直保持巅峰力量，可是一百年之后，她们极端透支，到了身体极限，她们立刻就血脉崩裂死亡。

　　正常新人类前有一个青春期限，后有一个衰老期限，但她们只有一个青春期限，没有衰老期限，她们生命透支就是衰老期限的生命源泉，宁愿一次过挥霍青春，也不想有那一种渐渐衰弱的感觉。

　　她们不想失去力量，失去力量她们宁可死亡。

　　这是她们的极端性格。

　　……

　　木萧可以给大量资源她们，让她们保持活力，但这一种方式治标不治本，除非有极大浓缩的源泉，进行给她们洗髓滋润血肉，修补损耗的生命潜能，那她们才恢复正常，甚至破而后立。

　　如今，这一片无尽的神源之海，不单止是木萧和水白兰的机缘，也是十二名影子脱胎换骨的际遇。

　　无形梭的空间里，她们赤裸曼妙有致的玉体，沐浴在闪烁辉耀的神源之中，但落在她们身上的神源渐渐漆黑，化成了黑洞一样深邃冰冷的诡异气质。

　　“你们真想彻底进化成不死的夜影？”木萧一道意念落在了十二名影子的灵魂。

　　“我们愿做主人永世的影子。”

　　十二道意念没有犹豫，冰冷透出了一种至极的忠诚。

　　她们本身修炼的黑暗影法，已经修炼至极，可融入黑暗中，触摸到「黑暗本源」。

　　只是她们对力量极其的执迷，不满足自身的力量，她们一直想进化的方向，那是十二人为一体，因为她们十二人早已心灵相通，有恐怖的默契。

　　为了获得至极的力量，她们研究了大量典籍，加上一年前木萧获取了神谕大量资源，从中就有一些来自「神域」修炼典籍，其实就是神族研究生命体进化的记录，这些记录有适合人类，但又有不适合人类，反而有害，只能当作参考。

　　偏偏十二名影子她们领悟出一种灵魂和肉体的进化方式，那是利用「黑暗影法」为基础，结合成一体，进化成一种「虚无影体」，她们十二人可分化无数影子，又融合成一体。

　　十二人就是一人，一人就是无数人。

　　她们一个灵魂意念就可生产一个影子，只要灵魂不灭，能量不灭，那她们就不死。

　　称之为：不死影法。

　　但想获得超乎寻常的力量，那就必须舍弃和牺牲。

　　十二名影子一旦选择这一种进化方式，她们将失去身体，没有任何一丝血肉、骨骼、器官彻底虚无化，如幽灵影子一般存在，没有任何痛苦，没有任何喜怒哀乐，没有任何触感、没有任何味觉、没有任何嗅觉、没有任何色彩，没有真正说话的能力，没有真正的听觉，只能用意念来传达……彻底沉落在封闭的黑暗之中，得不了所爱人的温暖，触摸不了所爱人的存在，永远活在冰冷而孤寂的影子世界里，唯有十二人相依相偎。

　　她们认为自己的身体是肮脏的，无法奉献给她们的主人，也许只有灵魂的忠诚，能一生成为主人最忠诚的影子。

　　她们不敢期望获得主人的宠爱，就算主人不嫌弃，她们也嫌弃自身，那骨子里的冰冷和黑暗，她们已经彻底黑化成一种病态，木萧无法扭转她们长年累月的极端思想，一直也考虑是不是成全她们这样的牺牲。

　　“虽然她们现在有血有肉，但其实她们的生命已经死去，也只有她们这样不在乎自己的生命，一直以来才进行这样极端的训练……生未必乐，死未必苦。她们这一种看似死亡，但又以另一种生存方式活下来，也许才是她们最终的意愿和归宿吧？”

　　木萧对十二名影子有着恻隐之心，但他也是一个决断的人，没有牺牲就没有获得，既然走上了神域这一条未知生死的道路，那就必须有人牺牲，换来属于自己的力量。

　　他日若成了神，木萧必然救赎沉沦在枯寂黑暗的影子。

　　……

　　木萧加大了神源融入十二名影子的身体之中，包括她们的灵魂也在神源包裹之下。

　　这时候，木萧透支运转「无尽法则」，衍生出一道命运法则、时间法则、黑暗法则、起源法则、永恒法则……多重法则加持在她们身体和灵魂里，渐渐她们的灵魂，从意识海中消融，结合木萧不断提供的浩瀚神源，填充她们身体每一寸血肉。

　　不久后，她们的血肉也在消融，只有十二道黑暗、坚毅、冰冷、死寂的意志渐渐流转，与身体和神源一起融化，她们的意志却寄身在神源之中，犹如一个随时破灭的蚕蛹，静待新生破茧而出。

　　木萧封存了她们十二人所在的空间，里面有无数浓如液体的神源，当她们全面吸收了这一股源泉，她们的不死影法将进化成功，有着无数绵绵不绝的恐怖影子，以及无孔不入的渗透力量。

　　她们将成为木萧开垦神域的影子，只要有充足的神源，她们的影子可渗入神域深处，成为木萧的眼睛，收获无数情报。

　　她们的不死影法，算得上一种神技，但外人想修炼成功，未必这么容易。

　　因为有两个先决条件，那就是必须有堕落黑暗的准备，但又必须谨守最后的本能意志，支撑不被黑暗同化，她们的意志就是对木萧的忠诚。

　　第二个条件那就是有木萧一样的无尽法则，衍生种种法则，作为一个辅助，若没有木萧的辅助，她们的进化根本不可能成功。

　　加上，她们和木萧有一种灵魂上的默契，她们十二人又有极其的灵魂默契，而且心灵统一完全信任木萧，那才完美成功。

　　换做其他人就未必成功了。

　　哪怕十二名神主想找人修炼，也未必能够找到十二名影子这类人，她们的极端非常特殊。

　　更何况，消耗的神源极多，神谕有自己的底蕴，但却没有获得神域的继承人身份，无法获得这一片神源之海，因为当年他们强行开启神域，导致被神域拉入了黑名单，只能做强盗一样不断夺取神域的资源而已。

　　其实这一片神源之海就是木萧和水白兰在神域建立地盘的底蕴。

　　这里没有时间概念，但木萧心里有默数在这里待了多长时间，尽可能利用这一段时间，收取庞大的神源，因为在水白兰传输过来的意念之中，到达神域建立自己根据地，那是要花费大量神源进行各种建设。

　　从神域里采集能量也可以，但不如在这一片神源大海里捞取神源来得快。

　　而且建立一个采集能量的设备，必须找到一个无害的地方，以及周围能量平衡的地利，否则会引起能量混乱，引来不必要的麻烦。

　　木萧的无形梭和空间戒子收取了神源已经到了极限，包括水白兰也停止了收取神源。

　　不过，木萧还能提炼一块块压缩至极的神源结晶，算是一种额外的收获。

　　当他约默念了五六小时之后，终于看见了前面有一个如瀑布般光泉裂口，同时渐渐有一股寒冷渗透了进来，莫名有一股寒冷威能，施加在他的灵魂上，好像被无数冷冷的眸子，凝视着灵魂，有一种快要被冻结的触感。

　　可是这一种触感来的快，去的也快。

　　少顷，木萧和水白兰来了裂口出，两人一个跃身，进入了裂口之中，身后的神源隧道，顿时消失无踪，只有一片无尽的冰天雪地……

　　那是真正的冰天雪地！

　　整片天空都是冰白，大地也白森森一片，仿佛这一个世界只有寒白这一种颜色，那就没有任何色彩与温度……

　　“欢迎来临我的领地，冰域。”

　　水白兰冷漠的声音，冷幽幽的响起。

第643章 风雪


　　寒风呼啸，冰雪漫天，千万里地域，连绵山脉，都一片幽深而内敛的银白颜色，如天空镶了一道无尽的银边。

　　白茫茫的冰天雪地，流转的空气蕴含了一股冰霜属性的神源，呼吸之间，有渗入肺腑的冰冷寒意，哪怕一般斗士境界的新人类，也无法驱散身体里的深寒，若普通人只怕一进来，就被冻结成雕像了。

　　而在那冰冷神源之中，又有一股冷绝人心的诡异力量，冷却人心，变得心灵麻木，渐渐失去一个正常人的感情，沦落成一具行尸走肉的生命体。

　　“这片天地充满了一股冰寒法则。”

　　木萧清晰感觉的出，这里流转的冰霜神源，以及那一股冷绝人心的诡异力量，正是冰寒法则。

　　在地球世界，凝成的法则非常模糊，所以战将境界想突破成王者极其困难，但这里的法则，非常清晰，只要吸收冰霜神源，然后结合这一种冰寒法则，那就能顺利晋升王者。

　　木萧也明白过来，为什么神子等人掌握这么多法则力量，原来神域有着这样的妙用，只是不知道，是不是所有地方都是有这样的好处？

　　“冰域主体法则是冰寒法则，其次可衍生出绝望法则、死意法则……但并不是所有地域，都有如此完善和平稳的法则神源，有很多地方的法则，混乱不堪，充满危险性，难以驯服，更不合适用来参悟修炼。”

　　水白兰在这里不论感应和力量都有一个极大增幅，她也许感应得出木萧心中透出的问题，主动解答了一下木萧心中的疑惑。

　　“嗯。”

　　木萧应了一声，水白兰没有掩饰「冰域」加持在她身上的力量，木萧也猜得出这里是水白兰的主场，并没有奇怪她知道自己的心中想法。

　　主要木萧没有收敛心神，水白兰才有所感应，若木萧封闭自身心理活动，那水白兰唯有强行探测，才有可能获得木萧的心理活动，但这样无疑是一种不友好举动了。

　　水白兰解释了话后，身影刮起了一股寒风，随风消失。

　　木萧也跟着她身后进行瞬移，但这时候，木萧发现了自己的空间法则，好像被神域限制，或者说这里空间被地球的空间坚固无数倍。

　　因为他在地球上一个简单的瞬移，完全可直达数以万里之外，但在这里却只能瞬移几千米而已。

　　“这不是限制，而是本身地球世界的法则，不够强大，无法与神域的法则相比。”

　　木萧暗忖的道：“地球法则在神域法则面前，就像一个刚识字的小孩子一样，反而神域是无数神族建立起来的神灵世界，如有一个个学识渊博的大智者，从而有了这一种强弱的对撞，生出一种被限制的感觉，其实是自身法则领悟不够神族那般深入，更不了解神族的规则秩序的运转，包括其他法则也一样，所以自身的法则力量，不如在地球那样的大威力……”

　　木萧在地球上有着极大王者巅峰的力量，又有世界本源的加持，力量足以暴涨皇者的程度。但他来到了神域，法则力量无法满足神域力量的极限，他的力量不如在地球世界那样强大了。

　　不过，他刚进来神域的时候，在隧道里吞噬了无数神源，完全可以爆发出一股至极的狂暴力量，不至于在神域的低层食物链之中。

　　冰域范围极大，地域辽阔，资源无尽。

　　水白兰明显不太可能，在消失这几年时间将整个冰域完全开发成功，她目前只在冰域的中心处，往外开垦而已。

　　木萧还发现神域和地球的时间，流逝方式都不是一个等级，这里流逝的时间很慢，可能地球过了一个月时间，这里才过去一天。

　　两个世界的规则都不相同。

　　木萧暂时还不知道，冰域的时间是属于「慢」规则，但有些地方时间属于「快」规则，有可能如今过去一秒，神域其他地域，或者地球世界就过去了数百年时间。

　　所以在神域里「时间」规则，非常恐怖，若不了解一个地域的时间，那么自身寿命也加快流失，很可能错过很多事情。

　　“还没有到么？”

　　木萧跟在水白兰身后瞬移了一小时，但看情况还没有到达水白兰的地盘。

　　“我设定的坐标，远离「冰城」数万里之外，以免两个世界的时空波动，引来冰域其他生物的注意，按照我们目前的速度，若无意外，半天时间也许该到了。”

　　水白兰所说的「冰城」是指她建立的城池，而她这样谨慎的态度，木萧心中也慎重了起来。

　　因为水白兰是一个冷静无比的人，又有绝对的骄傲和力量，但她表现出来的谨慎，说明了这一片冰域不是想象中的那样和平。

　　尤其她明显不想麻烦招引回去自己的冰城，那说明了这里存有威胁她势力的恐怖存在。

　　“看来神域的危险程度，远超越我的估计。”木萧心中又多了一股凝重戒备，身体神血也渐渐运转了起来，随时爆发出手。

　　两人一路无话，瞬移速度时快时慢。

　　原因是刮来的寒风蕴藏了法则，仿佛有一个无形的冰霜巨人，不断吹拂寒风攻击过来，凝结了空间，瞬移也变得延迟，距离也缩短，甚至坐标有一丝偏离，只能提升空间本源的力量，又或者闪避寒风，但就是无从攻击。

　　因为寒风都是这一片天地的法则力量，两人暂时没有对抗这一片天地的力量，只能适应和融入，了解其规则，为自己所用。

　　忽然，水白兰的身影止住，木萧蹙了蹙眉头，第一时间扩散了意念，探索周围，但没有发现任何生命气息，也没有灵魂波动，只有寒风如无数冰冷刀子一般刮来。

　　“有时候，敌人不是生命体和灵魂体，而是来者这一片天地的恶念。”

　　水白兰的话语响起一瞬间，千米范围卷起了一个一个巨大寒风团，如炮弹一般夹带彻骨寒意，重重轰来木萧和水白兰的面前！

　　“找出隐藏风雪中一缕恶意规则！否则周围的冰寒攻击，永无休止！”水白兰不去反击眼前的攻势，就算反击也是无用功的举动，只会浪费力气，她身影不断小范围闪烁，毕竟坐标被冰寒影响，远程瞬移，变得不太精准，只能进行小范围的瞬移。

　　若水白兰参悟了冰域的规则，那她才真正来去自由，不被规则约束，包括整个神域的「冰寒」规则，她都能了解清楚，有主宰神域「冰寒」规则的力量。

　　目前她还未有这样的高度，但有一条捷径，那就是这些恶意的规则。

　　木萧没有水白兰有对付这些恶意规则的经验，也有意想试一下神域生成的力量有多大，直接硬抗，神血演化出一股蕴含火焰法则的赤练之火，一击轰去。

　　爆燃大响，火焰居然被冰寒规则逆转属性，变成了一团蓝幽幽的森寒冰火，反扑去木萧身上。

　　“神域原来不被宇宙承认，那是存在了这一种违反规律的叛逆性！”

　　木萧眼眸一抹精芒，身躯如一尊不可撼动的石人，伸手擒去那一团冰火，暴涨冰寒源泉不断冲击血脉，但木萧暴力镇压，一下子将冰火捏灭。

　　宇宙有平衡规则，讲求顺应天理，简单的属性相克，就是一个很好的例子，但神族创造的世界，却没有这一种属性相克特性，从而有了刚才冰变火的景象。

　　那是一种有违天和，甚至很可能造成世界失去平衡，导致宇宙毁灭。

　　可是，神族却把可能变成了不可能，由此神族也付出了极大代价，种族被他们身处的宇宙世界抹杀，只遗留了这一个神域，做复活的准备。

　　间接性说明了神族预料了这样的灾难，但他们才有了这一个复活的计划，当他们回归这一片宇宙，很可能他们将取代宇宙意志，成了真正统治宇宙的神灵。

　　木萧隐若猜测出神域有着极大的秘密，而木绚音就是神族复活的重要棋子，更让木萧无法置身事外……

　　“黑洞吞噬拳！”

　　木萧不想眼前的麻烦，挡住自身的脚步，神域里还有无数挑战，自身怎可能被约束，他爆发一拳轰出，黑暗凝成了一个幽深洞口，所有袭来的风雪，全部被一口吞噬！

　　嗯？

　　木萧意念灵敏的捕抓到风雪中，有一缕死意灭绝的规则，顿时清楚这就是水白兰所说的恶意规则，便加大了黑暗吞噬，一手抓住了那凝成实质的恶意规则，那是一片冰雪花，只是充满了一种恶意性，不像周围形成的天地风雪。

　　天地的风雪被规则掌控，属于一种自然规律，但这一种恶意规则，就等于有了自己意识，脱离天地掌控，主动发起对生命体的攻击。

　　木萧抓住了那一片冰雪花，立刻进行禁锢封印，周围凝成的狂暴风雪一下子平复下来，但手中的冰雪花，有很强反抗性，不断破坏木萧的封印。

　　“以你的法则意念，战胜里面蕴含的恶意规则，那你可以领悟这片天地的冰寒规则。”水白兰走来解释了一句。这片冰雪花，其实有着不寻常的价值，可以用来加快自身，对冰寒规则的领悟。

　　木萧知道水白兰没有说谎，也感应得出里面有着一种「冰寒」属性。

　　他没有犹豫，直接把冰雪花按进了额头，顿时灵魂一寒，但他的灵魂有起源之碑，又有无敌意志，冰雪花又失去了地利。

　　木萧一个意念击碎了冰雪花，一股精纯而玄妙的冰寒规则，流转在木萧意识海，但瞬息就消失掉，如融化了般，融入了木萧的无尽法则之中，增添了一丝冰寒规则。

　　虽然这些增加对木萧的力量提升不算太大，但却让木萧知道了不少有关冰域的信息。

第644章 冰城


　　木萧了解到那一缕纯正冰寒规则的组成，从而明白了恶念规则的产生。

　　那冰雪花凝成的恶念规则，其实来自无数神族消亡的灵魂意识，类似一种怨念，神族大规模死亡，有一些强大灵魂涌入了神域本源之中，又被漫长岁月，无数神级能量孕育，渐渐脱变成一种恶念规则。

　　因为这一种恶念规则在神域本源之中，所以木萧一开始没有任何感应，但现在他吸收了那一缕冰雪意念，隐若可以感应出恶念规则的存在。

　　水白兰有所感应恶念规则，也是她之前在冰域这一段日子里，吸收了不少恶念规则，才先知先觉，发现了恶念规则隐藏在冰雪风暴中。

　　现在木萧了解一道恶念规则，顿时明白了很多事情，也知道水白兰有意给自己留这一缕恶念，不然以她经验，根本不用提醒，直接就能擒住恶念规则，炼化成一缕精纯的冰寒法则。

　　木萧和水白兰的境界、灵魂、领悟都非常高深莫测，异于常人，才轻易灭掉了这一缕恶念，若换了另一个跟他们同境界的新人类，那未必有他们这样灵敏的感应，以及高深的手段。

　　“此地不宜久留。”

　　水白兰一个闪烁脱离了战斗区域，极快消失在一片白茫茫的寒风之中。

　　木萧明白她为什么这么说，因为是一缕恶意规则不是什么麻烦，但如果来了无数恶意规则，那规则力量就能无穷无尽的进行叠加，完全可以引发起恐怖无匹的冰雪风暴，有皇者和帝境的杀伤力，那到时候就真的麻烦大了。

　　而且，恶意规则有一种密切联系，死掉一个，很快就引来无数恶念，如一个庞大家族一样，而冰域就是这一种冰寒恶念的家族领地，属于水白兰面对的威胁之一。

　　所以，水白兰想掌控整个冰域，那就必先镇压这里的恶念规则，才有资格掌握神域的「冰寒法则」，修炼出冰寒神术。

　　木萧和水白兰走了不久后，两人遇见恶念规则的区域里，突然有无数冰雪花飘零而来，凝成了一座奇特冰雕，蕴含的冰寒力量，不亚于一位皇者巅峰的生命体，其中冰寒规则足以影响五千里范围。

　　但木萧和水白兰离开的极快，而且不是像之前那样‘悠哉悠哉’的速度，而是爆发出真正速度，超出了这一座冰雕的探测。

　　水白兰和这些冰寒恶念斗争不是一两天的时间，自然对它们的特性，一清二楚。

　　当然，冰寒恶念也对水白兰这一个生命体也有着本能的了解，那冰雕所看方向，正是水白兰的地盘，冰城。

　　……

　　木萧和水白兰高速瞬移，就算有瞬移被风雪影响，也必须脱离这一个区域，否则只会被冰寒恶念发现，想走也走不成。

　　冰域，不单止有冰寒恶念，还有一些元素生物体，虫族，变异族等等宇宙生物，不过这些生物经过神族改造，蕴含神族特性和神族血脉。

　　神族曾融合、改造宇宙无数种族，集合了无数宇宙所有高级种族的优点，创造出至强至伟大的神灵。其实这一种创造也涉及了宇宙的禁忌，所以神族才不容许存在世间。

　　其中，月球神谕进行的新人类计划，其实就是盗取了神族的概念，以及获得了一些神族的研究资料，制造出「潘多拉」进化药剂，企图让人类获得突破基因界限，有成神的希望。

　　某程度来说，月球神谕确实成功改变了人类，让人类进化成新人类，更有站在宇宙巅峰的进化力……这是多得了神族的存在！

　　不过，如今多了木萧这一个命运异数，以及水白兰这一个特殊存在的女人，当两人走在一起，产生了种种不可预料的变数，导致月球神谕的计划，落空了一半。

　　然而，月球神谕还有翻盘的可能性，但必先条件就是杀掉木萧和水白兰，然后把地球世界的控制权，接收回来，重新掌握世界本源，他们才有了进军神域的最大资本。

　　……

　　此时，木萧和水白兰全速赶路，路上也没有遇见什么神域的异族，比预定时间还要快来到水白兰的冰城，那是一座巨大无匹，宛如艺术品一般透澈无暇的冰晶城池。

　　只是散发出来一股又一股如海浪般光波，扩散成一圈圈尖锐寒芒，让人望而生畏。

　　冰城没有任何大门，只有高高屹立的冰墙，显得坚固又沉重，隐隐有一股冰寒光晕扩散四周，凝成了一个绝对冰寒领域，天空也笼罩了一个水晶玻璃一样的大幕，当寒风雪花落在上面的时候，顿时被吸入大幕里，变化成一种提供大幕防御的能量。

　　城池天幕这一种取天地能量的防御方式，等于形成了一种融于天地的绝对防御，只要天地能量不灭，那这一座城池的防御就不破。

　　当然，如果有极大力量，那就能隔绝天地规则，让城池无法运转能量，丧失这一种融于天地的绝对防御，不过想隔绝整个冰域的规则，只怕帝境才能破去，而且还是不计反噬的话。

　　毕竟冰城不单止有防御，攻击也很强大，为什么水白兰能在这里建立这样一个根基，也多得了这一座特殊的冰城。当然，这一座冰城来历也不简单，属于神族继承者身份的象征神物。

　　“这一座城池，那是我确认了神族继承者身份，获得的奖励。神域有不少祭坛，那些祭坛就可以确认你的身份，但不同种族的祭坛，有不同用处，我选择了元素冰族的祭坛，才有这样一座冰城，如果你想拥有与自己契合的东西，最好选择跟自己力量相同的祭坛。”

　　水白兰说起了有关冰城的来历，有意给木萧一些可用信息，想他也尽快建立起属于他的城池，那两人就能打通城池之间的传送区，就能摄取更多神域法则，获取更多的资源，面临神域的挑战和考验，进入神域的核心之地。

　　“嗯。”

　　木萧沉吟的应道。

　　当涉及神域有关信息，水白兰的话语就变得多起来，但该沉默下来的时候，她整个人就冷冰冰。

　　水白兰其实在做木萧的指导者，两人都有玉碑，同一脉的神血，命运、世界本源等等，所以两人注定不可分割，她帮助木萧，也是帮助自己。

　　冰城落下了一道光柱，有一股空间波动微微扩散，连接在冰城内部，木萧看得出这是进入冰城的传送光柱，果然水白兰一个闪烁进了光柱，身影一下子就消失掉。

　　随之，木萧也闪烁进去，光柱很快就收回。唯有风雪一如既往，冰冷而死寂，只有呼啸而过的寒风。

　　……

　　冰城里，远没有木萧想象那样冷冷清清，冰寒一片，只有单调、枯寂、冰白的寂静调律，更没有任何生物和人影存在。反而，里面热闹十足，有一大片矮小雪团滚动，又有成群结队的机械人，还有高大无比如巨人一样的生物，只是巨人生物是由冰雪元素组成。

　　种种生物正在建设冰城，开垦里面一座座发出寒光的小山包，建造湛蓝，赤红、紫光等等奇异的建筑物，又种植了美轮美奂的植物……清冷之中有一股绚美幽雅的气息与画面。

　　看见如此奇幻的场面，以木萧的定力也有一瞬间失神。

　　“神族是追求完美的种族，他们不止在战斗上有成就，包括审美观都比我们人类高明无数倍。”水白兰猜测得出木萧的想法，还解释了一句，“而且在这里生活的种族，不是全部都有害，只要你给它们好处，驯服它们，它们就可以帮助我们完成特殊的建设，甚至挖掘神域的各种科技。但这些种族只效忠我们继承者的身份，神谕他们想获得也难以获得，所以他们才制造出如此多生化战士。”

　　木萧很快回神过来，明白这些异族生物有着人类没有的超级天赋，哪怕不是战斗天赋，但对开垦地盘来说，它们绝对是极大帮手，可以说它们就是神域里的土著。

　　而且，木萧也听得出水白兰言外之意，神谕的生化战士，无法跟这些神域土著相比，完全不是一个档次。

　　因为本身这些宇宙种族，就有多种多样的科技知识，如种植、矿物合成、能量变异、防御建造、资源生产，物品鉴定、改造等等……都用得上这些种族的天赋。

　　若将这些种族制造的科技数据，收集起来，传输回去地球，那必然加快地球的科技文明。

　　不过，木萧知道世界发展太快不见得是一件好事，水白兰也明白这一个道理，才没有把这些技术传回去地球上。

　　而且，这些种族无法离开神域，原因是它们被神域本源掌控，若离开就等于鱼儿离开了水里一样，很快就死亡，除非用特殊的力量控制，但这样也废掉了它们本身的超级天赋。

　　月球神谕有这样的强制手段，那些世家子弟曾用过的「神奴」巨人，正是这里的种族，不过只是低级的神奴，还是被削减过力量，改造了灵魂核心，才被神子带离神域，送给那些世家子弟，其实就是残次品。

　　如果是完整的神奴巨人，那是不可能被带走的。

　　月球神谕的强制手段，明显是一种有副作用的方式，不如木萧和水白兰的继承者身份，来的实际。只要给木萧和水白兰时间，两人掌握种种资源，必然可以超越神谕。

　　木萧在神域的崛起，就在水白兰的冰域开始。

第645章 种族


　　木萧在水白兰的冰城已经有三天时间，这三天时间里，木萧了解到不少有关神域的事情，甚至有些隐秘事情是月球神谕也不一定完全掌握。但木萧和水白兰有神域继承者的身份，自然获得了这些来自神域承认的待遇，可从中了解很多的事情。

　　有关的资料情报大部分来自神域的异族土著，当然语言不是一种障碍，木萧的灵魂已有皇者巅峰程度，一扫异族的灵魂意识，就能掌握它们的语言，而且也可以直接用意识来交流，完全没有交流的障碍。

　　木萧和水白兰的继承者身份，在神域里就代表了一种特殊存在，对他们开垦领地有极大用处，起码不用像曾经神谕那样，两眼一抹黑，花费蛮长时间和人力物力，进行探索神域种种事情。

　　木萧和水白兰有神域的异族帮忙，提供资料和情报，起点远非月球神谕可比的。

　　神域的种族，不计其数，性情有好战、暴躁、傲慢、贪婪、邪恶……等等，但也有善良，温顺、和平的性情，基本与人类的性情无疑。

　　但一般好战的种族，不怎么好驯服，甚至有很强的敌意，哪怕木萧和水白兰拥有继承者的身份，它们也不一定买账。

　　有些种族更想夺取木萧和水白兰的神血，从而优化它们的血脉基因，获得继承者的身份。

　　这些异族的血脉虽然也有神血，但那是一种被改造的神血，精纯度很低，远远没有木萧和水白兰身上蕴含的神血那样精纯。

　　当然，异族的血脉可提取出来，练成一股精纯神血，不过需要杀戮无数异族，才能达成继承者身份的神血要求。

　　神谕的神主就做过这样的事情，只可惜被水白兰的母亲，水深蓝阴了一把，将神血用在了水白兰身上，导致那些神主漫长的努力，几乎付之流水。

　　至于，木萧那奇迹药剂，其实就是增幅神血而制造出来的，但必须水白兰的血脉才有效。

　　如今世界命运被木萧改写、扰乱，有很多事情也许不可能出现，包括那奇迹药剂本来该存在，只怕在这一个世界却研究不成了。

　　木萧和水白兰成了神域唯一有继承者神血的生命体，当然木绚音算一个例外，她血脉基因也有超越木萧和水白兰的神血，而且她有着一个木萧和水白兰没有的「虚拟神格」，只是一直被神族封印罢了。

　　然而，木绚音不能算得上一个继承者，她存在的意义超出继承者的地位，代表了神域象征和核心、信仰。如果继承者是帝王，那她就是凌驾帝王的神灵。

　　她可培养出无数继承者，进行监督，然后选出优异的继承者，继承神域本源，最终目的就是复活整个神族。

　　继承者，其实只不过是复活神族的其中一环而已。

　　只不过，木绚音本体被木萧影响，导致「神术总纲」失常，正处于一种‘待机’状态，正在重新平复木绚音本体这一种‘混乱’情绪。

　　……

　　水白兰和木萧身上的神血，可吸引很多存有敌意的异族，所以在选取种族的时候，水白兰也只挑选‘技术型’的异族。

　　因为大多数好战的异族，都有强烈进化欲望，神血无疑就是一种诱人的东西。

　　反而‘技术型’的异族，虽然同样有进化欲望，但不是那样强烈，加上神血有一种威压，可给那些低级异族进行施压，让其无法生出异心。

　　如果木萧和水白兰到了帝境巅峰，甚至半神境界，那样就能直接镇压无数种族，哪怕好战、邪异、贪婪的异族，也能将它们的全部镇压下来。

　　但在没有绝对力量之前，木萧也只能谨慎行事，一步一步走上巅峰。

　　神域异族之中，最强大复杂的种族，莫过于「变异族」。

　　那是神族结合种种凶残、暴戾、嗜血等等为战斗而生的宇宙种族，而创造出来的一族。

　　除了「变异族」之外，还有另外几个不亚于其族的异族，都属于神域里面之中的大族，一个是「虫族」、还有「晶族」、「巨妖族」、「机械族」、「元素族」、「星纹族」、「幻变族」……

　　这些大族天赋平衡，有主战型和技术型，不过这些种族的高级生物，不是那样好驯服，但驯服低级生物难度不算太大，水白兰那些「冰雪巨人」，其实就是她驯服的一种低级元素。

　　而且，神域有无数种族，不一定挑选大族，小种族都可以选择。毕竟，大小种族都经过神族创造和优化，自然有可用之处。

　　……

　　冰城。

　　冰洁无暇的殿堂里，木萧盘坐在中心处的光环，有忽隐忽现的雪花、冰线、寒风流转在木萧身体上，那都是冰寒法则演化而成，可从中吸收获得领悟。

　　清冷光亮的殿堂，忽然刮起一股晶莹闪亮的风雪，一个如从动漫世界走出来的二次元少女，在风雪之中生成了出来。

　　“找到了？”木萧睁开了眸子，看去眼前这一个美丽而梦幻，似虚拟又真实的少女。

　　这一个少女，正是一直在水白兰身边的玄冰。

　　她本身属于机械一族，在神域她有了新的进化，不用寄身在沉重的机械体之中。

　　因为她已经进化成一种特殊的生命机械体，那是有生命体特征，又有机械人特性，主要由无数纳米机械人组成。

　　这一种纳米机械人属于半生物半机械，比起一般机械人优异，有自主修复、自主成长进化、自主吸收能量转化成动力等等的特性，而且可以自由变化。

　　宇宙之中，有不少半生命体半机械体的种族，无形梭深处那一个被木萧镇压的机械巨人，本来无形梭的主人，就是这样的种族。

　　但玄冰的进化比起这些种族还优异，那是一种算得上经过神族改造的进化，她已经不是一个只有数据和程序的智能光脑，她有着智慧种族一样的情绪和性格、以及繁殖能力。

　　什么叫种族？

　　有繁殖传承，有属于自己文明的，才叫种族。

　　不论宇宙之中，还是神域里的种族，它们都有属于自己种族的繁殖方式，包括真正的「机械族」它们与人无疑，有狡猾、有懦弱、有坚强等等的性格，不是那些低级冰冷冷的机械人。

　　这一种没有情感和性格的机械人，在机械族里根本不能称之‘族人’，只能算是一种食物和工具而已。

　　玄冰性格与水白兰一样属于冰冷类型，但她对木萧态度依然尊敬，毕竟木萧算得上她第二主人，特别木萧有神血的继承者身份，玄冰明白这一个身份在神域代表着什么意义。

　　“禀第二主人，离我们冰城东面二十万里，有一个属于「机械族」的祭坛，南面十万里有一个「黄金史莱姆族」的祭坛，除此之外，三万里还有一个「元素族」的祭坛。”

　　玄冰面无表情的汇报。

　　木萧知道「元素族」的祭坛，其实就是水白兰获得冰城的那一个祭坛。所以，木萧不考虑这一个祭坛，毕竟水白兰已经有了冰城，而且这里属于冰域，这一个祭坛给予继承者的奖励，很可能只是有关冰属性的东西。

　　他暂时不考虑别的东西，想要一个城池做根基，所以首选自然是一个发展基地。

　　“机械族的祭坛属于什么类型，那黄金史莱姆族又是什么样的祭坛？”木萧问道。

　　机械族有不少类型，例如，有战争型机械、有创造型机械、有建设型机械、有模仿型机械、有开垦型机械……等等多样性。

　　至于黄金史莱姆就是一种黏液怪物，在某个宇宙位面属于一种低级怪物，但神族不是只对高级的怪物有兴趣，对低微怪物同样有兴趣。

　　本来史莱姆被神族改造之后，进化成了新的黄金史莱姆，那是一种几乎不死的怪物，又有无数分身，而且还是一种蕴含丰富能量的怪物，深的神域不少种族最喜爱，包括以前神族也把黄金史莱姆当成一种能量电池。

　　根据这三天时间，调查回来的情报，玄冰认真的回答道：“机械族的祭坛属于「建设型」祭坛，黄金史莱姆的是「资源型」祭坛。”

　　机械族的建设祭坛，无疑给出的东西属于建设类，很适合木萧建造基地，至于黄金史莱姆的「资源型」祭坛，其实也是一个不错祭坛，至少给予的东西都与资源有关，城池也可能有丰厚资源，免去建立基地，所需的资源。

　　前者，机械族可能建设一开始花费资源极大，但只要发展起来，建设型的机械人就能越来越快建造种种科技和开拓地盘，又有不少有关属于机械族的法则。

　　后者，黄金史莱姆开始有资源，可能建造很快，但史莱姆有两个致命弱处，那就是没有高级科技，以及史莱姆的法则有局限性，蕴含「分化」和「独立」、「生命」法则，可分化很多‘自己’出来，形成一种独立生命个体。

　　如果木萧没有在隧道里捞取了无数神源，可能也考虑黄金史莱姆的祭坛，但他手中不缺资源，当然考虑有极大发展的机械族祭坛。

　　而且黄金史莱姆的法则，木萧不怎么有兴趣，毕竟他自己是唯一存在，领悟分化出多个有独立意识的自己，那无疑是自己的敌人。

　　他有强烈占有欲，分化出来的自己，自然也有这一种性格。黄金史莱姆没有这一种自相残害的情况，那是它们本来就智慧不高，毕竟黄金史莱姆本体只是低微的怪物，潜能有限。

　　不过，木萧还是决定去两处祭坛考察一下，毕竟祭坛不只有兑换城池，还有其他物品，若适合的东西，他不介意换出来。

　　水白兰的那一个祭坛，他就不去了，毕竟水白兰想换取其他东西，她一定有办法，木萧没有必要重复她的事情。而且，冰寒法则在木萧的无尽法则之中，可衍生出来，不需要专注一种法则。

　　从这可以看得出，木萧的野心极大，他想收集众多法则来完善自己的无尽法则，更何况，只要水白兰的冰寒法则大成，木萧和她灵魂神交，必然可获得她的法则。

第646章 这到底怎么回事


　　木萧获得两个祭坛消息，并没有通知水白兰一起行动，他直接独自一人出发，寻找东南的「机械族」和「黄金史莱姆族」的两个祭坛。

　　冰域风雪久久不散，犹如日光不熄，仿佛这一片地域没有夜晚，天上也没有太阳，只有冰封的天空，透出无尽光灿的寒芒。

　　虽然，这里时间过得很慢，但不是没有夜晚，按地球时间24小时来计算，一个月时间才有一次昼夜交替的现象，那代表神域的‘一天’。

　　木萧习惯用地球世界来计算，不想忽略了地球的时间，导致自己的女人苦等漫长岁月，而且只要在这里开垦出一个安全的地盘，那样就能把安蓉茹她们一起接过来。

　　……

　　茫茫如海的冰雪天地，大大小小的冰雪，卷成了一个个小漩涡，不时又变化成一股澎湃的雪浪，卷席四方，无数冰雪飞舞，在这一片冰域上畅快欢闹。

　　波。

　　轻微的不和谐之音，击破了周围风雪凝成的规律，瞬息本来畅快的风雪，一下子如一头头被触怒的雪怪，发出嘶吼咆哮，扑去一道闪烁的身影。

　　“冰域自然生成了法则，眼前无尽的冰雪，就是无数的冰寒规则，当无数规则结合起来，就是冰域的法则，空间都被冰雪凝固，导致无法随心所欲的进行瞬移……看来唯有参悟出冰雪的规律，融入其中，那才能完全发挥出自身的空间法则。”

　　木萧清楚参悟冰域的法则不是一两天的事情，包括水白兰只悟出表面，她还在深入参悟这一片天地，所以木萧没有去打扰她的修炼，独自出来寻找自己的机缘。

　　他有意破坏冰雪组成的规则，引起了冰雪规则的反噬，不过这一种反噬不算什么，他大手化成一掌，直接镇压了下来。

　　若无法融入其中，那只能破坏规律，强制进入。

　　木萧击破冰雪组成的规则，便加速了瞬移，起码没有了那一种冰冻的迟缓感，只不过他这样做，引起了隐藏在冰雪里的生命体。

　　一只只巴掌大小的风雪妖精，隐藏在风雪之中，它们体形宛若蝴蝶，通体雪白缭绕着寒光，那眼珠子如同冰珠子似的，对木萧发起了突袭，激发出一道道冰冷的光刺！

　　“嗯？风雪妖精！”

　　木萧当然知道冰域里有什么种族，其中风雪妖精就是其中一种群体种族，对于领地观念极其偏激，一旦发现有别的种族进入它们的领地，那必然被格杀。

　　而且，一旦杀掉冰雪妖精，绝对引来不死不休的追杀。

　　“真空抽取！禁锢！水来！”

　　木萧哼了一声，挥手之间，冰雪被抽空，一只只可爱而精致的冰雪妖精，全部被禁锢，周围所有冰寒风雪变成了一片翻滚海潮，翻天覆地，涌去了那数十只冰雪妖精的区域，瞬息汹涌的水浪，结成了厚厚叠叠的冰层，直接冰封了全部冰雪妖精。

　　走！

　　木萧一拳轰出，破空千里的冰寒规则，身影一闪而去，消失在原地上。

　　他消失十数秒，冰雪妖精一只只破去了木萧的冰封，但木萧已经失去了踪影。他一拳破空而去，不单止破坏规则，还扰乱了自己身上的气息，让冰雪妖精无法追击。

　　那些冰雪妖精只能气愤的飞来飞去，小嘴里发出冰冷的吞息。

　　千里之外，木萧又遇上了另一个麻烦，他误入了冰雪元素的领域，还好只是三只冰雪元素，但冰雪元素都在王者境界。

　　大战一下子爆发。

　　木萧放掉那冰雪妖精，不是惧怕，只是怕麻烦，不想引来冰雪妖精成群结队的追杀，但这三只冰雪元素，他就没有这样的顾忌，直接开启杀戮模式。

　　烈焰演化成邪恶的黑焱，龙炎神戟如一条恶龙，横扫千军，杀得冰雪消融。

　　但冰雪元素是一种能量生命体，没有血肉的身躯，在冰域这一片天地，冰雪元素可飞快恢复过来，无论怎样击溃它们的元素身躯，都无法真正杀死，但元素种族有一个核心，只要击破元素之核的灵魂，那就等于杀掉了冰雪元素。

　　元素之核等于元素族的生命，藏得很深，难以发觉。

　　王者境界无人是木萧的对手，包括这三只冰雪元素，都被木萧几个照面就杀得溃不成军，那元素身躯不断被轰爆成雪水！

　　木萧大开大合，神戟乱舞，快如奔雷、疾如闪电，暴虐无常！

　　他狂暴攻伐之中，蕴含了重重法则，消磨冰雪元素吸收周围冰雪恢复，让它们的核心暴露出来！

　　“有了！”

　　突然，木萧眼眸绽放一道烈芒，意念神力如箭矢射去，击中了一个彷如透明的玻璃珠，顿时灵魂回响一道惨然的波动，那是来自冰寒元素的死亡惨叫。

　　破碎的元素之核，爆出了一片元素精华，等于人类的精血，有着很大用处，特别这是「王者」境界的冰寒元素。

　　木萧大手一摄，从容收起，还不断应付两只疯狂进攻的冰寒元素。

　　一时之间，到处掀起了雪海翻滚的狂澜，滚滚冰寒，如银龙般张牙舞爪的拍下来！

　　木萧一枪擎天，黑焱冲霄，雷霆狂舞，光耀大地，多种法则爆发之下，完全碾压冰寒元素……三千米范围的冰雪消融一空，呈现出一片金属般冰晶大地！

　　余下两只冰寒元素被木萧渐渐消磨，暴露出元素核心，意念神力又一击轰去，直接灭杀掉。

　　“只是初镜王者的冰寒元素，也能跟我战了半小时，如果换了地球的王者来战，只怕难以力敌……神域的种族，不能小觑！”

　　木萧同级者无敌，他刚才爆发出来的力量，虽然不是十成，但至少有六七成，至少在地球上他可以一枪捅死一个王者，完全秒杀，但在神域上的种族，很明显不是那么的弱小。

　　其实，冰寒元素占有地利，而且有着一个不死身躯，核心不灭，生命就不灭，有些类似十二名影子的情况。

　　她们就是参悟了神谕对元素的研究，才创造出这一种不死影法。

　　木萧没有多想战斗的事情，心中认定，只要参悟透神域的本源法则，力量就有爆发式提升。

　　这时候，他收取了冰寒精华，极快离开战斗区域，因为这样的打斗，很可能已经引来了其他种族的注意了。

　　一路瞬闪，木萧途中又遇见了几次冰域的种族，其中有三次遇见冰寒恶念，木萧无一例外全部直接杀掉，毕竟这些恶念蕴含了精纯的冰寒法则，自然多多益善。

　　他遇见的冰域种族，最低也战将境界，普遍都在王者初阶的程度，真正战将满地走，王者多如狗，但皇者程度的生命体，还比较少见。

　　从出发到现在算起来，木萧还没有遇见皇者生物。

　　越来越接近第一个「黄金史莱姆」的祭坛，木萧也逐渐收敛了自己的气息，如融入了风雪中，抹去了自己的痕迹，不想在激活祭坛的时候，引来不必要的麻烦。

　　“冰域不知道有多大，到处还是冰天雪地……”木萧暗忖，当看见远处冰雪之中有着无法覆盖的金光，在单调雪白的风雪中显得特别的刺眼。

　　他立刻收敛了心神，知道远处就是「黄金史莱姆」的祭坛了。

　　……

　　屹立在木萧眼前的黄金祭坛，就像一个放大数倍的芒果奶油果冻，看起来还很好吃的样子。

　　“在神域中，黄金史莱姆最深受各族喜爱，只怕史莱姆本身就是一种可食用的能量。甚至可能是一种万能的食物……”

　　所谓万能食物，其实就是一种任何种族都可食用的资源。

　　木萧也心生想找一只黄金史莱姆来研究一下，但冰雪里显然不合适黄金史莱姆生存，而种族祭坛的存在，都是随机性，不是有祭坛等于有这一个种族的存在。

　　屏蔽了杂念，木萧一个闪烁进入了祭坛之中。

　　那冰凉的果冻，很快包裹木萧全身，同时一道嬉闹般意念传来了木萧脑海中。

　　“欢迎来临伟大的黄金史莱姆祭坛，我们黄金史莱姆曾为神族立下无数功劳，选择我们黄金史莱姆进行激活神血身份，可获得我们黄金史莱姆的奖励哦……”

　　一系列没有什么营养的意念，陆陆续续传给了木萧脑海，他也没有不耐烦，认真接收这些意念，过了半小时左右，黄金史莱姆的祭坛意念终于停止，一张光幕列表呈现在木萧的面前。

　　只要木萧在黄金史莱姆的祭坛上，激活神血继承者的身份，那就能从上面列表获得一样东西，还可以开启黄金史莱姆种族的声望，只须帮忙黄金史莱姆完成一些事情，就能获得声望值，换取更多的东西。

　　简单来说就是做任务，兑换东西。

　　其实很容易理解这一件事情，毕竟神域生存无数种族，只要这些种族存在，它们就有需要。而且，它们是一种生命种族，有自己种族的文明，自然有追求，有渴望，有野心。

　　木萧认真看下这一张列表，上面有十样物品，其他隐藏的物品，很明显要开启了神血身份才能观看。

　　“十样物品有三样是不同类型的资源城池，有五样是提高肉身存放能量的天材地宝，最后两样神级能量材料，可研制出神级科技。”

　　木萧看得心动，不论资源城池，还是天材地宝，能量材料对他都有莫大吸引力。

　　深深看了一眼后，木萧压下了这一种吸引力，取消了光幕，他还要去一趟机械族的祭坛，而且看了黄金史莱姆的祭坛，他对机械族也有很大期待，毕竟机械族代表了一种至极的科技力量。

　　木萧准备脱离黄金史莱姆祭坛的时候，忽然有三样东西如同恶作剧一般，无形无息砸去了他的脑袋。

　　“嗯！？”

　　木萧猛地提起全身力量，瞬息摆出了战斗姿态，看了看周围没有半点异动，当他眼神落在砸来三样东西的时候，整个人傻傻怔住。

　　那是……

　　一座资源城池，一种提高肉体存放能量的天材地宝，一种神级能量材料！

　　“这到底怎么回事？”

　　木萧可没有激活身份，就算激活了也不可能有三样物品出现！

　　对突然送上来的好东西，他彻底呆了。

第647章 神座上的少女


　　突如其来三样神物，让木萧的思绪有一瞬间的呆滞，但很快他就反应过来，意念不断扫去三件神物，反馈回来的信息无疑是真品，周围更没有任何能量波动，甚至也没有特定的约束，例如取了就必须确认身份之类的约束，变相是可以直接取走的。

　　白来的好处！

　　这是……突然掉下来的馅饼？

　　不不！

　　木萧不相信有无缘无故的好处，而且「黄金史莱姆」一族，别看是‘能量美食’，但好歹这一族有两只「帝境」的黄金史莱姆帝王，如果在神域里的种族，没有帝境的话，只怕早就消失在时间长河了。

　　为何那十二位神主也要在这一片大地小心翼翼，那就是这里有的帝境生命体，可以直接碾压着他们，当然神谕怎样也算人族，他们能够在这里开辟地盘，源于也有十二位帝境存在，可以在这里站得稳阵脚。

　　所以，有帝境的「黄金史莱姆」一族，根本就不用拉拢木萧，而且这里是「黄金史莱姆」一族的祭坛，但这样的祭坛有无数个，「黄金史莱姆」一族没有必要时刻关注，都由神域主脑来处理，就算有「黄金史莱姆」关注，看好木萧继承者身份，也没有权限去给出这样的神物，除非是统治一族的两只帝境「黄金史莱姆」。

　　可是白送出去的神物，就算多看好木萧这一个继承者，也不可能这样无稽。

　　若木萧在这里激活身份，额外多送神物，那还有些理由，但直接白送出去，木萧完全可以取走，也不加入史莱姆一族，毕竟多去一个祭坛，变相又多了一件神物，那可乐而不为？

　　如今突然吐出三件神物，左右去想，木萧也找不出一个合适的理由，又好像闻不到什么阴谋的味道。

　　木萧这样的灵魂境界，又掌握命运法则和起源之碑，多少也有预感，现在预感如平常一样，没有半点异状，变相眼前的东西……好像真是白送的！

　　木萧推算了一番利害关系，一念间就清楚这样的意外收获，对自己有利无害，于是他大手一挥，三样神物直接收入了空间戒子。

　　他没有犹豫，直接一个闪烁离开了「黄金史莱姆」的祭坛，赶去下一个目的地「机械族」的祭坛。

　　从这里到东面的「机械族」祭坛，至少要十多万里的路程，木萧赶过去也要不少时间，但这一次他没有继续进行瞬移赶路，而是取出了无形梭做代步工具。

　　之前他没有取出无形梭，那是想适应一下冰域，多了解一番这里的土著种族，好奇这些种族的力量，而赶了十万里的路，他也没有什么兴致了，加上得了三样神物，他心情极好。

　　抱着这样的心情，木萧启动了无形梭全速前进。

　　无形梭融合了战神车，又获得了满满的神源，加上战神车本来就是在神域机械族的科技，所以无形梭蕴含了神域法则特性，进行空间跳跃的时候，有了很大稳定性和跳跃距离，比起木萧的瞬移速度快七八倍。

　　而且，无形梭有很好隐蔽性，可瞒过王者境界的生物探测，免去了路上麻烦。

　　木萧的运气不错，一路相安无事，更没有撞见皇者生物，顺利来临「机械族」的祭坛。

　　……

　　如果「黄金史莱姆」的祭坛像一个果冻，那么眼前这一座高端、大气、上档次的机械建筑，就像一个厚重巨大、变化多端的魔方，仿佛蕴含了一股智慧的奥义。

　　木萧从无形梭中走出，走入这一个魔方之中，一道光线扫描木萧全身，包括灵魂表面也被扫了一下，有一份个人数据呈现在木萧的面前，同时响起了一把机械电子合成的声音，不冷不热，非常的公式化。

　　“欢迎加入机械族，只须按照程序，激活神族血脉，可从本族中获得无所不能的科技力量，同时拥有我们机械族的支持。”

　　机械族的祭坛传来的话语，简洁而直接，也许有着大族的底蕴，并没有像黄金史莱姆那样喋喋不休。

　　当话语说完之后，同样有一张列表放在了木萧的面前，种类比起黄金史莱姆多了十倍之上，有一百多种神物提供木萧选择。

　　机械巨人的能源心脏，作用：安装在任何机械人身躯，拥有‘皇者’能量值、自我进化机械。（皇者能力值，其实就是可爆发出皇者程度的火力、攻击力、防御力。但没有任何法则力量，单纯就是一个武夫，不是真正皇者，可能真正战斗力量只在王者初阶左右。但最大价值不是皇者能力值，而是拥有自我进化这一个好处。）

　　世界核心，作用：可开荒改变一个枯萎星球，提供优异的生态环境。（注：等于把恶劣，法则混乱，五行、元素失衡的星球，改变成可居住生命体的星球，如地球宇宙的水星、木星、金星等等，不可居住人类的星球，改变成一个平衡的生态环境。不过这一种改变所需的时间，根据星球体积大小而定。）

　　星辰光金，作用：制造星辰武器的主要材料。（注：星辰武器是神器一种，但由于有星辰法则的属性，同时拥有自我进化，就算不提供能量，也能自主吸收宇宙中的星辰能量，不会因此而虚弱，比普通神器强大。）

　　火神赤石，作用：制造火法则武器的主要材料。（注：同上，只是法则属性是火属性，可吸收流转的火能量，从而达成进化。）

　　水纹晶石，作用：制造水法则武器的主要材料。（注：同上。）

　　雷霆精金，作用：制造雷霆法则武器的主要材料。（注：同上。）

　　还有不少有关制造神器的材料，如：无音透明石、心玉石、黑暗魔石、辉耀之石、神树之心……等等神器材料。

　　接下来，又有制造机械人的材料和晶片，材料决定机械人的强度，晶片决定机械人的智慧，但木萧不准备制造机械人，粗略看了一下材料，并没有多大欲望，但晶片他留意了几块，都是属于建造基地的好东西。

　　大力神机械晶片，作用：担任多种力量型的工作，开垦领地。更有改变地利环境，开采矿石，打造各种金属……等等功能，也能可变更成战斗型机械人，力大无穷。

　　小精工机械晶片，作用：制造攻防科技的能手，善于打理基地各种机械维护。

　　智型启蒙晶片（800），作用：制造超智慧型机械人的晶片。（注：拥有八百智商值，最大价值在于，同时拥有教导和传输数据，让其他机械人也能提升智商值、能力值的效果。）

　　……

　　木萧认真看下去，发现机械族果然有不少好东西，比起「黄金史莱姆」，简直是屌丝和土豪之间的差距。

　　不过，他目前想要还是一个机械族的城池，虽然在有了黄金史莱姆一族的意外收获，有一个资源型城池，但显然这样的城池，不够攻击和防御，不算是一个安身立命，开垦基业的好城池。

　　毕竟黄金史莱姆只是低微种族，不能与机械族与之相比，包括城池的强弱也有着很大差距。

　　而且，木萧有一个大胆想法，就是用黄金史莱姆的资源城池，结合机械族提供的城池，加上木萧在隧道捞取的雄厚神源灌注，那样必然有绵绵不绝的能量，供应机械城池，有极速而稳定的发展。

　　木萧现在就是选择一个最合适自己的机械城池，而机械族的城池都不错，由于这一个是建设型祭坛，所以城池主要都是以「建造」为中心，但也合符木萧的本意。

　　轮转型机械城池，作用：有多重机械转换，功能众多，可将机械城池变化出合适地利，收集能量当属最快的城池之一。

　　移动机械要塞，作用：整个机械城池，可收缩成一个球体进行转移，躲避危险，更方便收集资源。

　　矩阵机械城池，作用：信息和数字的中心城池，可建造出非常精准的建设，极快发展出一个稳定基地，建设数据的保密程度极大，造成谜一样的城池。（注：所需能量大。）

　　虚实机械城池，作用：外表虚拟出一个城池，内里有着真实建造，有极大隐密性。

　　坚甲机械城池，作用：拥有防御力极大的城池。

　　征途机械城池，作用：拥有侵略性开垦地盘的城池。

　　……

　　木萧确实看中了不少东西，若有「大力神机械晶片」、「小精工机械晶片」、「智型启蒙晶片」，结合一个「机械巨人的能源心脏」，那必然制造出一个超级机械人，文武兼备，完全可以成为一个机械城池的大管家。

　　但木萧还没有决定要那一个机械城池，因为机械城池都很不错，优先考虑自然是那一个「矩阵机械城池」，主要木萧不缺能量，其二是那个「虚实机械城池」，其三「轮转型机械城池」。

　　他知道贪心不了，只能从三者中选取一个，不过看着那些晶片，以及能源心脏，他心中也很渴望。

　　“唉，若黄金史莱姆那一份意外收获，落在机械族那多好。”木萧感概叹息，当然他不认为这样的意外收获会再次发生……

　　嗯？

　　木萧忽然发觉有东西从自己头顶砸了下来，与之前黄金史莱姆祭坛上的一模一样，有着一种故意的恶作剧，当他心动之下，回头一看，果然如此！

　　眼前有三张晶片，正是：「大力神机械晶片」、「小精工机械晶片」、「智型启蒙晶片」。

　　“……”

　　木萧看着三张晶片，本来的心动渐渐平复了下来，神情若有所思，最终化作了一声叹息，“是你么？绚音！”

　　……

　　遥远，不知名的一个浩瀚而神秘的地域，有着辉煌、奇伟、雄大、不可思议，梦幻一般的奇美建筑物，在无数建造之中，有一座星河流转的悬浮神殿，充满了神圣和辉耀。

　　大殿中，一名绝美少女坐在高高在上的神座上，如掌控万物的女神，她温柔看着一个光幕，那画面呈现出一个英武男子，他那叹息的话语，清晰回响在少女的心灵底处，那少女也充满温柔而甜蜜的呢喃。

　　“哥哥，绚音以前很没用，帮不了你做什么事，但现在绚音可以帮你了……”

第648章 继承者试炼


　　世界本来就没有无缘无故的爱、以及白来的好处，更何况在这一个无数神族建立起来的世界，哪里可能会出现这样低级的‘意外’事情。

　　木萧有自知之明，清楚自身力量和地位，暂时无法撼动这一个世界的秩序和规则，那唯有一个人有这样的本事。

　　那就是自己的妹妹，木绚音。

　　她是这一个世界的秩序者，掌控了神域世界的法则，哪怕无法相见木萧，但她可利用特殊的渠道，给予木萧这样的好处。

　　然而，这样的好处是有限度，不然她直接就将所有东西给木萧，而不是只给出三样。

　　木萧获得三块晶片没有高兴的情绪，只有深深的想念与执着，以及对力量的渴望！

　　“绚音，等我。”

　　木萧低语说了一声，正式在机械族的祭坛认证，手中滴出了神血，落在祭坛之中，同时选择了「矩阵机械城池」作为奖励。

　　很快一道奶白光芒包裹木萧全身，确认了木萧滴出神血是同属一体之后，瞬息获得机械族祭坛的承认，开启了机械族的任务区，只须做任务获得积分，那就能兑换无数好东西。

　　木萧眼前多了两件物品，一件正是「矩阵机械城池」一个闪烁奇异光泽的魔方体，另一件是一个菱形的晶核「机械巨人的能源心脏」。

　　不用说，又是木绚音给予木萧的好处。

　　但这一次只有一个额外物品，那无疑证实了木萧猜想，木绚音的权限是有限制的。

　　木萧不是没有想过多去几个祭坛，让木绚音暗中送给自己种种好东西，但做任何事情都有代价，特别利用了自身权限，谋取私利，那必然是不可能容许。

　　木绚音是这一个世界的秩序者和掌控者，若她自己破坏秩序和规则，那很可能遭遇反噬。

　　木萧不想自己妹妹有危险，所以这一种不劳而获的想法，瞬间就扼杀，不去其他祭坛，直接在这里确认身份，甚至不想要这三次的意外收获，免得木绚音有什么伤害。

　　因为在他心目中，木绚音才是最重要，最宝贵的。

　　……

　　木萧的猜测没有错，木绚音这样帮助木萧，那是有代价的。

　　神域深处的核心之地。

　　木绚音本来蕴含温柔的眸子，渐渐淡漠了下来，那甜美清纯的脸庞，变成端庄圣洁，浑身散发出一股高高在上的威压。

　　“「神术总纲」第四道第一节，按照「契约」神术，获得‘木绚音’本体承诺，赐予‘木萧’三次奖励，便终止本体‘木绚音’与「神术总纲」的冲突……契约完成！”

　　话语一落，木绚音又变化成一个冷冰冰，没有多余感情的神族执行者。

　　木绚音和虚拟神格（神术总纲）不断争夺身体的控制权，由于木绚音对木萧的感情非常至极，足以影响虚拟神格的运转，无法正常执行神族留下来的计划。

　　但木绚音是一个聪慧机巧的少女，她摸清了虚拟神格那一种‘死板’的程序，从而跟虚拟神格做了一个交易，便有了木萧三次的意外收获。

　　当然，木绚音也暂时给了控制权虚拟神格，只要‘她’不做出伤害木萧的事情，木绚音也不会去影响虚拟神格的运转。

　　而虚拟神格有一点木绚音很放心，那就是不去做什么阴谋诡计，毕竟虚拟神格是秩序者，掌握整个神域的大权，不公平公正的话，那样神域的法则就会崩溃，被无数宇宙意志入侵。

　　很快虚拟神格的木绚音掌握了控制权，开始进行神族的计划。

　　“「神术总纲」序章第九道第九节，启动第一计划：神族的继承者开篇！”

　　“现有，第一继承者「水白兰」人类，综合战斗力量：皇者中阶，掌握冰寒法则、光明黑暗一体法则、空间法则、世界法则，时间法则、命运法则……”

　　“……按照本体‘木绚音’的契约，取消对「水白兰」触犯「神约」之事。”

　　“第二继承者「木萧」人类，综合战斗力量：皇者高阶，掌握法则……获取失败。”

　　“第一继承者和第二继承者拥有起源之碑，可合成一体，将有「帝境」初阶灵魂意念。”

　　“「神术总纲」第六道第五节，评定：第一继承者「水白兰」可继承神域几率：百分之十！评定：第二继承者「木萧」可继承神域几率：由于无法获取正确数值，处于未知！”

　　“「神术总纲」第七道第二节，继承者数量不足，无法实行计划……开始进行选择继承者！”

　　木绚音的周围突然多了无数密密麻麻的光幕，每一个光幕上都闪烁极快的画面，闪现出来的映像，全是神域里的种族，其中包括了人类种族。

　　“……开始进行投放蕴含十分之三浓度的神血！”

　　她话语一出，神域外界散落了如星辰的光芒，落在了被选取生命体，同时有一道意念回响这些生命体的灵魂。

　　“获得神血者，拥有继承神域本源的试炼资格……可从认证祭坛关注试炼任务！”

　　认证祭坛就是种族祭坛，当被选中的生命体获得了这样信息，顿时打了鸡血一般，亢奋激动起来，无数种族存留在神域漫长岁月，就是等待这一个机会。

　　……

　　一小时后，神域外面的宇宙，那片无尽光耀的星辰大海之中，神谕的大殿里，有十二道蕴含神威的光影，在光影之下，有数百人敬畏地单膝脚在地上，他们一个个低下了头颅。

　　这数百人以前面二十人为首，他们都是十二位神主座下的神子，本来死掉了星魂神子等人，都被预备神子继承了本来星魂神子等人的位置，包括他们的财富、资源、地盘、权力、地位，以及女人。

　　神子身后等人，就是预备神子，二十神子是一个固定数量，但预备神子就不限，只要有力量，那这些预备神子可直接把正位神子拉下马，取而代之，获得神子本身拥有的一切。

　　这是一种冷酷无情的竞争，不想被取而代之，那就必须有别人无法超越的力量。

　　眼前就是一个预备神子的机会。

　　十二道光影传来了一把撼动空间的声音：“据我们获得的消息，神域开启了一个继承者试炼，但我们已被神域列入了黑名单，无法获得神血认证。由于这一个试炼，事关重大，我们必须以另外的手法，获取资格。”

　　“既然无法以正常方式获取资格，那只能夺取资格，偷天换日！”

　　“只要你们当中有人擒住拥有神血的生命体，那由我们十二人一起出手，将这一个资格转移给你们，进行继承者试炼。”又一个神主开口说道。

　　“你们可用尽一切力量，这是我们神谕最大崛起，凌驾无数种族的大好机会。”

　　“是！”

　　众人斗志十足的应道。

　　神子等人消失之后，十二道光影沉默了下来，但没有消失，显然还有说话。

　　“水白兰和木萧都已进入神域，但无法推算出两人的精准方位。”

　　灵命神无法直接推算木萧和水白兰，因为两人都有命运法则，只能推算地球变化，当得知地球上消失了那一个‘未知’的变数，证明木萧和水白兰已经不在地球，那无疑就在神域了。

　　“他们两人都有神血，应该是第一和第二继承者，若他们愿意跟我们神谕合作，那我们的计划也许顺利无阻。”

　　“但现在才说合作，未免太迟了，我们跟他们只怕难以善。”

　　“灵命，你的女儿不是跟木萧有一段姻缘么？她可愿意去跟木萧交涉？”

　　“她性子我了解，只怕很难。”

　　“不是还有绯蒂这只棋子么？我们将她唤回来，不相信木萧不跟我们合作。”

　　“这样做的话，绯蒂的母亲伊娃可能不顾一切阻止，伊娃她隐藏的手段不少，若她同归于尽，只怕我们之中有人陨落。”

　　一阵沉默。

　　“木萧和水白兰的事情暂时不去理会，大势面前，两人不足为患，只要我们获得神域本源，两人还不是任由我们拿捏。”

　　“嗯，全力获取神血继承者，把棋子放进这一次试炼之中！”

　　大殿的光影渐渐消去。

　　……

　　冰域。

　　木萧早已离开了机械族的祭坛，但他没有回去水白兰的冰城，而是根据机械族提供的免费地图，木萧在地图上选取一个建立城池的地域，正出发赶去考察。

　　只是，他以无形梭的速度，一路往目标地，进行空间跳跃，可是进行了一个多小时也没有走出冰域。

　　“冰域的面积足有十亿以上，不是一两天能穿越这一片冰天雪地。如今越往外走，冰雪风暴越大，那是机械地图上注明的冰雪结界，而且只是结界外围生成的能量，若到了真正结界不知道多恐怖，可惜这里不知道哪里有传送阵，否则轻松很多。”

　　木萧坐在无形梭主控室，看着漫天冰凌枪刺、冰剑、冰箭一般的寒冷风雪，多少也有些无奈，毕竟冰域实在太大，比起整个地球面积还要大几倍。

　　“趁这一段时间，先把机械人制造出来。”木萧身影一闪，消失在主控室，来临无形梭深处一个空间。

　　那是木萧当初获得无形梭的时候，封存了本来无形梭的主人，那是一个巨大的机械人，而无形梭的主脑系统，想转化成这一个巨大机械人，可惜没有成功就被木萧干掉。

　　由于当日木萧力量太过低微，不知道这一个机械人会不会死灰复燃，所以他一直没有去动，但现在木萧已经有无敌力量，哪怕是帝境，他也有信心抵抗下来。

　　更何况，这里是无形梭的主场，而且还是融合了战神车的无形梭，就算这一个机械人重生过来，也无法从木萧手中夺走无形梭的控制权。

　　木萧有着充足的底气。

第649章 猎杀


　　无形梭空间深处的巨大机械人，表面看不出有任何机械痕迹，皮肤也不像人类，而是像一个全身武装了沉重铠甲的巨人，但如果仔细打量的话，可以看得出这一身沉重铠甲，实质是长在了身躯上，属于巨人机械身体一部分。

　　“这一个机械人，应该是机械种族的分支，生物机械人……”

　　木萧看得出空间里面的机械人，有着怎样的特征，所谓生物，其实就是拥有生命源泉，如果是一般机械拥有的能量，不能称之为生命源泉，所以凡是宇宙之中种族都有生命源泉。

　　生命源泉代表了一种诞生，传承、繁殖等等生命起源，也许宇宙无数种族的血肉都不同，但生命源泉都是殊途同归的。

　　所以，生物机械是机械种族的特征，他们身躯外内的机械，属于可成长类型，甚至比起人类身体的骨骼、器官，经脉等等特征，还要精细，强大。

　　当然，新人类也有着属于自身种族的优势。

　　那就是对进化的不断突破性，集百家之长，取其精华，强化自身……以及人类那无尽的欲望和野心，有着充满无限可能性的潜能力量！

　　如生物机械人，神谕就是参考了机械族的特征，制造出生化机械人。

　　只是生化机械人没有真正的自我成长的空间，必须依赖设备和材料进行提升，才有机械族的战斗力量，但比机械族还要冰冷无情，完全是杀戮机械。

　　……

　　木萧获得的「大力神机械晶片」、「小精工机械晶片」、「智型启蒙晶片」、「机械巨人的能源心脏」，一同用在这一个巨大机械人身上，那必然有一个极大提升。

　　但提前是彻底探查这一个机械人，是否还存有隐患。

　　“……我可不想培养一条白眼狼！”

　　木萧眼眸一抹冷冽光芒，身影一闪进去了空间深处，意念之间，解封了这一个被封印多年的空间，顿时有一股沉重如山的力量，扑面而来。

　　如果是以前的木萧，可能一个照面就被这一股力量，压垮身体，但现在对他来说，只不是一阵轻风而已。

　　“果然有死灰复燃的迹象！”木萧一进来空间内部，那巨大机械人身上如获得了什么指令，猛地激发出密密麻麻的电流，如无数银蛇迅猛袭了过来。

　　那不是普通的能量电流，而是一种充满负面的电流，具有吸食生命源泉的恐怖性，若以前木萧没有戒备进来，绝然无法抵抗这样的负面电流，直接被吸收全身生命源泉，彻底灰飞烟灭。

　　可惜，如今的木萧已经不是以前的木萧，他站在了一个巅峰高处，眼前的负面电流勉强才王者级，他甚至不用自己出手，空间就突然形成了重重能量护壁，抵挡了负面电流，同时周围生出一股强悍抽吸力量，将所有负面电流被吸收干净，镇压了下来，本来还有威压的巨大机械人，渐渐沉寂下来，真正歼灭了恢复的生机。

　　木萧清楚这一个机械人能够死灰复燃，那是被当日第一主机，灌注了不少能量，滋润出这一股生机。

　　虽然，机械人的灵魂之核已经熄灭，但第一主机将自己数据转化进去灵魂之核，取而代之，最后给木萧消灭掉，不过留下了这一股本能生机，一旦受外界刺激，那就有了刚才那一幕。

　　而刚才镇压这一个生物机械人的力量，正是无形梭。

　　木萧漫不经心来临这一个机械人的面前，那巨大体积是木萧身躯的数十倍，木萧激发意念一扫，无孔不入的意念神力，渗入了机械人身躯之中，种种数据信息反馈了过来。

　　“嗯！原来这一个机械人不是来自这一个位面！也对，无形梭本是遇上了时空风暴，才失误进入了我们这一个宇宙位面的……”

　　机械人的灵魂核心，有一个记忆数据库，木萧破解了里面的记忆数据，获得了机械人出生地，不过机械人出生地并不重要，木萧也不关注，毕竟整个神族都在这里，没有必要记挂这一个机械人的家乡之地，木萧关注的是机械人力量，至少有王者巅峰。

　　因为在木萧了解之中，这个机械人的记忆数据里，有着一个规矩，那就是只有王者境界的机械人，才容许出外畅游宇宙。

　　而这一个机械人已经在宇宙游荡了快要万年时间，从一个小小王者成长了王者巅峰，只可惜遇上了无法抗衡的时空风暴而陨落。

　　“……王者巅峰的躯体，又有万年的丰富经验，确实值得投资！”

　　木萧不是没有想过，如果这一个机械人太差，那只亲自去收集材料，打造出一个机械人，又或者去机械族的地盘，找一个合适的机械人，但只怕获得的机械人，没有王者巅峰，也没有丰富经验，必须自己去培养。

　　不过，现在有这一个机械人，那就省了木萧很大功夫。

　　死亡的机械人躯体，一般被种族回收，然后进行分解。

　　那些重新激活的机械人，已经不是本来的机械人，在机械族的文明世界里，这一种重生激活，那是禁止，属于禁忌事项。

　　因为这一种禁忌激活，相等于夺舍了别人身躯。

　　不过木萧又不是机械人，他不可能去谨守，其实有很多种族对机械族的身躯都极其渴望，尤其高级机械族的身躯，毕竟获得一个高级机械族的身躯，那等于有了一个忠心无比的高手。

　　但如果这样的事情被机械族的机械人知道，那绝对是不死不休，因为机械族最无法忍受就是利用他们同族身躯的事情。

　　木萧如果重新激活了这一个机械人，被机械族的人看见，那一眼就清楚，这是重新被激活过的机械人，对木萧产生恶感。

　　机械族有一套检测族人的方式，他们是一个文明程度极高的种族，又以科技为主，怎么可能没有手段来检测族人。

　　木萧有办法将其抹去这一种重新激活的检测，那就是利用神血。

　　“神血混合在这一个能源心脏，那这一个机械人就有了新生，以及对自己的彻底忠诚！”木萧取出了那一个「机械巨人的能源心脏」抛去了本空中，空间突然多了机械触手，接过了这一个心脏核心，开始进行转换。

　　木萧又将三块晶片抛出去，让无形梭进行镶入。

　　晶片可以一同叠加，只要机械人承受得了晶片带来的冲击，有这样一个能源心脏，又有庞大神源灌注，基本不成问题。

　　接下来，只须等待无形梭完成这一个改造与激活的过程。

　　木萧没有待在这里，安排好一切就回到了主控室，关注十二名影子的修炼。

　　“她们的情况好像渐渐变得不太妙。”木萧凝神看着光幕画面，十二道凝练成能量影子，非常不不稳，时而溃散雾化，时而又收缩膨胀，仿佛她们的影子，随时破灭似的。

　　十二名影子虽然领悟出这一种「不死影法」，但成功率不是百分之一百，同样存有风险，就算有木萧的帮忙，无数神源做后盾，都只是增添成功率而已。

　　“得想一个办法，否则她们就算成功也很大影响。”木萧闭目沉思了起来，运转法则来进行演算，天神十二速进行增幅加倍，隐隐若若，抓住了一个地方，但一时之间又无法抓住。

　　约一天一夜的时间之后，木萧睁开了眸子，闪烁出一道蕴含睿智的光芒。

　　“冰寒元素的精华，正是她们缺少的根基。”木萧前去黄金史莱姆祭坛的路途，杀掉三只王者级的冰寒元素，取了其核心精华。

　　这些精华等于人类血肉，十二名影子的不死影法，血肉都转化成一股生命能量，只有意志，那等于没有了一个支持意志的‘身躯’。

　　若加入了冰寒元素的精华，等于她们有了意志安身的根基。而且，她们本身参照了神谕对「元素族」的研究，才领悟出不死影法，变相「元素」对她们同属一脉。

　　木萧直接将手中的冰寒精华，投放去十二名影子的空间室里，果然她们微微一顿，很快就卷起了冰寒精华，本来不稳溃散的影子，渐渐凝实了起来，隐若有了她们本来的身影。

　　“这是王者级冰寒精华，她们吸收好像还不满足，又正在重生的时刻，那是想借这一种元素精华，一举突破成王者么？”

　　木萧察觉十二名影子对冰寒精华的渴望，便吩咐无形梭进行猎杀冰寒元素。

　　她们做了如此大牺牲，木萧又怎么可能不成全她们呢！

　　本来无形梭一直进行的空间跳跃，停止了下来，开始对冰域进行搜索，不用几分钟就找到了一个冰寒元素的地盘，里面有七八只王者级冰寒元素，境界最高是王者高阶，其他都是战将境界的冰寒元素。

　　木萧和无形梭的综合战斗力量，足以绞碎这一个地盘上的冰寒元素。

　　“攻！”

　　木萧一声令下，无形梭激活了狂暴火力，又有无数神源做后盾，攻击起来自然不留后手，一轮空间压缩炮、负灭之光、炽烈光线、裂变分解、加农炮……等等激烈火力，狂风暴雨一般突袭过去！

　　顿时引爆了这片冰雪大地！

　　一轮炮火过后，无形梭形成了一个空间领域，抽干周围风雪能量。同时木萧消失在主控室，落在了冰寒元素的地盘上，准备展开一轮屠杀！

　　冰寒元素被无形梭打懵了，躯体彻底被猛烈的火力轰散，还未成型的身躯，又被无形梭抽干的风雪能量，一下子力量掉落谷底，最终被木萧逐一击碎了核心！

　　只有那七八位王者元素反应过来，死命攻击木萧！

第650章 大杀特杀


　　冰寒元素变化多端，但木萧战上几次之后，找到了对应的战斗方式。

　　此刻，他爆发滚滚的源泉，狂暴轰击，大手一挥，抽干了周围风雪能量，形成一个绝对的真空地带，激发无处不在的意念神力做狙击，捏准时机，精准地击溃一只只冰寒元素的核心。

　　“冰寒元素的核心太过于脆弱了！”

　　木萧杀干净了周围战将境界的冰寒元素，正跟七八只王者境的冰寒元素交战。而无形梭又镇压了整片空间，一时之间，四面八方，风雪暴虐，寒风如刃，冰刺不绝。

　　然而，木萧冷静如斯，战威沸腾如火，神戟狂舞，漫天的赤红枪影，风雪被刺破，卷成了一个无形风暴，王者境的冰寒元素，只能被动防守，难以伤及木萧一丝一毫，反被木萧步步紧逼，消耗冰寒源泉，一旦消耗干净，那冰寒核心必然暴露出来！

　　冰寒元素演化出来巨大手掌压下，木萧枪出如龙，直接绞碎，他眼眸一抹精芒，宛如看破虚妄，发现了第一只冰寒元素的核心，伺机而动的意念神力，猛地射出！

　　波！

　　破碎的声音，冰寒元素传来了悲愤的呐喊音波，同时余下的冰寒元素也变得疯狂起来！

　　木萧不被影响，攻伐一往无前，神戟如连珠，又如暴雨，似乎永无止歇的刺出！

　　爆！爆！爆！

　　周围掀起了狂暴战气，木萧越战越强，冰寒元素激发出来法则也被木萧攻破，又有无形梭释放空间能源，压制冰寒元素的力量，很快又一只冰寒元素被木萧绞杀！

　　“如果没有方法压制这片冰天雪地，这些冰寒元素确实难以杀死！不过，一旦有方法压制，至少把冰寒元素的力量降低一大半，有利击杀！”

　　木萧把最后一只冰寒元素干掉，看着满地冰晶闪烁的碎片，明悟冰寒元素一族的强大特性和致命弱点，只要找出两者就能站在不败之地。

　　他收取了地面上那些冰寒碎片，这是冰寒元素的精华碎片，用来帮助十二名影子做突破进化的必需品。

　　“她们十二人一体，突破成王者，必须还要更多的冰寒精华！”木萧回到了无形梭上，但这些冰寒精华远远不够十二名影子合成一体。

　　她们正在转换进化成一种特殊元素体，虽然吸收了快十头王者的冰寒精华，但还没有满足她们的转化成王者所需的元素之体。

　　只能继续猎杀冰寒元素。

　　无形梭在离开冰域之前，必须猎杀足够的冰寒元素，而这一片无尽的冰域是冰寒元素的家族之地，木萧杀掉一个地盘上的冰寒元素，等于屠戮了一条小村，很快就被强大的冰寒元素，察觉这一片地带的族人死亡。

　　木萧不清楚种族的联系，所以还依然肆无忌惮的猎杀。

　　半小时过去，又有一个小地盘的冰寒元素被木萧屠戮个干净，但收获回来的冰寒精华，只有五只王者境，其他都是战将境的元素精华。

　　木萧还在大杀特杀，把冰寒元素当成猎物一样猎杀收取战利品，但他这样的举止，引起了这片冰寒大地上的「元素」一族的愤怒。

　　“嗯？”

　　木萧击溃了第五批冰寒元素，渐渐发现了有一股危机气息正在高速弥漫过来，心灵涌来了一股死亡的寒冷之意，他蹙了蹙眉头，暗忖：“这么快被发现了？”

　　大量猎杀冰寒元素，迟早引起元素一族的注意，但只是木萧想不到这样快而已。

　　他既然成了神域的继承者，神血隐隐可触摸神域本源，对于危机有极其敏锐的感应，如今这片冰域，正在弥漫一股冰冷杀意，他可以肯定那是针对自己的。

　　“十二影子她们的冰寒精华还不够……”

　　木萧不可能半途而废，也不想陷入元素一族的围杀之中，如果是王者境的冰寒元素，他自然无惧，但这一股危机让他产生威胁，肯定属于皇者境界的冰寒元素，那就必须谨慎起来了。

　　走。

　　木萧收起所有冰寒精华，一拳蕴含混乱法则，破散周围的战斗气息，身影一闪，回到了无形梭内部，连续进行空间跳跃，远离这一个区域。

　　刚走不足三分钟，这一片天地，冻结千里，仿佛时间和空间都好像静止下来，凝固成一个固体。

　　突然一个寒冰虚影在风雪中凝成，冰冷意念一扫，但只有一片混乱，无从发现残存的气息，可是天地流转的冰雪寒风，好像活了过来，如有无数雪精灵，发出了诉说的意念。

　　无形梭微不可察的空间波动，被风雪呈现了出来。

　　那冰寒虚影瞬息化成一道跨越空间的寒流，追击无形梭。

　　冰域是冰寒元素一族的圣地，有着无处不在的冰寒法则加持力量，特别高级境界的冰寒元素，运用冰寒法则，出神入化。

　　“嗯！”

　　木萧心中的那一股危机没有消退，反而越来越烈，好像有未知的恐怖强大，正在极速追击而来，甚至有一种无法摆脱的强烈感觉。

　　无形梭又加快了空间跳跃，神源全面运转，猛然化成了一道流光，穿越了重重空间，直往冰域边缘结界前去。

　　木萧不惧怕战斗，但在这里战上一只高级冰寒元素，那是何其不明智的举止，因为一旦战胜，很可能又被更高级的冰寒元素追杀。

　　如果高级元素难以杀掉，木萧也要考虑退路，否则到时候想退也退不了，导致陷入无数冰寒元素的包围，不死不休的战斗。

　　“有意思。”

　　木萧嘴上勾勒出一抹冷笑，发现无形梭怎样加速，都无法摆脱后面同样跨越重重空间，追击过来的冰寒元素。

　　他基本可以确定，追击而来的冰寒元素，很可能是皇者高阶，甚至是皇者巅峰。唯有这样的境界，才能将冰域的法则运用来，锁死无形梭的空间跳跃路线。

　　木萧不是没有办法破局，只须激发出命运法则，那就可以屏蔽冰域的锁定，但只是暂时性，只要他还身处这一片冰域，那迟早都被重新发现。

　　“那带这一只冰寒元素，游一下花园吧。”

　　木萧身影消失在控制室，落在了漫天风雪之中，收敛全身力量波动，隐藏在虚空深处，无形梭直接消失掉，引走后面的冰寒元素，拖延时间。

　　不久后，一股滚滚如洪流的冰雪，卷席虚空，所过之处，冰封千里，空间时间都凝固！

　　木萧整个人进入了寂静不动的状态，血脉静止，灵魂沉寂，心灵不动，如化成一股虚无能量，顺利瞒过了，这一股恐怖冰雪寒流隐藏的意志！

　　那意志正是一只冰寒元素。

　　“果然是皇者巅峰。”

　　空间恢复正常之后，木萧从虚空走出，清楚知道追击无形梭的冰寒元素，处于一个什么样的境界。

　　由于，木萧在战斗中扰乱了自身气息，让冰寒元素无法锁定，只能锁定无形梭，所以木萧有了自由行动的机会。

　　只差十只王者境界的冰寒元素，那就凑足十二名影子的进化需要。

　　木萧唯有用无形梭引走那麻烦的家伙，单独行动，到时候跟无形梭汇合，然后一举冲出冰域结界。

　　他和无形梭有息息相关的联系，只要身在这一片冰域空间，那就不怕找不了彼此的方位。

　　少顷，木萧身影消失在漫天风雪，不断瞬闪往冰域结界前去，同时找一群王者境界的冰寒元素，只是现在的冰寒元素极其警觉，遇上都是一大片王者级冰寒元素，数量至少上百，还有无数战将。

　　若对上去，木萧也很麻烦，很大可能被一群冰寒元素缠上，引来了另外一只皇者境的冰寒元素。

　　他只能在路途中，不断寻找合适的目标。

　　“最终有合适的数量了！”

　　木萧眼睛眯成一线，看见十多只冰寒元素组成了长长冰河似的，保护低级的冰寒元素，转移区域，很可能收缩地盘，以免被猎杀掉。

　　轰！

　　木萧没有多犹豫，从虚空狂化而出，战力全开，直接魔化，狂暴黑焱，一拳轰去冰寒元素的队伍中心，顿时爆炸出狂烈邪异的魔焰。

　　“杀！”

　　木萧眸子化成黑洞，深邃而邪异，手持神戟，魔焰狂飙，杀得冰寒元素措手不及，那些低级冰寒元素，直接被镇杀而死！

　　嘶！

　　那些王者级的冰寒元素，猛地发出撕裂一般寒风嘶叫，刺骨寒意，强烈冲击木萧的身体血脉，足以冻结灵魂意识，但木萧起源之碑一震，破去了灵魂上的冻结。

　　木萧神血如火，炽烈无匹，无数暗黑的枪影，化成无数噬人的恶龙，一个照面将一只冰寒元素的能量全部轰去，震破了那暴露出来的核心。

　　杀杀杀杀杀！

　　一时之间，贯虹冲霄，枪意冷戾，无可阻挡！

　　突然，四面八方正在涌来暴虐的风暴，那是皇者境界的冰寒元素，不止一只，那是十只、二十只左右的皇者冰寒元素正在狂袭而来！

　　“时间给我逆转！！”

　　木萧大吼一声，神血瞬息燃烧熊熊时间法则，扭转了这一片空间的时间，加快了冰寒元素的消耗，瞬息连破冰寒元素的核心，杀掉了一大半，只有几只逃过一死，但也刚好满足了十二名影子进化的数量。

　　走走走！

　　木萧身上蕴含大量神源，完全满足他挥霍，而且危机就在眼前，一旦被这么多皇者包围，那必死无疑。

　　这一刻，木萧又一次燃烧生命神源，顿时爆发出时间、空间、命运的法则力量，一股浩大无匹的伟力，将木萧全身包裹，遁走无痕！

第651章 惊险一瞬间


　　冰域上的元素一族，如一头被激怒的雄狮，咆哮狂怒，风雪变得冷冽极寒，皇者境的冰寒元素纷纷出击，寻找木萧这一个异族，唯一值得庆幸的是，帝境的冰寒元素并没有出手。

　　帝境代表了一族的帝王，有至尊之威，没有心思放在这样‘小小的事情’上面。

　　而且，帝王之下有这么多‘王者’‘皇者’以及无数‘战将’，如果都无法解决事情，那这些部下又有何用？帝王的意义又何在？

　　统治者和服从者是天与地的差别。

　　……

　　此时，冰域弥漫一股严峻紧张的气息，温度不断下降，足以冻僵战将境界的生命体，若不是生活在这里的怪物都习惯了这一种冰冷，很可能多了无数冰雕。

　　冰域很大，冰寒元素只占了一半地盘，但想找寻一个异族，还是可以。

　　只是木萧掌握了命运法则，又有起源之碑屏蔽了自身存在，让寻找木萧的冰寒元素，一个个无功而返。

　　无形梭直接被木萧收入了空间戒子，捏断了给冰寒元素查找的线索。

　　他收敛全身气息，独自一人在漫天风雪之中，千里潜行，极速往冰域边缘的结界前去，在这里拖得越久，那被冰寒元素发现的几率越大。

　　“一路低调，不节外生枝的话，约半个月的时间，可抵达冰域边缘。”木萧默默赶路，意志融合在风雪之中，探测路上存有的异物，不恋战，不挑拨，专注前路。

　　风雪呼啸，寒冷彻骨。

　　木萧无视身体上传来的冰寒风雪，身心隐若在融入风雪之中，以这一股风雪推动自身速度，同时将风雪变化成供应自身的能量，达成一个生生不息的运转。

　　想获得力量，那就融入力量。

　　他的无尽法则不断在推演冰域的冰寒法则，随着时间的推演，他整个人温度渐渐降的极低，好像成了冰域之中一股风雪，来无影，去无踪，在冰域越发鱼鱼得水，身影变得飘忽不定。

　　时间匆匆过。

　　一个星期，木萧无尽法则蕴含了一丝一缕的冰寒法则，当法则加持在身，他整个人隐若跟冰域有了契合，他的速度变成了一股带动他畅快飞驰的雪影。

　　这一个星期时间，冰寒元素依然在查找木萧的下落，有好几次木萧遇上皇者境界的意念扫荡，不过木萧有着一个皇者灵魂，灵魂又有起源之碑，可提前发现端儿，隐藏起来，并没有被发现，一路算是有惊无险。

　　然而，常在河边走，哪里有不湿鞋。尤其这里是冰寒元素的大本营，木萧又越来越接近冰域边缘结界，他被发现的几率愈发加大。

　　因为冰域边缘结界不单止有冰寒元素驻守，还有风雪妖精、冰魅，食雪巨妖等等生活在冰域里面的种族，驻守在这一个边缘地带。

　　冰域的边缘结界很巩固，只有不超过十个出入口，但以防有外敌入侵，都有强大的种族进行驻守。

　　木萧不太清楚冰域边缘结界有这样的事情，毕竟机械族只给出地图，指明了出口方位，但没有详细注明，有关‘驻守’的事儿。

　　直至，木萧一路冲刺来临边缘出口时，才暗叫糟糕。

　　“被机械族坑了！”

　　木萧看着出口处，突然多了三头尖嘴、巨大、冰鳞、寒爪的阴寒妖物，顿时知道，这是冰域上的食雪巨妖，属于巨妖一族。

　　几乎下一刻，木萧身后又多了两股暴戾寒风刮来，凝成了一样巨大无匹的冰雪巨人。

　　冤家路窄，正是冰寒元素。

　　最糟糕情况是，三头食雪巨妖之中，有一头皇者高阶，其余两头都是王者巅峰，而后面那两个冰雪巨人都是皇者初阶。

　　一瞬间，三个皇者冰封了整片空间，木萧无路可逃，除非他打破这一个冰封的区域！

　　“全力速战！否则必死无疑！”

　　木萧眸子一抹邪异黑暗，直接魔化增幅，本来寂静神血瞬间如火山般爆发，一拳轰出，长虹赤练，破碎空间，龙炎神戟如一条火龙咆哮而出，张牙舞爪，轰去挡在路上的三头食雪巨妖！

　　他发起狂暴攻伐的同时，无形梭在虚空突显，炮火如一股光耀璀璨的群星陨落，庞大而又让人窒息的恐怖气息，铺天盖地，将周围的一切笼罩其中，风雪一瞬间荡然无存，诸多元素瞬间溃散，空间扭曲成一个个破碎口子。

　　轰隆隆！

　　木萧先发制人，掌握先机，一念之间，与无形梭配合无间，全力出手，轰得那冰雪元素和食雪巨妖一下子凝聚不上力量。

　　冰寒元素和食雪巨妖一直待在冰域，几族之间有摩擦，但少有生死战斗，毕竟漫长岁月的累积，种族之间存有一个默契，哪里像木萧这样经历了无数生死战斗。

　　而且非我族类，木萧没有任何顾虑，加上冰寒元素的仇恨，根本没有可能挽回，所以一开始，木萧捏准这一个空隙的机会，发起猛袭。

　　“不宜恋战！”

　　木萧非常清楚，若不立刻破去眼前这一片冰封的空间，一旦这里出现的骚乱，被其他种族注意上，特别冰寒元素一族，那自己真正无路可逃了！

　　龙炎神戟轰散三头食雪巨妖的拦阻，去势不减，轰去面前一个冰寒大幕上，轰然一股巨音回荡，大幕激起剧烈的水波涟漪，但还未破碎！

　　木萧猛地一踏，大地冲起一股熔岩般浆火，化成浓郁暗红的海浪，冲击而去！

　　轰！

　　整个冰封大幕破碎，但破碎一瞬间，冰寒巨人和食雪巨妖全体反应过来，咆哮大吼，震天动地，本来破碎的大幕又有凝固的趋势！

　　“时间逆行！”

　　木萧冷哼一声，周身飘起无形波纹，冥冥之中，虚空凝成了一个时钟，冰寒大幕寸寸消融，无法再次凝固！

　　这时候，无形梭突然变换成一个金光灿烂，犹如天神下凡的巨人。

　　这是融合了战神车，同时拥有了战神车最大武装力量——战神巨灵！

　　战神巨灵有皇者力量，又有当日在隧道里捞取的神源，完全可以匹敌两个冰寒元素化成的冰雪巨人！

　　战神巨灵手中神源变化成一口巨大的黄金光剑，猛然往冰雪巨人一斩，刹那之间，煌煌耀眼的剑芒，汇聚成了长龙金虹，剑气纵横，天地辉煌！

　　轰！

　　冰雪巨人凝结了沉重无匹的冰山，砸去抵挡眼前浩大一片金光的剑芒，两者撞在一起，爆发出如海浪滚滚一般的巨大音波，周围风雪被肃清一空，大地冰雪也消融，造成深深一个冰窟窿大坑！

　　如此同时，木萧和三头食雪巨妖也战成一团，无视掉冰寒元素和战神巨灵的战斗，木萧一身冷戾死寂的负面，宛若一道黑暗雷霆，轰得两头食雪巨妖节节败退，若不是有那头皇者境的食雪巨妖，木萧就早灭掉了两头王者巨妖了。

　　龙炎神戟有神性，木萧用意念就能掌控，激发其中威能，不断对冰域边缘结界的进行攻击，强行将通往外界的传送口打破！

　　战神巨灵拦住冰雪巨人，木萧缠住三头食雪巨妖，龙炎神戟才有这样的机会。

　　“……异族……死！”

　　皇者的食雪巨妖狰狞变化，意念透出了极寒杀意，本来巨大身躯又壮大了一圈，散发出一股暴戾、疯狂、嗜血、残酷的气息，碾压四面八方！

　　木萧心神不动如山，不被那极寒杀意动摇心神，他已身处黑暗炼狱，又何尝害怕恐惧，唯有掌控恐惧，那才无所畏惧！

　　杀！

　　木萧的负面魔性，沸腾如一轮黑阳烈日，邪恶又炽烈，神血和灵魂合一，战斗力瞬息暴涨皇者程度，拳头蕴含无尽的恶意、欲望、净灭……是救赎，又是绝望！

　　一时之间，暗无天日，寒风如乱刃！

　　两头王者巅峰的食雪巨妖在木萧的恐怖拳意面前，直接被负面入侵，灵魂丧失，成了一个空壳躯体，那皇者食雪巨妖嗜血暴走，一爪碎裂虚空大地，猛烈迎上木萧的拳头！

　　嘣！

　　周围数千丈空间被崩裂，冰晶大地一片龟裂弥漫！

　　木萧整只手臂被崩断，那食雪巨妖也好不了哪里去，半边身体被崩碎，冰白色的血肉清醒可见，同时有一股一股负面源泉，如恶鬼般不断腐蚀其血脉能量！

　　机会！

　　木萧体内神血一转，断臂如肉眼可见的速度生长出来，不用一个呼吸时间，木萧手臂完整无缺，力量处于巅峰，半点影响也没有。

　　他有完美血肉再生的神体，又有丰富神源做底蕴，根本不会有虚弱期。

　　反之，食雪巨妖有皇者重生之体，本来也可以极快修复身体，可惜木萧的攻击蕴含了负面本源，不断入侵，吞噬血肉能量，让食雪巨妖恢复不太正常。

　　木萧趁这一个机会，爆发时间法则、空间法则，越过食雪巨妖，抓住龙炎神戟，意念神力叠加，透支生命神源，凝炼恐怖一击，猛烈刺破冰域的结界！

　　碎裂的清响，回响整个冰域！

　　突然，一道、三道、五道、十道……无限恐怖，深不可测，惊秫寒意的气息，无穷无尽的涌来，如此之多恐怖的意念，跨越虚空而来，足以压垮木萧的灵魂！

　　“……如此多帝境！——走！”

　　木萧心中大寒，透支封存在身体里五成神源，激发无尽法则，演化出一个无尽领域，起源之碑也察觉这一个绝大危机，一股起源力量灌注去木萧的领域，抵挡一道道深寒的帝境意念，在一瞬间的机会，冲去了传送口。

　　无形梭也超频激发一般神源，消失在传送口。

　　当一瞬间过后，一道道帝境意念震碎了无数冰川雪山，冰域上所有生命体都颤颤抖抖，如若世界末日来临一般！

第652章 ‘精灵’


　　神域第三个昼夜，地球时间来计算，那是过了一个月之久的时间。

　　每一个地域时间都会发生变化，冰域世界由于蕴含了冰寒法则，成年累日的极度冰寒属性，冻结了时间，形成一个冰域结界，所以时间流逝特别慢，但冰域结界外面的神域，时间稍微正常点，只过了一个月左右的地球时。

　　木萧算是有惊无险突破了冰域结界，出来了神域外面，但付出代价是用掉了大量神源，而且经过三天长途旅程，一路上危机重重，又战又逃，惊险起伏。

　　他才明白冰域遭遇的危机，在外界来说，简直是小儿科。

　　如今，木萧身上只存三成神源，无形梭只存两成，不过付出了大量神源，也有一个不少回报，毕竟风险和收益成正比。

　　木萧在路上遇过成群结队的高级种族，遇见过一大批神怪，以及一些稀奇古怪的东西，还有神族存留的遗迹，他猎杀神怪获得了「神兽魂魄」，独战过一头皇者初阶的黑角妖，并顺利杀掉了这一头巨妖，获得了一股浓厚生命源泉，而且在遗迹之中，得了不少神物材料，可拟补用掉的神源。

　　神域外界处处都是机遇，但必须有自保的资本，否则只有死亡。

　　若木萧没有神源做底牌，他可能很危险，至少不可能完整无损，当然他自身战力通天也有很大关系，基本遇上王者境界的生物，他可大量屠杀，皇者初阶也能杀之，但超过两位数，木萧只能回避，若皇者高阶、巅峰这样的存在，他付出极大代价才能击溃，可是没必要吃力不讨好。

　　毕竟皇者有不死之身，当突破成高阶和巅峰的皇者，不死之身已经彻底成熟掌控，不是那样好杀。

　　最主要是，木萧安然无恙来到了机械族地图上的目的地。

　　……

　　无形梭。

　　“只差一线就突破皇者……”

　　木萧在无形梭静修，神血已经饱满，全身处于一个旺盛如火山口的巅峰状态，好像随时喷井式大爆发。

　　当日，他杀掉那皇者初阶的巨妖，吞噬了巨妖血脉源泉和灵魂源泉，明悟必须领悟出一道融合神域本源的法则，那才能突破王者，成就王中之皇！

　　木萧还清楚，领悟出来的法则经过融合神源本源之后，称之为：神术。

　　所谓神术总纲，大概就是控制「神域本源」的最终力量！

　　木萧只欠缺「神术」的领悟，他就能突破成皇者。

　　水白兰这么快成就皇者，那是她的冰寒法则已和冰域沟通成功，从而有了「神术」成功突破成皇者！

　　为何说，王者境界在地球上无法突破，正是这一个原因。

　　唯有神域没有宇宙法则的限制，拥有一种自由性，那才给予宇宙生命体一个无极限进化！

　　此时，无形梭停止了下来，木萧结束静修，待建立起属于他的基地，那就开始融合神域法则，构成属于他的神术。

　　其实木萧可以不构成神术进行突破，那就是杀戮神域上那些种族，提取出各族修有的法则，如冰域上的冰寒元素一族，巨妖一族的法则，融合这些种族的法则，因为这些种族的法则蕴含了神域本源，可从中获取神域的进化加持，走这一条捷径，就能突破王者境界。

　　可是这样的皇者，没有神术皇者的强大。

　　为何星魂神子等人没有神术，他们就是走这样的捷径。原因他们神谕是入侵者，被神域本源拉入了黑名单，从而失去了融合本源的机会，所以他们一个个都不能修炼神术。

　　唯有那十二位主神在刚发现神域存在，乘机找了一个漏洞修有神术，但这样漏洞已经被神域修复，他们十二人的神术也无法提升，只能猎杀同级者来提升本源进行突破。

　　他们可以说没有神域种种福利，只能像强盗一样夺取资源进化，但如今神域出现一个继承者试炼，对他们来说无疑是一个大好机会！

　　不过，这一切木萧还不清楚，他只关心自己的地盘。

　　无形梭主控室里，木萧看着光幕上探测回来的画面，大地上是一片钢铁与机械的丛林高楼，填充着一股深奥无尽的冰冷、锋锐、坚固、沉凝、厚重、以及沧桑、岁月、颓废的气息扑面而来！

　　这是一个机械废墟。

　　可是，从那些渐渐变得黯淡灰暗，但又奇伟壮观，巧夺天工的建筑上看得出来，这里曾有多么辉煌的岁月，只是这一切都成了遗迹。

　　废墟上有无数报废的机械，一座座擎天巨人的建筑，如同成风烛残年的老人，没有半点辉煌朝气，只有一股枯朽的暮气。

　　咦？

　　木萧发出惊疑，心中一动，光幕上的画面转换放大，顿时看见在机械尸海一样的废墟中，有一群人类的影子，但这些人类很奇特，竟然如西方传说中那些精灵有些相似，尖尖耳朵，眸如宝石，面貌俊俏秀美，身段纤细矫健，肌色有的白嫩，有的暗蓝，他们在这一片钢铁丛林里敏捷飞跃，来去如风。

　　只是他们并不优雅，而是有着一股野性和凶煞之气！

　　“奇怪。神域种族里可是没有精灵一族……而且他们的血脉好像存有极大缺陷。”木萧的意念和无形梭的大系统，连成一体，一扫之下，发现这些‘精灵’身体里有着一种隐患。

　　那些‘精灵’正在猎杀一头如钢铁暴龙的神怪，他们一个个手持机械剑、光枪、极光箭矢，还有人武装了打了乱七八糟补丁的机甲，狂风暴雨袭去那一头神怪。

　　这一头神怪只在王者初阶，那些精灵有三个王者中阶的强者，又有武器配合，一轮战斗，很快就推死了这一头机械神怪。

　　木萧不知道这片废墟原来有了居住者，所以想看一下他们有什么特殊的地方。

　　只见他们很麻利的分解了那死掉的机械神怪，最值得注意的是，他们小心翼翼抽取机械神怪的生命源泉。

　　机械神怪是一种半机械半生命体的生物，蕴含的生命源泉，可以提供机械进化。

　　他们除了抽取神怪的生命源泉之外，还抽取了神怪的核心，那核心藏有神怪的一半灵魂源泉和一半机械数据，可提炼出一种蕴含智慧科技的「神兽魂魄」。

　　“嗯……”

　　木萧沉吟了一下，隐若了解这些‘精灵’存有什么缺陷，那是先天不足，他们必须用生命源泉和魂魄来拟补，否则活不久。

　　那些‘精灵’收拾好一切，干净利落地离去。

　　木萧跟在他们身后，想找出他们的基地。

　　他为什么看中这一片机械废墟？

　　因为这里有无数机械材料，可以配合黄金史莱姆的资源城池，以及机械族的建设城池，绝对可以把这一片机械废墟起死回生，恢复当日辉煌。

　　不过，既然这里有了一群‘精灵’，那木萧必须探测清楚，然后决定怎样去解决。

　　那些精灵游走在这一片机械废墟之中，但很显然他们还没有回去基地，而是继续狩猎生存在这里的机械神怪，毕竟这一片废墟极大，这里的机械很特殊，蕴含了一种进化能量，如植物一样生长，对机械生物来说，就是一种营养，可帮助机械进化。

　　所以，不少机械神怪都来这里进食。

　　“他们现在不退就死定了。”

　　木萧坐在无形梭上，看见那一队‘精灵’正在猎杀一群只有战将境界的机械神怪，但在远处有一头皇者机械兽正在赶来。

　　这一头皇者机械兽有熊一样身躯，又有蝎子一样的钢铁尾巴，行动起来又无声无息，快猛无匹，其样子与那些被猎杀的战将神怪有九成相识。

　　不用说，这些机械神怪都是同类。

　　当那一头来势汹汹的皇者机械兽，进入‘精灵’猎杀区的时候，周围机械猛然升起了一个钢铁球体，封闭了所有‘精灵’去路，顿时一个个‘精灵’大惊失色。

　　一道光炮从皇者机械兽口中轰了出来，炽烈光芒划破长空，当场秒杀掉数名‘精灵’，只有那三位王者身边的几位‘精灵’避免了一击，但这三位王者精灵，只怕也抵抗不住皇者机械兽的正面攻击。

　　“卡司！怎么办！”

　　“我抵抗暴熊兽，你们尽全力轰破防御结界！”

　　一个全身厚甲，神情坚毅的英俊青年，充满决断的道。

　　他是三位王者其中一位，身边还有一名同样英俊刚阳的男子，以及一名秀美靓丽的女子，两人一听他的说话，咬了咬牙，没有犹豫，拉起那几位精灵跃出战斗区域，准备攻击整个钢铁结界！

　　同伴死亡，他们见过了太多，必要时候，总有人牺牲，这一种牺牲，不是第一次，而是无数次，多得他们早已记不清……

　　只记得同伴无数次的牺牲，只想换来一种：生命！

　　叫作卡司的青年，他看着疯狂冲刺过来的机械兽，眼神没有半点惊惧，更没有被那凶狠冰冷的气息压垮意志，他如尖枪一般竖立在钢铁大地上，意志如钢，准备燃烧自身生命，换来舍命一击！

　　如无意外，这一个卡司青年，必死无疑，但下一秒，情况来了一个逆转！

　　轰然一声巨大沉闷大响！

　　从天而降，一个如深渊走出的神魔，一脚踩住了冲刺而来的机械兽，顿时整只机械兽趴在在地面上挣扎，那一个全身被黑暗包裹的人影，传来了淡漠而赞赏的话语。

　　“你不错！”

第653章 失败品


　　“这是……谁？！”

　　卡司等人一个个怔住，心中翻滚震惊的浪涛！

　　轰！

　　金属大地剧烈暴动起来，突生一只钢铁巨爪，狠辣抓去踩在机械兽背部上的木萧，寒芒锋锐！

　　“小心！”

　　卡司猛地回神过来，只要来者不是敌人，那就有获救的机会！

　　而在他喝出说话的时候，木萧已经做出了反应，手中一股烈焰冲霄而起，犹如一条熊熊燃烧的火焰怒龙，在空中盘旋，突然冲刺而下。

　　一股刺穿空气的锐啸声响起，火生雷、雷生金、金生冰……瞬息之间，多重法则不规律的演化，轰然击去那一只钢铁巨爪上！

　　砰然一声震天动地的巨响，震得卡司等人心神动摇，血气翻滚，生出一种抽搐干呕的恶闷感！

　　木萧被震飞出去，但他在空中打了个转，稳住了身体，虚空站立着。

　　那一只钢铁巨爪，直接被他击得粉碎。

　　咔嚓！

　　机械兽的前肢一条机械爪，随之也破碎，原来那钢铁巨爪是机械兽，将自身前爪融合金属地面，发出来的一种特殊寄身攻击。

　　吼！

　　机械兽愤怒咆哮，一股灼热光团滚滚而出，狂暴轰去木萧，同时机械兽破碎的前肢，生出一条条机械线、无数能量血管，以肉眼可见的速度，重新组成了完整机械爪。

　　猛然一冲，机械兽如化身成雷霆之怒，暴显激烈光华，袭去木萧的面前！

　　轰轰轰！

　　木萧一身战威爆发，手中神戟勾划出一道道法则力量，轰爆了机械兽的吐息。

　　危机突生！

　　半空中响起了一阵爆裂的破空声音，激烈璀璨的光芒，犹如一个雷球，划破一道长流电光，刹那间，来临木萧的面前，光芒封死了周围空间，避无可避！

　　“糟了！”

　　卡司等人大惊失色，清楚眼前这一个神秘人死亡，那他们也不好过，而且在这样的短短时间，他们也无法破开封闭的钢铁结界，更无法插手这样的战斗！

　　只是下一刻，他们又一次心神震撼，神情上满是不可思议，甚至有一丝畏惧！

　　“灭世崩裂！”

　　木萧浑身战气转化成魔气，一步踏出，光芒黯淡，天地失声，一股毁天灭地的气息，狂飙冲天，一枪刺去，一分为二，二分为四，四分为八，千分之一个弹指，分化成千万枪影，无穷无尽，瞬息将冲击而来的爆烈光芒，全部湮灭成黑暗！

　　这一个瞬间天地好像迟钝了起来，当反应过来之时，机械兽直接被木萧一枪轰飞了出去，撞破一座座机械高楼，包括整个钢铁结界也撞穿一个大窟窿，整个结界寸寸碎裂！

　　“这……”

　　卡司等人完整呆若木鸡，因为木萧表现出来的力量，哪怕他们主母也没有这样的神威，特别那一股邪异魔性，让他们心神，不由自主产生了惊秫的畏惧。

　　其实，木萧爆发这一击已经动用了无尽法则，一瞬间演化出变幻莫测的神威，否则不可能这样一招轰飞一头皇者境界的机械神怪。

　　木萧身影一闪，跨越虚空，来临机械兽刚落在的方位，发起狂风暴雨的进击！

　　光芒不断闪爆，一片机械废墟里，响起连绵不断的惊天动静，一股狂暴魔威和残酷杀意，如风暴一般卷席数千里之外，所在区域的王者神怪纷纷逃离，有少数皇者机械兽只发出探测，但很快就被绞杀，没有去混这一趟水。

　　木萧越战越狂，有神源做底蕴，他可不断透支爆发，又有无形梭做合击，渐渐压制皇者机械兽，只要耗尽机械兽的能量，那必死无疑。

　　战斗进入了白热化，皇者机械兽爆发出来的巅峰力量，开始有回落的迹象，很显然无法抵抗木萧这样不断透支爆发的攻伐。

　　木萧发挥多大力量，皇者机械兽也要用多大力量来防御回击，所以战斗节奏都被木萧掌握，从而造成皇者机械兽的能量，流失特别快。

　　这一种机械兽是有着智慧，当能量回落，机械兽猛然暴退，不接木萧绵绵不绝的锋芒。

　　“想逃！”

　　木萧冷眸一抹黑芒火光，魔威暴涨五六倍，释放出无尽领域，顿时千丈范围，诞生无数黑暗的星辰，一片无尽的黑暗，空寂孤冷，宛如一个枯寂的宇宙！

　　机械兽也释放一个充满钢铁的「机械丛林」领域，但机械兽的领域被木萧的无尽领域，入侵腐蚀，那一种黑暗存有吞噬，当机械兽的领域全面被入侵，无尽的黑暗将机械兽笼罩，一股宇宙起源之力，全面压制机械兽的反扑，黑暗诞生了一股邪异负面，不断吞噬机械兽的能量和生命，又有时间流转，重重禁锢，封印法则滋生，锁死了机械兽最后的意志。

　　“皇者中阶的神怪，用了诸多手段才能杀死，若换了那些异族，消耗可能还要加大很多，其中皇者高阶和巅峰更不好击杀。”

　　木萧击溃杀了这一头皇者中阶的机械兽，但神域上存在的神怪，跟元素一族、星纹一族、巨妖一族等等的异族，有很大差别，因为神怪没有完整法则，力量不如异族强大，所以不在一个档次上。

　　少顷，机械兽的核心，还有源泉都被木萧吸收，核心蕴含机械兽的灵魂意念，以及一种机械数据，吸收可增长对机械的领悟。

　　木萧收起机械兽的皇者躯体，这一个躯体可给无形梭那个机械巨人加餐，木萧早就想找一个皇者机械体，优化那只有王者程度的机械巨人。

　　现在这一头皇者机械兽的躯体，正好适合用来深度优化机械巨人。

　　收拾好一切，木萧看见卡司等人小心翼翼的走来。

　　“多谢大人救我等一命，我们没有太大价值的神物。这是我们收集回来的能量核心，我们愿意奉上，代表我们一些心意。”卡司和另外两位王者男女单膝跪下，取出了猎杀获得战利品，递上给木萧，那数名战将境界的‘精灵’也连忙卑微的下跪。

　　他们身上透出来一种畏惧情绪，以及对上位者的卑微，但同时又有一种若有若无的警觉。

　　“你们认为我需要这些东西么？”

　　木萧若有所思的扫了扫他们身上，若他们不是基因有缺陷，单纯外表而言，确实一等一俊男美女，放在以前地球上完全可胜过不少明星，就算现在的新人类一个个相貌也不丑，但他们绝对有着‘美貌’资本。

　　但他们相貌不是木萧特别在意，他最注意的是，这些‘精灵’说的话语，居然是地球语言之中华夏语。

　　卡司等人见木萧眼神徘徊在自己等人身上，误以为木萧看中了身边的几位女伴，顿时心中生出一股无奈又悲哀的情绪，压了压语气道：“大人，梦虹她们几位是我们主母的侍女，我无法做主，请大人原谅。”

　　梦虹是那一位秀美靓丽的女性王者，她咬了咬红唇没有说话，如火一般红眸闪烁刚烈，没有多说一句话语。

　　强者为尊的定义，从他们一出生在这一个世界的时候，便已经深刻烙在他们的灵魂深处，所以在强者的面前，他们只能低下头颅，这是一种生存的悲哀。

　　“嗯？”

　　木萧怔了一下，很快反应过来，知道他们误会了什么，但没有多解释，反而稍微多看了一眼那叫作‘梦虹’的女子。她确实长得很吸引人，放在地球上，也是跟凯瑟琳、海伦、云紫裳她们一个等级，尤其她那不屈而刚烈的眼神，让人有一种征服她、驯服她的欲望。

　　女人直觉很敏感，特别梦虹这一种每天生存在生死边缘的女人，木萧多次停留在她身上的眼神，都被她都清晰感觉得到，她那纤秀玉颊不由有了一抹红炎，仿佛娇羞低下了头颅，但她灼红眸子一闪而过的羞恼和悲愤，没有逃得过木萧的眼睛。

　　“你为什么懂得华夏语。”木萧没有深究‘梦虹’等女子的话题，只想知道这些人跟地球有什么关系。

　　“那是刚才，大人跟我说话，我才用这一种语言。”卡司见木萧没有继续纠缠身边的女伴，暗中松了一口气，尊敬的回道。

　　刚才？

　　木萧才想起刚才危险一刻，卡司没有犹豫，牺牲自我，换取同伴有一线生机的精神，让木萧另眼相看，毕竟在地球的黑暗时代，只有极少人做这样的‘愚蠢’事情，但这一个卡司却有这一种自我牺牲的精神，品性确实很不错，所以赞赏了一句，想不到他就懂得了华夏语。

　　但不可能是他只凭一句说话，就能转换出华夏语吧？

　　“我的语言，你是即时学会，还是有人教你的？而你们又是什么人？来自哪处！”木萧淡淡的问出了几个问题。

　　这时候，众人才反应过来，原来这一个神秘人在意的不是梦虹等女子，而是卡司，或者说他们的身份。

　　想到了这里，众人疑惑了起来，难道这一位大人不是从那处出来的么？

　　那一位叫作梦虹的美女王者，她也恢复了正常神态，稍微抬起了靓丽的脸庞，看去木萧的眸光，蕴含了一种好奇的探索。

　　“敢问大人，可是「神谕」之人？若大人是「神谕」之人，应该清楚我们的身份，也清楚我的语言是怎么学会的……”

　　卡司神情认真的道。

　　“你们是神谕的人？”木萧浑身有一股冰冷杀机锁锁定了他们，反问的道。

　　卡司等人感觉彻骨寒意，但没有任何畏惧，反而眼中有一种奇特光芒，好像知道了什么似的。

　　“难道，大人可是来自地球上的人类？”

　　卡司没有被木萧的杀机所摄，直言的道：“我们和神谕只有死仇，我们身上有地球人类的血脉，但我们从来都没有到过地球，只知道有属于人类的母星……而我们只是神谕的弃子，所谓‘亚特兰提斯·精灵计划’的失败品。”

　　说到了最后，他们一个个脸上都是悲哀和苦笑。

第654章 擎天


　　传说中，地球上曾有过不少辉煌的种族，更有无数人去深究这些种族是否真的存在过，其中最著名的种族莫过于「玛雅」和「亚特兰蒂斯」这两个古老而神秘的种族。

　　当科技发展到一个程度，所谓的历史古卷，未解之谜也会渐渐被揭开真相，其中「亚特兰蒂斯」和「玛雅」文明确实存在过地球上。

　　只是那些时候地球联盟的人们，只知道这些都是远古的历史，离自己生活太遥远。

　　其实普通人只关心自己生活，所谓公布出来的新闻，只是生活的一种调剂品，但上位者却可以利用这一切，获得真正有价值的东西。

　　神谕既然暗中统治了整个世界，这两个种族最大的秘密，自然落在了他们手中，但由于那时候神谕还没有现今的实力和资本，只选取了其中一族来做研究，那就是「亚特兰蒂斯」。

　　他们从「亚特兰蒂斯」的遗迹中，发现了「亚特兰蒂斯」族人的基因，从而有了一个「精灵计划」。

　　可惜‘精灵’的基因极其残缺，十二位神主研究了数年，又进行推演，更花费了大量资源，才还原了五成本源基因血脉，又结合人类基因来进行融合，克隆出‘精灵人’。

　　但‘精灵人’基因缺失，先天不足，九成精灵人无法活的长久，只有一成精灵人，通过获得其他种族的血脉基因，觉醒进化，补修基因缺陷，只是‘精灵人’想进化成长，必须要大量的神源，以及优异的血脉基因。

　　而且所有‘精灵人’本身只有五成本源，其他五成血脉本源，都是来自多个种族。

　　因此，他们血脉很复杂，潜能高低不一，但就算是五成本源基因，都可看得出精灵人潜能极大，至少一个个都有战将潜质，成就王者的几率也很大，只是成就‘皇者’的几率就极低，这是先天不足的原因。

　　只能依靠其他种族基因来拟补，增添进化几率，可是每一个境界都必须多倍资源，从而造成‘精灵人’潜质止步在皇者，没有成帝的可能性。

　　加上，精灵人生命不如传说中那样悠长，反而最多只有五百年就老死，那是他们基因缺失，生命源泉无法进化的重大缺陷。

　　最终‘神谕’停止对「精灵计划」的研究，精灵人的价值还不足够让整个神谕倾尽资源去研究。

　　所以，神谕只提取了精灵人五成本源基因，用来制造出一种强大生化战士，但只是大多数男性精灵做了生化战士，女性精灵做了神子优化血脉基因的工具。

　　因为女性精灵的血脉基因蕴含了「净化洗涤」和「滋润血脉」的纯正元阴，但一旦被吸收之后，这些女性精灵力量全失，不出十年就老死。

　　失去元阴的女性精灵和战斗力不合格的男性精灵战士，都当成一种‘失败品’全部被销毁。

　　然而，「精灵计划」是神谕最早一个计划，那时候神谕还在神域里摸索，神子都在想尽办法来提升进化力量，如今神谕已经站稳阵脚，有了根基，那些‘精灵’失去了当年价值，算是一种淘汰品，不少神子早就放弃掉那些如同行尸走肉的女性精灵。

　　毕竟这些女性精灵一出生就决定了命运，她们完全没有感情，而且相貌几乎都一样，哪怕多美也看厌。

　　直至，神域被逐渐开发，神子等人从中获得更多资源，甚至可以克隆出按照自己心意的人造人，比起那些老得太快的女性精灵人更有用处。

　　同时，神谕又建立一个拥有全人类最精英、天才、妖孽的圣地月球，可以从里面挑选出优质的人类进行培养，那所谓的‘精灵’自然被淘汰，销毁。

　　精灵计划算是一个「神谕」一段黑历史。

　　……

　　无形梭主控室，木萧坐在座椅上，正在思索刚才卡司说的话语。

　　卡司等人的危机解除之后，木萧问出的那几个问题，却引出了神谕一段黑历史。

　　然而，神谕做出这样的事情，木萧并不觉得奇怪，毕竟神谕连整个地球都敢拿来做实验，造出区区的‘精灵人’来奴役，根本不是什么难以置信的事情。

　　木萧考虑的是，有多少把握将‘精灵人’收服成自己的部下。

　　从卡司的话语之中，木萧了解他们所需能量极大，那神源必然是他们最好的选择，而木萧最不缺神源，只要开启隧道就能捞取无尽的神源。

　　“神源是我手中最大筹码……但他们可有这样的价值，让我付出大量的神源，培养他们一族么？”

　　木萧沉思了下来，他同样是一个现实的人，如果这精灵一族没有任何利用价值，那必然将他们驱赶离开这一个机械废墟。

　　只不过，考虑离开之时，卡司盛情邀请木萧到精灵一族分部基地做客，看似有什么事情相求，只是木萧拒绝了这一个邀请，但承诺有时间会亲自去拜访。

　　最后木萧还问了几个问题，卡司也很诚恳的回答。

　　从几个问题里，木萧了解到精灵一族的人数并不多，可能只有五六万左右，这是当年「精灵计划」逃走的精灵，幸苦建立起来的一族。

　　因为神域有无数危险，当年的神子也不是特别强大，遇上恐怖的神怪和异族，神子必死无疑。

　　一旦神子死亡，所属神子的精灵人也活不久，但精灵为了摆脱这样奴役的命运，加上又活不久，选择奉献生命，养育属于精灵的血脉，诞生下一代，逃离神谕的掌控。

　　精灵族夭折了无数族人，又经过漫长时间，才有了这样小的可怜，又弱的可怜的种族，他们甚至在神域里连黄金史莱姆一族都无法相比上，渺少而卑微。

　　但相比当年先代精灵，活的生不如死，只是神子的奴役工具，如今后代精灵也许依然很弱，但至少拥有了自由，有情绪，有思想，有目标，不是行尸走肉的活着。

　　精灵族在这一个机械废墟有一个分基地，卡司把坐标给了木萧之后，就带着队伍离开。

　　木萧不现在去精灵基地的原因是，十二名影子修炼的「不死影法」进入最后阶段，包裹她们灵魂的神源，开始转化成一股蕴含特殊源泉的黑暗元素，一旦顺利转化和修成，她们将十二人一体，就有着皇者力量，若分化个体的话，十二人有王者巅峰的力量，那可成为木萧底牌之一。

　　她们极端的进化，换来的力量越大，只是付出的更大。

　　又一个神域的昼夜过去，木萧的无形梭停在了一座千丈巨大的建筑高楼上，静待十二名影子出关。

　　在这一段时间，木萧同时大概摸清了这一片绵绵不尽的机械废墟，有什么样的生物存在，一种生物是千奇百怪的神怪，其中机械兽占比例最大，第二种生物是荒蛮异族，算是中小种族，只要有这样废墟、遗迹等地域，就有这些荒蛮石人存在。

　　荒蛮石人可融合多种能量、矿石、金属，从而有一种无坚不摧的身躯，其防御力和力量都非常强大，只是智商并不太高。

　　第三种生物就是精灵一族，他们把这里当成族中一个捕猎区，负责收割神怪的能源。

　　由于荒蛮一族性情算是忠厚老实一种，只要不激怒这些‘老实人’，基本跟精灵一族没有什么冲突，当然荒蛮一族是愚笨了一点，但至少知道，这所谓精灵族只不过蝼蚁，在神域里连一个小族也算不上，完全就没有结交的意思。

　　精灵族清楚自身一族弱小，更知道没有资格，巴结这些异族，所以一直跟荒蛮一族河水不犯井水。

　　精灵一族由于基因缺陷，就像一个残疾人，就算是黄金史莱姆这些小族都有着完整基因，可进化成帝境，远远不是一个精灵族可比。

　　木萧想征服这一片无尽机械废墟，那就必先解决这三种生物的存在，精灵一族最容易解决，神怪数量也许很多，但十二名影子诞生，又有一尊皇者境界的机械巨人，那足以慢慢蚕食神怪，比较麻烦是荒蛮一族。

　　连黄金史莱姆这些小族都有两尊帝境强者，荒蛮一族比黄金史莱姆高级，自然也有帝境强者，不过这里也只是荒蛮一族的分基地，只有皇者坐镇，只要木萧有分寸的话，应该惊动不了荒蛮一族的帝境强者。

　　其实木萧不太担心荒蛮一族的帝境强者，如冰域上元素一族，巨妖一族等等异族，都存有帝境强者，但水白兰不是同样建立起一个冰城？

　　只要取得一个区域发展，累积资本，当有了足够的力量，那自然可以获得整片地域的统治权。

　　“嗯！？”

　　木萧忽然有感应，从静修中回神过来，瞬息身影消失在控制室。

　　这时候，无形梭一处空间室，荡漾一股厚重如山岳、坚锐如钢铁、沉凝如大地的威压，激烈震动，碾压整个空间室的能量。

　　一个雄伟无匹、威武不凡的战争巨人，如同在沉睡中苏醒过来，本来灰暗的眼珠子，骤然亮起了一道金光精芒，巨大钢铁身躯传来一股轰隆作响，如打雷一般的心脏鼓音。

　　“影子她们还没突破关卡，反而这一个机械巨人吞了那一头皇级机械兽，从而先一步突破界限，有了皇者中阶的战斗力量。”

　　木萧无声无息来临空间室，看着比自己高大数以十倍的战铠巨人，释放出一道意念查看，顿时很满意这一个机械人反馈回来的数据。

　　若这一个机械巨人和那皇者机械兽对战，没有悬念是机械巨人胜利。

　　“请主人赐名！”机械巨人身躯渐渐缩小，但缩小的身高也异于常人，足有一丈多高，算是一个小巨人。而且，缩小的机械巨人，力量更加恐怖。

　　“以后，你就叫擎天吧。”

第655章 王者机械军团的组建


　　繁盛而幽静的森林，到处绽放着奇美芬芳的奇花异草，参天大树密集生长，高耸入云，空气流转新鲜而温柔的大自然气息，仿佛心灵的归宿，由此安详。

　　这一个安静美丽的森林，正是精灵一族的家园。

　　那是经过无数精灵族人的奉献和奋斗，才拥有这一片森林的归属权。

　　神域很现实，有实力就拥有一切，但同样很公平，有付出，就有收获。

　　精灵森林，便是其中一个例子。

　　属于精灵一族的领地，但只不过是一个很小领地，相比起木萧和水白兰拥有的城池来说，这样的小领地，甚至低几个档次，单纯只有一个森林，像是一块田地，精灵族想拥有收获，就必须去亲力亲为去种地。

　　不像木萧和水白兰那样的城池，一旦建立起来，只须提供能量，就能自动运作，生产、建设、升级、开垦等等一系列超高智能模式。

　　精灵族的森林，也许不如城池那样，有很好的先天条件，但森林胜在可快速生长，不用投入太多资源，只要森林成长越茂盛繁密，森林吸收空气中的能量就越多，转换出来的大自然力量就越庞大。

　　同时，森林有一个重大用处，那就是净化族人从外面取回来的生物能量，然后通过大自然力量，转化成适合精灵族服用的生命源泉，从而拟补血脉基因的缺陷。

　　以往精灵人的寿命不太长，但经过无数精灵长年累月的努力，又花费无数心血，培养出这一个属于他们精灵族的‘生命森林’，他们的后代才有重大改善，只是相比完整血脉基因的种族，精灵人的寿命依然不太长。

　　……

　　生命森林的深处，有一颗古老而巨大的参天大树，仿佛树中之王，虬枝峥嵘，浓密苍翠，层层叠叠，遮天蔽日，显现出一股浓郁的生命气息。

　　粗大的树干枝叶上，建有一个个翠绿晶莹的精致树屋，错落之间，有来往的精灵在树上轻盈跳跃，构成一幅与世无争的安宁画面。

　　可是神域怎么可能有‘安宁’二字。

　　所谓树欲静而风不止。

　　精灵族也许只想求一个生存环境，但在这一个神族建立的世界，若想生存下去，就必须有不断变得强大的力量，那才能保卫这一个家园。

　　大树是精灵族的生命之树，相等于整个森林的中枢之地，连接着森林大大小小的树木，包括大自然的力量都是由生命之树养育，以及森林的守护结界，都由生命之树控制。

　　一旦生命之树死亡，那整个森林将枯萎，走向灭绝。

　　生命之树的最高处，有一个与众不同的树屋，看上去，古朴而大气，宛如空中雅阁。同时，周围流转着柔美温润的光团，充满有一股自然芬芳的香气，又仿佛有一只只小精灵在嬉闹。

　　这一个树冠上的树屋，那是属于精灵女皇的住处。

　　一个娇敏的身影，轻快小心的落在树屋外，但到了树屋前，她又犹豫了起来，好像不知道该不该进去似的。

　　忽然，树屋内传来了一把如若轻风的女子声音，有着清美舒心的音色。

　　“梦虹，为什么不进来……这一次出去是否遇上什么事情了？”那树屋里的那一位女子，仿佛看见了站在屋外犹豫的梦虹，便传来了关怀的问话。

　　“女皇殿下，这一次我们确是遇上了生命危机，但幸好我们被一位来自地球的人所救了。”梦虹不敢有隐瞒，尊敬的回答了精灵女皇的问话。

　　这时候，枝叶组成的翠绿门扉，如扇子一般张开，同时传来了精灵女皇有些庄重而肃穆的声音，“梦虹，进来详细给我说一下吧。”

　　“是，女皇殿下。”

　　……

　　冷冽而含藏锋锐的机械废墟之中，无形梭依然在一座机械高楼上，忽然有一个巨大身影从虚空走出，那是一个全身武装了金属重甲，体型彪悍威武的机械巨人——擎天。

　　木萧下达了命令，让擎天去收服周围王者以上的机械兽，现在木萧手上没有可用的力量，他必须建立属于自己的战斗部队，不然很难在这里打开局面。

　　擎天无疑是木萧建立战斗部队的关键。

　　不是！

　　应该是建立机械军团的统帅。

　　擎天有皇者身躯，又有一个超乎寻常的机械巨人心脏，更有三种高深晶片，还有木萧灌注的神源……如此多的神物和资源制造出来的机械人，自然有着极其厉害的技能和力量。

　　虽然擎天只有皇者初阶的进化等级，但绝对可以硬抗皇者高阶的力量。而且，擎天可以吞食机械生物进化，属于擎天的主体技能之一。

　　还有变换形态的技能，例如，可变换成强大无比的远程重炮或近战武器，也可以变换成，机甲武装，超级战车、战机、机械兽等等的形态。

　　但擎天有一个最重要的技能，那就是「统御」。

　　那些低于擎天进化境界的机械同类，都会被这一个「统御」技能严重压制，哪怕高过擎天进化境界的机械同类，也会有一定程度的影响，其中镇压机械兽的话，有很大几率，将其收服。

　　正因为擎天有了这一个「统御」技能，木萧才生出组建一支「王者机械军团」的想法。若等擎天成功进化成皇者巅峰，那直接可以组建「皇者机械军团」。

　　但饭要一口一口吃，路要一步一走。毕竟擎天「统御」技能有极限性，按照目前擎天的进化境界，可收服王者级的机械兽，大概就一万左右的数量。

　　当然，擎天不断加深进化，深度掌握三块晶片蕴含的机械法则，又掌控机械人心脏的运转，那「统御」技能的数据就有突破，自自然然就能收服更多的机械兽。

　　不得不说，这一个机械废墟广阔无比，硬是要说有多大的话，那至少有七八个华夏土地的面积，其存在机械怪物种类数之不尽，就算这里最强大的荒蛮异族都无法相之比较。机械废墟就像一个钢铁丛林，机械怪物就是这里的猛兽，处处存有危险。

　　然而，现在这一片机械废墟就是木萧的福地，因为这里同样是一个机械兽的乐园，如今就成了擎天收服部下的最好招兵之地。

　　机械兽也有专属的地盘，如同人类一样有着阶级的划分，实力越强大的机械兽，拥有的地盘越大。

　　这些天无形梭也不是一直停在原地，什么事情都没有做，而是派出了大量机械虫、机械卫星，探索这一个机械废墟，同时获得了不少机械兽的地盘信息。

　　现在这些信息都被擎天记录，他只须一个个光顾这些地盘，镇压地盘上最高级的机械兽，那就能控制大量低等级的机械兽，更注重是收服那一头高级的领头机械兽。

　　当然，擎天只收服的王者机械兽，低级机械兽可通过本来王者机械兽来达成间接性的控制。

　　一个堆积如山的机械废品区域，有数千只小车辆大小的机械噬咬兽，如鼠类一般形态，有着钢针皮毛，爪子、牙齿极其锋锐，撕金裂石，更有着一个炼化大多数杂质能量的大胃口。

　　这是一种杂食性能量的机械兽，战斗力量不是很大，但胜在数量众多，速度快，灵敏性极强。

　　正在进食的机械噬咬兽，突然遭遇一股沉重巨大的空气压迫，惊得一群低级噬咬兽全身暴显凌乱的能量光芒，机械躯体和体内元件，瞬间无法运转反应，直接瘫痪掉。

　　吼！

　　一头粗壮银光噬咬兽从废品中心冲出，犹如一头钢铁猛虎，身躯是普通噬咬兽的三倍，体形粗壮无比，无数银光电击爆射而去。

　　入侵一个机械兽的地盘，必然遭遇统领机械兽的反扑。

　　可是这一个入侵者是擎天，完全无视了眼前一大片银光电击，当灼烈的电击落在擎天重甲上，只跳跃出密密麻麻的电流，一点都不影响擎天的机件运转，更没有半点损坏。

　　猛然，擎天一抖重甲，所有银光电击反射出去，同时一股至高无上的威压，如山岳一般厚重无匹，压去那一头噬咬兽面前！

　　‘蹦’一声巨大爆炸声音，擎天踩破百丈范围的金属大地，一冲而起，狂暴凶悍的恐怖力量，直接冲击正在抗衡擎天威压的噬咬兽。

　　轰！

　　整只噬咬兽如炮弹一般轰飞了出去，粗重的身体还没有停止下来，擎天又爆发而起，周围掀起一股灼灼狂风，一脚残碎了噬咬兽半个身躯，但没有破碎其能量心脏，只是重创。

　　完全没有反抗力量的噬咬兽，又不断在擎天的威压冲击之下，又有破损身躯传来的死亡威胁，渐渐这一头噬咬兽放弃了抵抗，被擎天烙下了印记，成了第一头「王者机械军团」里的机械兽。

　　控制了这一只王者噬咬兽，变相控制了这一个废品区的千只低级噬咬兽，这些噬咬兽等级不一，有战将和斗士的程度，但都有可用之处。

　　目前，擎天只是专注收服王者机械兽，还没有用上这些低级机械兽的时候。

　　接下来的时间，擎天用同样的方法，不断收服以无形梭为中心，数千公里范围的机械兽地盘，直至十二名影子顺利觉醒，转化成「不死之影」，擎天才收到木萧停止收服的命令。

　　“该是时候，去一趟精灵族的基地了。”

　　木萧忽然微微俯身，伸手轻抚单膝跪在地上那一个包裹在黑暗斗篷的影子，那是一张虚无变幻的面庞，木萧的手仿佛触摸着一团空气，但他依然很温柔，如有一种歉意和怜惜、以及承诺。

　　但很快他站立了冷傲雄武的身躯，变得面无表情，如一位无情的帝君，那跪在地上的影子，更默默无声，又好像心甘情愿，融进了他身后阴影之中，一生伴随。

第656章 精灵族女皇


　　这一片辽阔无边的机械废墟，拥有无数机械神怪的地盘，但有秩序文明的异族基地，只有那么数千个，其中占据最不利地域的异族，莫过于精灵一族。

　　老实说，精灵族在神域根本排不上号，甚至不如一些神怪的价值，完全被异族无视，甚至根本不知道有这样一个种族的存在，精灵一族属于活在神域的边缘地带，也许一点点小小灾害，他们一族就因此而灭亡。

　　所以，一直以来，精灵族都很小心、很小心的过日子。

　　如当日，木萧多看了几眼梦虹这一位秀美而刚强的女精灵，卡司等人就有着一种敏感而卑微的心理，误会了木萧看中梦虹等女子，但卡司没有真正敢拒绝，只婉转说了梦虹可能不适合，毕竟她是精灵女皇身边的侍女。

　　至于，其他精灵女子卡司就没有多说，间接性表示，她们可以送给木萧。

　　卡司不敢贸然得罪了木萧，包括梦虹本人也不敢多说一句话。

　　如果当其时，木萧强行索取梦虹的话，他们也只能忍辱答应。

　　精灵一族的女人，很特殊，她们不轻易跟男性发生关系，因为她们一旦破身，生命源泉流失严重，寿命大损，所以一直以来，精灵一族人口低下，就是这一个原因。

　　而且，女性精灵很看重这一种关系。

　　正是如此，那时候梦虹才有悲愤的表情。

　　精灵一族，确实很小心过日子，不贪、不抢、不争，但就是他们这一种小心，才有活下来的一线生机。

　　同时，他们也非常懂得把握机会和珍惜机会。

　　从卡司有意结交木萧就可以看得出，他们卑微忍辱的背后，非常渴望改变自身种族的命运，成就真正上等种族，不甘于低下。

　　木萧的灵魂境界，高深莫测，又有起源之碑，以及针对人心欲望的魔性，稍微试探一下，便截取获得卡司等人的情感思想。

　　他们有一种拉拢思想，正中木萧的心意。

　　木萧想收服精灵族为自己所用，如果他们真有什么潜能，木萧也愿意投入更多资源在他们一族身上。

　　毕竟他们曾拥有古老「亚特兰蒂斯」一族的血脉，那可能是一种比人类高级的血脉。

　　至于，这一种血脉有什么特殊之处，神谕是不是又真的完全开发出他们血脉潜能，那有待木萧去找那一位精灵女皇了解其中的奥秘。

　　无形梭按照卡司当日给木萧的坐标，来到了精灵一族的分部基地。

　　精灵的分部基地，有一座小城镇般大小，周围种有一种吸收金属元素的金属大树，可结出稀有的金属果实，用来跟异族做一些小交易。

　　异族之间，有着一个极大的网络，其中就有市场交易区。木萧只要建起自己的城池，也可以连上这一个神域建立的大网络，进行一些交易和信息收集。

　　这一个基地城镇，堆砌了高高的机械墙壁，有一定防御力量和武装力量，而且经过精灵不断的建设，这一个基地城镇攻防兼备，系统完善，若放在地球上，就是一个拥有超高科技的顶尖城镇。

　　不过，神域和地球是两个世界，文明科技差距极大，没有可比性。

　　无形梭在城镇外停住了下来，木萧从虚空走出，身后跟有一身彪悍重甲的擎天。他微微抬了抬手，收起了身边的无形梭，然后领着擎天，走去了精灵族的基地前。

　　因为城镇也没有所谓大门口，只有传送口，木萧刚走来一个传送口，就有一个身影闪烁了出来。

　　“请问，您是木萧大人么？”

　　站在传送口的是，一个身上穿有青光衣甲的少年，他俊逸秀气，暗绿短发，眼睛如翡翠般碧绿，眸光有神，深处有着一种很安静又干净的光泽，身上散发出一股让人亲和的自然气息。

　　少年身上的气息微微飘然，落在木萧身上却如同一个黑暗深渊，探不见底，但少年发现木萧背后的擎天，有一股极其恐怖的威压，仿佛那巨大身躯里藏有一头凶兽，随时扑咬而出。

　　“嗯。”

　　木萧看了少年一眼，眸光微微一抹别有意味的深意，但很快又消散无踪，更没有多说一句话，有意试探眼前少年背后的精灵族，到底有什么意思和表示。

　　既然，卡司有意邀请自己过来做客，那么自己的到来，应该是卡司出来迎接，但现在卡司没有过来，反而出现这样一个少年，那说明，精灵族内部有人关注自己这一位客人。

　　“我们女皇殿下，得知木萧大人出手相助之事，表示衷心感激。而彼此又有地球一份血脉相连，我族又未曾见过了解地球的文明，所以女皇殿下一直期待木萧大人到我族来做客，了解地球这一个血脉故乡之地……不知道木萧大人，您愿不愿意到我们生命森林，与我们女皇殿下见面？”少年礼貌尊敬的道。

　　木萧听得出少年话语里蕴含着什么信息，两次提及‘血脉’二字，无疑是想加深彼此同有的地球血脉。

　　精灵族太弱小，他们期待木萧有强大力量，或者说，期待地球可以做他们的依靠。以前他们根本没有办法取得地球的联系方式，更无法返回地球，如今看见木萧这样一个来自地球的强者，自然紧紧抓住不放，更不敢得罪。

　　“带路。”木萧又别有深意看了这少年一眼。

　　“请。”少年心灵一跳，压制着两次如被看透一样的感觉。

　　少年不敢怠慢，将木萧和擎天请进传送口，光芒一闪，眼前环境瞬息一换，来了一个市镇中心处，到处有很多堆积起来的能量金属，还有一个个提炼金属能量的炼炉，以及制作武器、装备、工具等等的机械生产线，如同一个生产工厂。

　　这里到处不止有精灵，还有众多的人类，只是这些人类很奇特，有的人类像妖兽成精一般，活脱脱的兽人模样，有的看起来，如正常人无疑，但身上散发出来的气息，如同野兽怪物一样，非常怪异。

　　“生化人。”木萧一眼看穿了这些人类，不是正常的人类，而是经过被改造，或克隆出来的人类。

　　“嗯，他们是神谕里逃出来的生化人，跟我们精灵族一样，被神谕创造出来，又随意抹杀遗弃……”

　　少年眉宇间有一抹悲哀，但为了不影响木萧心情，并没有继续深谈下去，而木萧也没有多问，直接往城镇深处走去。

　　木萧和少年一路上，自然引来不少生化人和美貌英俊的精灵注意，但擎天的威压气息极其凶残，没有人敢上前来打招呼，只是畏惧，又好奇的注视过来。

　　经过一系列防御关卡，木萧和少年终于进入了一个隐秘的传送口。毕竟这里是通往精灵族的核心之地，传送口自然有重重关卡。

　　“为了族人和森林的安全，我们不得不建设多重的繁琐措施进行保卫，希望木萧大人您能谅解。”少年生怕木萧不耐烦，秀气脸庞满是歉意的神情，显得十分真诚。

　　“嗯。”木萧淡然应道。

　　少年做好准备后，激活了远途传送。

　　一股空间源泉包裹了整个传送口，瞬息三道身影消失无踪，来到了一个鸟儿花香的宁静森林。

　　这里没有太阳，但有一颗通天巨木古树，枝叶凝聚了密密麻麻如同果实一般的光团，不断散发出一股生命源泉的温柔光芒，稀稀疏疏的散落整片森林，显得梦幻唯美。

　　“这是我们的生命之树，我们女皇殿下正在等候。”少年回来森林，身上那一股自然气息，变得活跃起来，好像融入了这一片森林，不分彼此。

　　木萧没有答话，意念如水波涟漪般荡漾扩散了出去，清晰感觉得出这里的自然法则很雄厚，同时这里有一股隐藏极深，又极其恐怖的「意念愿力」。

　　那是一种类似「信仰之力」的灵魂力量，但「意念愿力」不同在于，这是精灵族一代代流传下来的宏愿，渐渐变成了一种对这一个宏愿的执念，所造成的一股「意念愿力」。

　　到底这一股愿力好不好，那就看怎样触发，很可能变成一种极恶怨念，但又有可能变成一个梦想成真的愿望。

　　木萧不用想也知道，这一股恐怖的「意念愿力」，必然是一代代精灵族人，灵魂残存那无比执着的一个宏愿，凝聚而成的可怕灵魂力量。

　　“木萧大人，请跟上。”少年温润的声音，拉回了木萧散发出去的意念。少顷，木萧和那一位少年，还有一直在木萧身后的擎天，上到了树冠。

　　雅阁的门扉缓缓打开，传出了精灵女皇洋洋盈耳的清美声线，“欢迎，木萧先生过来做客。”

　　木萧发现意念神力无法探索得了整颗生命大树，不过他也没有全面施展手段，甚至没有动用起源之碑，只是做了一个基础试探，但也足以让木萧认真对待精灵族，毕竟精灵族怎样弱小，他们都是经过漫长时间的发展，有一定不浅的底蕴。

　　当木萧进来树屋雅阁，扑面而来一股清新馨香，一个美丽花园展示在木萧面前，原来树屋内部，别有洞天。

　　坐在花园中心处，站立着一个翠绿衣裙的女子。

　　那是一个空灵超然，柔媚娴雅的绝代美人，她似少女娇嫩动人，洋溢青春气息，气质清美脱俗，但又有成熟美妇的丰腴身段，水润饱满透红的肌肤，硕乳柳腰，高贵大方的风情。

　　“这里是生命之树自然生成的一个小空间，希望能入得了木先生的法眼。”她一双墨绿眸子如盈盈秋水，犹如看破生命芳华，透出一股不寻常的睿智，看得出木萧对这一个空间的兴趣。

　　这时候，她袅袅娜娜地走来，摇曳生姿，柳腰如水蛇般细软，硕大玉峰微微荡漾诱人，行走之间，有着如此一股天然媚意。

　　“我是这一代精灵族的女皇，木萧先生可叫我莉芙。”她在走来木萧面前，微笑优雅的施礼道。

第657章 两个选择


　　馥郁幽静的花园里，满植着瑰丽鲜花，如一幅美不胜收的画卷，衬托这一位优雅绝美的精灵女皇，更显得美的不似凡人，有一种说不出的韵致，宛若画中的花仙。

　　木萧身边绝美的女子不少，加上他那千锤百炼的意志，完全没有被精灵女皇这一股天然柔媚的魅力吸引，神情一如既往的淡然和平静，简洁地点了一下头，算是应了精灵女皇的说话。

　　这时候，木萧视线从精灵女皇身上偏离，看见她身后还有两人，一个是高大英俊的卡司，还有一个是秀美矫健的梦虹。

　　“女皇殿下。”少年微微躬身向精灵女皇行礼。

　　“小楠，去取一壶生命花露过来吧。”精灵女皇含笑对那少年道。

　　“……是。”叫作小楠的少年，神情一抹讶然，很快又收回，点头退了出去。

　　“木萧先生，这边请。”

　　精灵女皇抬手之间的优雅气质浑然天成，她挺秀婀娜的玉体，透出那一股天然花香，如若一位情人的温柔爱抚，勾动青春生命的朝气，让人潜意识亲近她，敞开心扉。

　　她在前面引路，波浪般的翠绿长发风情万种地倾泻在柔美香背后。木萧跟在她身后，微风轻抚而来的淡淡香风，如盛放的鲜花香气，那清雅的幽香萦绕在鼻尖，惹人贪婪猛嗅，但最惹人欲望是她丰挺圆浑的香臀，那长裙的下摆开到了臀际，随着她的每一步走动，隐若可见一轮饱满如月的轮廓。

　　在木萧那后宫里，也许只有安蓉茹、夏美琴、上官媛馨、爱莉丝菲儿、绯蒂她们那风情和身材，可与这一位精灵女皇可以相比，但气质上来说，这一位精灵女皇优胜几筹。

　　毕竟她是精灵一族的女皇，抬手之间都蕴含了一种生命法则和自然之力，那是境界和气质的结合，若以后安蓉茹她们突破到这一个境界，并不差于这一位精灵女皇。

　　木萧打量精灵女皇的眼神，没有什么掩饰之意，更也没有什么猥琐目光，很正常的一种本能探察，不含什么个人情绪和欲望，那是对一位强者的警惕性。

　　虽然精灵女皇确实是一位绝美尤物，但木萧不会忽略她是一位皇者，更是一位巅峰境界的皇者。

　　尤其她身处这一个生命之树空间，已经跟她的生命领域融合成一体，简单来说，这一个生命空间就是她的世界，战斗起来，她可发挥出在外面数倍的战斗力量，而且她还能借用生命之树的能量，有绵绵不绝，生生不息的恢复，站在不败之地，除非将整颗生命之树斩掉，断了她的能量供应，那才有一战可能性。

　　木萧可不敢小觑这一个表面柔媚无害的女人。

　　精灵女皇和木萧一前一后，来到花园中心那一片鲜花围绕的座位上。当木萧来到卡司和梦虹两人面前，两人恭敬地微微欠身跟木萧行礼，但两人没有坐下来，只有木萧和精灵女皇坐了下来。

　　这里的家具都是由植物生长而成，枝叶餐桌上有不少新鲜果实，但也有蕴含丰富养育的奇异食材，这些精灵不是如传说中那般是食素主义，毕竟在神域里的肉类，都是蕴含浓郁的血脉能量，几乎没有什么杂质，而且越高级的食材，杂质越少，越纯正。

　　可以说，神域里的食材都是一种富含能量的食物，甚至有些金属矿石都可以食用，只是味道不同罢了。

　　“我们精灵没什么珍贵的食材，只能用这些简单的小食来招呼木萧先生了，望木萧先生不要嫌弃。”精灵女皇一直把姿态放低，显得谦虚有礼，但又有一种亲切。

　　其实，她同样不敢小觑了眼前这一个男人，无论是木萧身后半步不离的威武守卫，还是木萧身上那一股如深渊般无法探底的力量，她完全看不破木萧处于一个什么样的境界。

　　在这一个生命空间，她有很大力量，但居然也无法探出木萧的力量程度，她自然把木萧看得很高。

　　“嗯。”

　　木萧看得出桌上的水果食材都是奇珍异果，如果放在地球上必然引起无数新人类争夺，只是木萧的眼界早已不局限在地球上，更何况他有神源滋润血脉，对他来说，这些水果食材确实只是一种小食，只用来满足口腹之欲罢了。

　　他没有动桌上的食物，眼神凝视精灵女皇墨绿神秘的美眸，直接道：“这一次我来精灵族是为了一件事情。”

　　精灵女皇大方得体，柔媚动人的任由木萧凝视，她没有半点嗔怪木萧失礼，更没有娇羞躲避，而是一种坦然清美的眸光。

　　“木萧先生，请说！”

　　当她听到了木萧的话语，神情微微肃穆起来，身上有一股皇威勃发，本来她温柔淡雅的风情，变成了尊贵高大的威势。

　　“我将在机械废墟建城，你们精灵族有两个选择。”木萧口吻平淡之中，透出一股无敌强势，“第一选择，凡是有我势力所在的十万里范围，你们必须退避。第二选择，臣服！”

　　臣服二字如一个巨雷，猛地在宁静美丽的花园炸开，顿时本来流转在花园那一股祥和温柔的生命气息，瞬息变成一股愤怒无边的火海！

　　炽烈的沉默！

　　灼热的敌意！

　　如熊熊烈焰，焚烧着木萧的身躯，但他好像毫无感觉，不动如山的坐在此间，无所畏惧，身上隐若有一股无敌的神威，一旦爆发，将是摧枯拉朽的毁灭！

　　同时，发现敌意的擎天，一身凶悍威压咆哮而出，锁死了木萧面前的精灵女王，包括面色难看的卡司和梦虹。

　　他们想不到木萧不是来合作，而是来征服！

　　精灵族曾身为神谕的工具，最难以忍受就是成为别人的工具，木萧开口让他们臣服，无疑是想利用他们，当成开垦城池的炮灰工具。

　　精灵女皇谦虚有礼，那是为了可重回地球上，至少让一部分族人有一个真正安宁之地，繁殖下一代，不至于断绝了血脉，所以她有求于木萧，才显得如此温顺。

　　木萧说出建城的时候，她极其心动，确信木萧有极大资本，但听了他想要整个机械废墟，让精灵一族退避，眉头不由一蹙，只是为了大局的话，她也是可以答应，而且未尝不是没有合作的机会。

　　然而，当听到了木萧说出第二选择的时候，那‘臣服’二字，严重刺激了精灵女皇的神经，更刺激了精灵一族代代女皇，烙印在生命之树的意志！

　　木萧瞬息成了精灵族的大敌一般，若精灵女皇一声令下，必然爆发出恐怖力量，将眼前这一个男人，镇压在此！

　　但精灵女皇不敢，更没有信心。

　　因为木萧给她的感觉很诡异，很神秘，根本没从找得出木萧的破绽，仿佛完全没有镇压的可能性，而且自己仿佛一旦出手，精灵一族可能招惹上一个恐怖大敌！

　　同时，她发现自己的灵魂隐若之间，好像被一股阴暗的力量缠绕，多了无数看不见的蜘蛛丝，一张无形的大网正在编织，等待自己自投罗网。

　　精灵女皇眸光不断闪烁，明悟绝不能动手，尤其不知道木萧底细，更不知道他是否只有一个人，若他还有同伴，那就糟糕至极了。

　　失策。

　　精灵女皇隐隐后悔，把木萧请来族中核心，本来以为木萧是地球人，有同样对神谕的恨意，加上卡司和梦虹发现木萧身上的血脉，有一丝跟精灵族血脉共鸣，才想亲自见一面。

　　看见木萧的时候，精灵女皇确实很清晰发现，木萧血脉非比寻常，与她本源血脉有一种亲切共鸣，心中更坚定自己和木萧合作的想法。

　　可是，她错估了木萧的性情。

　　导致这一刻，花园陷入了僵局。

　　忽然，门扉之处传来了一道身影，正是取来生命花露，叫作小楠的少年。

　　他一进来立刻就发现气氛不太对，但依然平静的开口道：“女皇殿下，花露取来了。”

　　小楠低声的轻语，蕴含一种奇异调律，本来僵持的气氛，微微一松。

　　“嗯，过来给木萧先生倒上一杯吧。”精灵女皇淡然的道。

　　“是。”

　　小楠走了过来，手持着一个青木如玉的小壶，缓缓在木萧面前的木头杯子倒出了瑰丽如宝石光泽的玉露，一股浓郁香味弥漫整个花园，顿时本来还未开花的花蕾，渐渐盛放，仿佛在陶醉在这一股香味之中。

　　“这是我们精灵一族特有的生命花露，有滋润血脉基因，加深灵魂感悟，修复损坏细胞，焕发生机，增长寿命的功效。”精灵女皇依然保持雍容气度，介绍这一种生命花露。

　　木萧没有说话，取起木杯一口喝掉，顿时有一股温润香甜的味道，回荡全身血脉细胞，好像每一个细胞都在欢悦起来，包括整个灵魂如泡在温泉一般，舒服无比。

　　少顷，一丝生命法则落在了木萧的灵魂，对生命有了一种热爱和眷恋，以及一种对生命的感动。

　　“不错。”

　　木萧承认这一杯生命花露，有特殊和珍贵之处，只怕是精灵一族特有的稀罕物。

　　小楠犹豫了一下，见精灵女皇微微点头，又倒了一杯给木萧，但流出来的生命花露变得断断续续，刚好够一杯，显然这一个小壶只是两杯的容量。

　　但这一次木萧没有立刻一口喝掉，而是唤出了一个紫金光团，散发出一股精纯、浩瀚、神圣、辉煌、伟大的气息……

　　“这是……神源！”

　　精灵女皇红唇微张。

第658章 精灵女皇的渴望


　　如果是普通神源还不足以让精灵女皇惊讶，但木萧手上这一团紫金神源，蕴含了一缕神域本源的法则，那无疑是极其顶级的法则神源。

　　神源有很多种。

　　一般高级神怪和异族的血脉基因都蕴含神源，包括了精灵女皇等人，身体同样蕴含了神源，因为他们生存在神域这一片神奇的大地上，呼吸着这里的神源空气，渐渐滋润出一股属于他们血脉里的神源。

　　但他们血脉的神源很普遍，又极其稀稀薄，一旦死亡，他们血脉蕴含的神源很快就消散，回归神域本源，而且就算提炼出来，那神源都只是一种高级能量，因为神源里没有法则。

　　不过，神源是不可多得的能量，就算是没有法则的神源，都有很多异族渴望获得，毕竟神源可以制造很多神物，以及是进化最好的源泉。

　　如果是这一种神源，精灵女皇不会太惊讶，因为在神域大型网络之中，普通神源就是一种顶级货币，可是拥有神域本源法则的神源，却不是那样的寻常，那代表可触摸神域的意志，获得了神域本源的承认。

　　这一种蕴含法则的神源，可遇不可求，不单对进化有极大好处，而且有一种精灵族最渴望的本质，那就是「本源重组」。

　　神源蕴含的法则，可将他们本来有缺陷的本源基因，进行重组，恢复曾经亚特兰蒂斯的血脉。

　　当然，精灵族想完美重组基因，花费神源将是一个很可怕的数字，而且还要领悟出神域本源，那才可能完美重组基因。

　　若这么容易重组基因，神谕当年早于成功了。其实神谕将精灵族的基因重组五成，就是使用了这一种法则神源，只是越重组下去，花费神源越多。

　　反而，将花费掉的神源用来培养人类，收获更加之大。例如，加深了人类进化潜能，进一步掌握法则力量，所以神谕才放弃掉了精灵计划。

　　但精灵族从来没有放弃对神源的收集，而且若一个人吸收法则神源，那进化将有极大突破性。

　　如果，一个精灵成功重组出基因，那就有希望成为帝境，以后这一位帝境的精灵，诞下的血脉，也有很大几率成就帝境，然后本源基因可以一步一步，进行完美重组。

　　每一代精灵女皇都肩负这样的重任，她们血脉蕴含法则神源，当她们寿命将至，那就把自身的法则神源，传至下一代女皇，直至重组出帝境的血脉。

　　因为精灵女性身体特殊，一旦失去贞洁，等于失去自身纯正元阴，力量大失。

　　所以，精灵女皇为了保持本身力量，以及血脉的纯正，在位之时，不可能跟男性精灵发生关系，除非退位，才能与相爱的男性精灵，生育出下一代。

　　至于为什么不找男性精灵做一族的统领，那是本身女精灵身体特殊之处，虽然有这样的限制性，但这样限制性，让一般女性精灵潜能更大一些，尤其对领悟生命法则和自然法则，有较高的亲和力、以及天赋。

　　这是女性精灵一种，有利有弊的特殊体质。

　　如今，经过数十代精灵女皇，莉芙止步在皇者巅峰的界限上，而到了这一个界限，就如一道天堑，难以跨越过去，必须有比以往更庞大的法则神源，才能突破这一个界限。

　　所以，精灵族都在收集这一种法则神源。

　　可是法则神源每一个异族都当成宝贝，可以说这一种神源是神域，位列前十的珍稀神物，除非有机缘，否则难以获得。

　　木萧如今手中这一团紫金神源，只蕴含一丝法则。

　　真正法则神源是彩光斑斓。

　　神源隧道里面，那些就是真正法则神源，所以那里是神源本源核心之一。虽然，木萧和水白兰在那里捞取了大量神源，但全部都是蕴含丝丝缕缕的法则，无法凝聚成一种完整的神域本源。

　　那是必须经过凝炼，才能拥有完整一道神域本源。木萧同样是知道神源里蕴含着法则，那是跟命运一样至上的法则——「永恒」，同时又是「神术总纲」最高神术之一。

　　其中，神石彩晶就有永恒法则，这就是神源本身养育出来的神物，只不过神石彩晶多数用来制造神器，原因是神石本身蕴含多种元素和法则，神源只是核心的主导性能量而已。

　　……

　　就算木萧手中的神源只是一缕法则，但对精灵女皇来说，都是可遇不可求的稀罕物。

　　“我不喜欢占别人好处，这一壶生命花露，当我以神源交换的吧。”木萧将神源弹去了精灵女皇面前，不看精灵女皇微微怔住的美颜，只低头品尝着木杯里的香甜花露。

　　神源不论有没有法则，精灵族都极其渴求，那是对每一个人精灵都有极大好处的东西，尤其精灵女皇。因为神源能有效增长生命源泉，提高寿命。

　　生命花露就是用神源来酿制，但蕴含神源很小，如木萧喝掉那一壶生命花露，可能只有木萧那一团神源三十分之一二左右，毕竟木萧那团神源蕴含了法则，可增幅生命花露的神效。

　　因此生命花露在精灵族里很珍贵，只有精灵女皇，或立了大功，王者突破在即的精灵才有资格，喝上一杯，无数精灵一生也未必能喝上。

　　可见有多么珍贵。

　　精灵女皇叫小楠取来一壶生命花露的时候，小楠才这么惊讶，同时表示了精灵女皇对木萧的看重。

　　但现在木萧给出这样一股神源，算下来，是精灵女皇赚了。如果木萧没有说出那‘臣服’的话，那精灵女皇必然很欢喜。

　　“莉芙在这里，多谢木萧先生的厚礼了。”精灵女皇轻叹一声，并没有拒绝这一团神源。

　　毕竟这一团神源，对精灵一族来说，至少可以让数十位王者巅峰的精灵增加突破成皇者的几率。

　　精灵族的基因有缺陷，突破成皇者几率很低，所以必须用生命花露或其他神物来增添成功率。只要有一人成功，那就等于多一位皇者强者，族中更强大一分。

　　为了一族利益，又为了自身寿命，她无法拒绝木萧这样的厚礼。

　　木萧送出这一团神源还礼，本来僵冷气氛渐渐缓和，只是一时之间又无法消去木萧那话的芥蒂，反而让气氛变得古怪尴尬。

　　精灵女皇又让小楠多取几壶生命花露过来，有木萧的这一股神源，酿制的生命花露品质更高，她自然也舍得多取一些过来招呼木萧。

　　“我们精灵族是真诚想有一个盟友互相扶持，互相依靠。一起在这一个世界变得强大，拥有一席之地，生存下去。”

　　精灵女皇打破了沉默，她绝美脸庞上满是认真诚恳的神情，美眸一眼不眨地注视着木萧，第一次流露出强硬的眸光和威压，“我们无法接受木萧先生的臣服要求，但我们一族可以退出机械废墟，只要木萧先生给予我们足够的补偿。”

　　无疑，她是答应了第一个选择，但同时提出了合理条件。

　　莉芙成为精灵一族的女皇，自然不可能处处礼让，该争取的条件，她必然去争取，毕竟失去机械废墟，等于失去一个收集能量的资源区。

　　本来低危险度的资源区就很少，若发展其他区域，面临有很多风险，对弱小的精灵一族来说，不见得是一件好事。

　　“若你们臣服于我，绝然比补偿获得的更多。”

　　木萧放下了木杯，缓缓抬起了头来，眼眸内敛锋芒渐渐外放，对视着精灵女皇那一对墨绿美丽的眸子，不掩饰自己对整个精灵族的渴望，“我知道你们一族非常欠缺神源，而我手中拥有的神源，完全可以满足你们一族的需求，甚至女皇殿下你面临的突破契机，我也能忙上几分。”

　　他的话语，如箭矢一般命中精灵族的心脏。

　　“这……”

　　精灵女皇咬了咬红唇，内心挣扎，但无法压制心中对神源的渴求，至于木萧说那突破契机，精灵女皇误以为木萧掌握了真正法则神源，不由呼吸有了些急促，顿时胸前硕大丰挺的玉峰，如一起一伏的波涛，颤抖出一浪浪诱人的波纹。

　　她身后的小楠、卡司，梦虹三人神情都显得非常挣扎，望去木萧的眼神，极其复杂，不想错失这一个改变种族命运的大好机缘，但又不想失去自由，全族生死听命于别人。

　　“木萧先生，您有完整的法则神源？”精灵女皇见木萧眼神瞥了一眼自己高挺的胸前，稍微回神过来，恢复本来镇定雅致的神情，问出了最关心的重点。

　　“没有。”木萧直接一盘冷水浇下来，但很快他又说了一句话，让精灵女皇等人又有了希望，“但我可以找得到这样的神源，只是太费时间而已。”

　　确实在神源隧道里，就能提炼出完整的法则神源，但必须来回好几次，可是开启神源隧道有时间限制，所以确实很浪费时间。

　　“只要木萧先生，您告诉我们这一种神源在什么地方，我们一族愿意满足先生任何要求！”精灵女皇一双美眸热切的看着木萧。

　　“臣服吧。”

　　最终回来又是这样一个选择，精灵女皇本来那热切顿时急转直下。

第659章 精灵公主，青楠


　　当精灵女皇想说什么的时候，一旁站着的小楠，忽然开口道：“不知道，木萧大人能否换一换说法，例如‘合作’这一个说法呢？只要有利我们精灵族的事情，木萧大人又表现出足够的力量和底蕴，那我们愿意位居次位，以木萧大人为中心，辅助木萧大人做事，但如果有些事情，没有我们精灵族好处，又存有极大风险，那么我们有权利拒绝参与这些事情。”

　　精灵女皇等人眼神微微一亮。

　　这样的‘合作’无疑是最好的选择，更是本来精灵女皇想跟木萧结盟的主要目的，只是刚开始的时候，精灵女皇被木萧不按常理出牌的表现，弄乱了心绪，导致失了该有的方寸和冷静，才忘记提出这一个结盟的目的。

　　“合作，不是不可以。”

　　木萧说了一句话后，眸光却有一抹戏谑，“但信任的基础呢？我可是对你们精灵族没有什么渴望，并不是非要选择你们精灵族不可，反过来你们对神源有着不一样的渴求，包括这里的异族对神源同样有着不比你们低的渴求，而且彼此都是没有信任基础，那我为什么要选择你们精灵族，而不去选择那些低级异族的分支？别跟我说同是地球血脉的关系，现在地球世界就是由我统治，变相你们其实就是我的臣子……”

　　精灵族女皇没有想到地球世界，居然被眼前这一位男人统治，那么他击溃神谕了？！

　　无形之中，她对木萧更加敬畏，同时又下定决心，哪怕付出一些代价，也要将一部分族人迁移回地球，保存精灵族的血脉。

　　可是，问题是怎样劝服眼前这一个男人？

　　信任确实是一个问题，而且精灵女皇看得出木萧表面的平静，内里却有着一颗冷酷的心，外人是不容易取得他的信任。

　　“如果，我愿意臣服于木萧大人，那是不是可以做这一个信任的基础呢？”

　　小楠微微一笑，竟有一种天然的少女柔美，忽然好像又想起什么似的，低吟道：“嗯……我这一个身份不合适。在此跟木萧大人说一声抱歉，我是隐瞒了身份，相信木萧大人应该在见面的时候，就已经看破我小小的伪装了吧？”

　　这时候，本来俊俏秀美的少年，身上汇聚了一股鲜艳美丽的光芒，缓缓闭合成一个花蕾，又轻轻绽放，如灿烂鲜花之中，行走出一位清秀娇美的少女。

　　她笔直柔绿的长发，玲珑有致的娇体，慧黠秀气的眸子、羊脂般细腻小巧的瑶鼻，鲜嫩红润菱角似的唇瓣，还有那尖尖的白润的下巴，肌肤白似雪，细眉目如画。

　　一个与精灵女皇有六七分相似的清美少女。

　　“木萧大人，容我重新自我介绍。”少女盈盈施礼，“我叫作青楠，是精灵族的公主，也是下一代精灵女皇的继承者。若我以这样的身份跟木萧大人结成爱侣，不知道，能否建立一个信任基础？”

　　少女说到最后一句话的时候，眼眸清澈见底，如无暇的水晶，充满一股灵气，但更有一股如晶钻一样的坚锐，以及执念。

　　“公主！不可！”

　　“请公主慎重考虑！”

　　梦虹和卡司一听精灵公主做出这样决定，顿时吓了一跳，连忙的提出了异议。

　　唯有精灵女皇没有制止，神情蕴含了一丝无奈和愧疚，变相默认了青楠这一个决定。因为这样对精灵族只有好处没有坏处，毕竟木萧是一个神秘强者，青楠做成了他的爱侣，那无疑可获得不少便利，如族人返回地球，一系列发展都变得容易。

　　特别是青楠有精灵族的血脉，只要木萧愿意培养她，那她可能比在精灵族走得更远。

　　算来算去，一个青楠可换来整个精灵一族的长久发展，确实是一件稳赚的事情。

　　但问题是木萧答应么？

　　他仿佛没有听见青楠的说话，至于本来青楠是女儿身的伪装，他的确一见面的时候就已经看破。

　　如今木萧的真实之眼，蕴含了起源法则，他的眼睛所看，万物都能恢复起源之初，自然可以追溯出青楠本来伪装的真实一面，包括青楠若有若无的试探，木萧同样知道，所以那时木萧才几次投去意味深长的目光。

　　“没必要。”

　　木萧沉默了一会儿，淡然拒绝了青楠这一个建议，不喜这一种无感情的交易，他宁愿强行夺得看中的女人，也不喜这一种怀有目的性的感情。

　　如当日在地球上，沈安瑶就是一个怀有目的性，从而让木萧心中不喜，才有意冷落了她，没有给她太大的权力和地位。

　　不过，在最后木萧离开地球的时候，召集众女开了会议，不论是她，还是众女，木萧做出了一定公平性，她们想要什么权力和地位，那只能按照游戏规则，进行竞争。

　　木萧不认为青楠做了自己的女人，那就等于拥有了信任。

　　最重要是，木萧的目的性并不在青楠身上，更不在眼前这一位貌美绝色的精灵女皇身上，他是想获得精灵族那一股「意念愿力」，以及他们一族的人力。

　　青楠不知道木萧有什么目的性，但听到木萧拒绝自己的时候，芳心微酸，这是她第一次跟一个男子说出这样大胆的话，可惜第一次就被伤了。

　　然而，她有了被拒绝的心理准备，娇颜没有表现出什么羞恼表情，只是叹息了一声，没有说话，将谈判权交回了精灵女皇手中，只有卡司和梦虹一下子反应不过来。

　　这一个家伙居然看不上精灵公主！？

　　如果这一件事情传出外面，哪怕精灵族的男性多么友善都视木萧为大敌。

　　两人看去木萧的目光，多了一种不忿。

　　“木萧先生，你想要什么，才愿意相信我们精灵一族的诚意？只要我们精灵族有的，又不威胁我们精灵族根本，我可以答应下来。”

　　精灵女皇不得不给出最大限度的条件，同时又是她最后提出的条件，如果还无法打动木萧，那她只能改变策略，直接跟木萧谈另外的条件了。

　　如果不是木萧统治了地球世界，又有如此多神源，精灵女皇根本不会许下这么大的承诺，青楠这一位精灵公主也不会愿意委身于木萧。

　　“时机成熟，该提出自己的目的了。”

　　木萧心中暗忖了一句，开口说道：“我说的臣服，并不是你们全族的臣服。我只想要你们一部分族人臣服，做我的手下班底。当然，这一种臣服是心甘情愿，我不会强逼。但只要愿意臣服，以我为主，那么他们需要的进化资源，全部由我来提供，我也承诺只要你们精灵一族的人是有潜能，我愿意花费极大代价去培养，提前是你们必须忠心，有为我牺牲一切的准备。”

　　他不给精灵女皇等人思考时间，又道：“我想见一见你们历代女皇的意念，如果她们愿意接纳和认同我，那说明你们精灵族愿意信任我，那我自然也愿意信任你们精灵族。”

　　意念是一个灵魂最纯粹的念头，无法隐瞒任何阴谋诡计，尤其有着极大执着的意念，若有一丝杂念，那意念就不复存在。所以，木萧这一个条件看似很合理。

　　但其实只是他一个借口，他目的是历代女皇的「意念愿力」。

　　“这样的条件……”

　　精灵女皇沉思了下来，她不是不能接受木萧这样的条件，相反第一个条件比起青楠许配给木萧还要有利，因为木萧愿意提供资源来培养精灵族人，哪怕这些人只忠于木萧，但有这样的关系存在，至少保存了精灵族的血脉，如果将来有精灵族人在木萧培养下达成帝境，只要这一位帝境在精灵族留下血脉，那么同样可以改变精灵族的命运。

　　问题是木萧想要多少人？

　　还有事第二个条件，他想见历代女皇的意念，那可是精灵族的禁地，属于精灵族女皇墓园，只有精灵族女皇才能进去，从来没有外来者有进入过的历史。

　　最重要的是，历代女皇的意念是由漫长岁月，一代一代逝去的女皇，她们最后生命来临之际，以燃烧回光返照的灵魂本源，凝聚起来的一股最强大执念。当种族面临危机，一代代女皇的意念，可爆发出帝境一击，逼退敌人，争取一线生机。

　　这是属于精灵族最强大的杀手锏。

　　所以，精灵女皇不得不谨慎考虑，木萧这一个条件。

　　“不知道，木萧先生需要多少人效忠？”精灵女皇暂不谈第二条件，想看第一个条件能否在自己的接受范围，如果超出她心目中底线，那根本不用谈第二个条件了。

　　“数量不限，男女不限，但年龄必须在少年和青年之间，只要你往族中通报我刚才的条件，那么有多少人效忠，我就接纳多少人，但有一个提前，就是你们不能暗中做小动作，固定了人数，否则我们结盟就到此为止。”

　　精灵女皇蹙了蹙黛眉，青楠细长柳眉也微微蹙了起来，站立在一旁的卡司和梦虹神情上，有些渴望，又有些犹豫。

　　老实说，木萧提出来的丰厚条件，卡司和梦虹都很心动，一来，族里有很大自由，不在木萧的统治，二来他们又有很大报效族人的机会，那是一个很不错的条件。

　　“女皇殿下，答应下来吧。”

　　青楠想了想说道：“我们少了一些族人，可减轻负担，资源更能累积下来，供应给其他有潜力的孩子，就算没有大部分年轻一辈的族人，我们都不见得吃亏，毕竟机械废墟都是木萧大人，由效忠他的族人负责开拓。那么我们一族的壮年和老人都可以回来，安享晚年，生儿育女，修生养息，而且又有木萧大人的关照，那未来我们一族只会更强壮。我相信木萧大人一定辜负我们的族人，对吧？”

　　少女柔美一笑，眸子里有着一抹俏皮的狡黠。

第660章 三个念头，三千年


　　“她很聪慧。”

　　木萧表面上没有什么情绪，但内心不得不承认，这一位叫作青楠的精灵公主，确实是一个决断而聪慧的女子，她一番说话，让人找不出反击的话语。

　　她目光看得很长远，哪怕精灵一族失去大部分年轻一代，但理论上是没有亏损，反而占有很大便宜，可以趁这一个时候，保留精灵一族的资源，同时加大精灵一族的生育，拟补失去的年轻一辈的年龄层次。

　　虽然，精灵一族的寿命，不如别的种族那样悠长，但支持百年还是可以的，有足够时间恢复新的年轻一代。

　　而且有木萧这样的盟友，不用担心遇上什么大难，真有什么灭族大难发生，他们也有木萧这一条退路，可谓一举多得，可进可退。

　　加上年轻一代怎样都是精灵族的族人，精灵一族又无比团结，有这样浓厚的感情存在，他们就算效忠木萧，心中同样对自己种族存有感情，那样对精灵整个种族来说，绝对有利而无害。

　　感情是一种羁绊，但同样是一种守护。

　　青楠恰恰明白了这一点，所以对木萧提出来的第一个条件，不认为这是有失精灵族的力量，反而是精灵族发展的大好机会。

　　尤其木萧条件之后，那‘自愿’不强逼族人臣服，虽然有拉拢人心的嫌疑，但未尝不是一个给他们的机会，而且最重要是里面有一种尊重的意思。

　　从这一点来说，青楠就对木萧抱有了好感。

　　青楠在精灵族有很大权限，不次于精灵女皇，她一番说话也提醒了精灵女皇，木萧的条件有利无害。精灵女皇也是果断之人，正式应了下来，当即授权卡司和梦虹，以她女皇命令，向全族发表这一个通告。

　　木萧不担心两人做小动作，稍后灵魂一探，那些招收回来的精灵族人，那自然一清二楚。而且，精灵一族既然有了这样大的决意，那就不可能做这样的小手段，否则只是得不偿失，砸了这一个大好机缘。

　　青楠和精灵女皇可不是愚不可及的人。

　　卡司和梦虹出外之后，花园只剩下木萧三人，当然擎天和隐藏的影子可算不上人。

　　如今，只剩下最后一个条件，那就是精灵一族历代女皇的意志。

　　“木萧先生，说真的，你这一个要求让我们很为难。”

　　精灵女皇缓缓站立了起来，长裙如风般柔顺飘然。她丰美高挑的柔腴身段，与胸前如瓜饱满硕大的玉峰，连成了一道无比夸张的线条，一身素雅华贵的风情，显得端庄娴静。

　　只是她蹙紧了黛眉，来回慢步，不知道该如何处理木萧这一个难题。

　　“如果我们历代女皇，不理会木萧先生，那对我们的结盟是否有影响？”青楠清澈眸子凝视木萧，蕴含深意的问了一句。

　　“看情况。”

　　木萧听得出她弦外之音，明白她口中的‘不理会’有可能是‘不认同’，就算自己进入历代女皇的墓园，可能得不到任何回应，但木萧主要目的不是这一个，所以模棱两可地回了她的话。

　　青楠细长秀眉一蹙，明显不满意木萧这一个有敷衍成分的答案。

　　这时候，精灵女皇也好像有了决定，她转过丰腴高雅的身姿，明媚玉颜上满是庄重严谨的神色，“我可以答应木萧先生最后的条件，但你必须给出足够的诚意。”

　　她潜在意思是说，精灵族从一开始处处礼让，更是发表了通告，接受木萧的条件，完全做足了诚意，那么该是木萧表现诚意的时候了。

　　“诚意？这里应该够了！”木萧直接抛出一只准备好的空间戒子，里面装满了一大股神源。

　　“这么多！”

　　精灵女皇接过戒子一看，里面满满紫金神源，顿时震惊又兴奋，红唇性感的张了张，那凝脂玉颊透出一股潮红，柔媚的成熟风情，淋漓尽致，仿佛她此刻不是一个高高在上的女皇，而是一个被男人宠爱的女人。

　　木萧给出的神源数量，足足是他之前取出来那一团神源的千倍以上，完全满足精灵一族数百年兴旺，尽情利用神源来提升，不用担忧物资欠缺，因为神源就能换取一切。

　　“这里的神源，可让我们精灵族增长十倍以上的人口，平均族人增长五百年以上的寿命，潜在好处更数之不尽……莉芙在这里，多谢木萧先生的大恩，精灵族永世不忘，愿做木萧先生永世的盟友。”

　　精灵女皇压制着心灵激动，神情变得端庄优雅，又认真无比，深深恭敬，对木萧行了一个大礼，包括青楠也知道木萧给了非同小可的神源，同样对木萧行了大礼。

　　“我招了你们的族人，那他们必然是跟我卖命，我给你这一股的神源，算是额外给他们的安家费吧。”木萧心安理得的受了她们两女的大礼。

　　他看得出精灵族对自己的亲近，同时也感觉得出精灵族一直没有恶意，完全没有生出过杀人夺宝的念头，所以心中基本认同了这一个友善盟友。

　　确实精灵族有一种善意，属于生命法则衍生出来的善良，也许是她们这一份善良，让她们有了一股福报气运，从而一直在神域这一个凶险和机遇并存的世界，好好活了下来。

　　虽然她们活的很艰苦，但至少有一股希望，执着，不断让他们奋斗。

　　木萧是她们的贵人，但又可能是拉她们进入一个灾难大漩涡的瘟神。

　　总言而之，木萧和精灵族建立了一条看不见的命运线，彼此从今以后，福祸相依。

　　……

　　有了木萧如此大的诚意，精灵女皇也不婆婆妈妈，答应了带木萧去一趟墓园。她相信就算历代女皇的意念，不理会木萧，那不代表不认同，只是他身份不是精灵而已。

　　如果换了这些女皇重生过来，遇上木萧这样的贵人，给予如此一大股神源做诚意，她们必然跟自己一样做法，不可能拒绝。

　　当利益大过规矩的时候，那么规矩就不是规矩，不然这一个世界就不会这么多人打破规矩了。

　　精灵族历代女皇的墓园，其实就在生命之树最深处一个枯寂空间。

　　生命有旺盛，那么就有另一个反面——枯寂。

　　但生命之树还很强壮，这一个枯寂空间不是很大，周围流转有一股灰蒙蒙的枯朽之气，代表生命法则另一种沧桑枯萎的生命规律。

　　生命蕴含了自然，自然蕴含了生命，万物皆有定律。

　　进入这一个枯寂墓园，只有精灵女皇和木萧二人，一眼看去确实是一个墓园，一座座枯木制成的坟墓，整整齐齐的排列，隐若间，如同一股守护的力量。

　　“这里不合适外来生命体进来，否则生命源泉都被这里的枯朽之气吞噬，唯有精灵一族的血脉才能……这怎么可能！你……”

　　精灵女皇本想介绍一下，又提醒木萧这里的特殊性，但只是眼前一幕，她失去一直保持的优雅风情，就算刚才木萧给了她一大股神源，都不足以让她有这样的大反应。

　　此时，木萧整个人气息大变，一股庞大生命法则出木萧身上涌现而出，居然跟历代女皇的意念产生了共鸣，仿佛木萧才是整个精灵族的继承人，或者说木萧就是整个精灵族的神！

　　因为历代女皇的意念不是那么高高在上，而是温顺如恋人一般依偎在木萧身边，眷恋木萧身上那一股透出来的生命法则和世界本源，心甘情愿奉献她们最后的意念。

　　木萧沐浴在生命法则之中，一代代精灵女皇的意念，如情人一样温柔滋润木萧的灵魂，诉说情话，一道又一道属于历代女皇对的生命感悟，对皇者力量的感悟……所有经验如无数智慧流转在木萧的灵魂之中，渐渐木萧看见了境界那一层墙纸，只须破去，那瞬间他就能成就皇者！

　　可是木萧没有捅破这一层墙纸，因为精灵女皇的法则，不是神术，不属于最强的皇者。

　　但历代精灵女皇的感悟何其庞大，哪怕她们当中有的只是王者，却拥有古老无比的感悟，还有她们的执念，木萧可从中借鉴出种种法则，然后领悟出属于他的神术。

　　“你们之愿，我以命运起誓，承诺你族重回故乡，承诺带领你族踏上辉煌之路，重组你们亚特兰蒂斯精灵一族的完美血脉！”

　　木萧灵魂发出了大吼，冥冥之中，命运加持，历代精灵女皇仿佛得了什么指引，一道又一道意念涌入了木萧灵魂之中，那一股庞大愿力瞬息成了木萧通天彻地的领悟，仿佛一念之间，参悟千年，所有东西一悟即透。

　　愿力代表了一个愿望，愿力有多大，这一个愿望就有多大。

　　如今，木萧承了精灵族历代女皇的愿力，变相背负精灵族的希望，如果木萧背弃了这一个希望和承诺，那必将被自身命运反噬。

　　有付出才有获得。

　　历代精灵女皇的意念，被木萧的世界本源吸引，她们临死渴望的故乡，引起了她们对木萧的眷恋，木萧趁这一个机会勾起命运法则，许下誓言承诺，从而获得了她们庞大无比的愿力，一瞬间获得了无与伦比的愿望之力，凝聚出三个念头。

　　一个念头是一千年悟性，三个念头就是三千年悟性。

　　如今，木萧拥有三千年的悟性，就是木萧可能要领悟三千年才领悟出来的神术法则，只须三个念头时间，即时就能领悟出一个三千年的神术法则。

　　这是一种逆天无比的加速。

第661章 三大神术


　　愿力是一种奇特的存在，不是法则，但又有法则的奥义，因为愿力可以扭转法则，做成不可能做成的事情，那就称之为愿。

　　有多么庞大的执念，以及渴望，才形成这一种愿力？

　　而且，不是任何执念和渴望都能形成愿力，那是需要无数因果，或者达成一个什么样的契机，才能触发出这一种源力。

　　愿力就好象存在法则之外一种作弊力量，无视重重秩序、规则、常理、规律而生成出的力量，但愿力又是最无法掌握，如命运一样，抓摸不定。

　　可是，精灵一族历代女皇的意念凝成了这一股愿力，那很可能本来精灵一族就有这样的天赋！

　　木萧获取了历代精灵女皇的愿望果实，念头有如同繁星一般的信息流转，一心多用，种种推演，极快在木萧脑海中生成，明悟精灵一族可能存有极大秘密。

　　精灵一族属于亚特兰蒂斯文明，虽然亚特兰蒂斯被证实存在地球世界，但至于这一个辉煌文明是怎样陨落的，还一直是个谜题。

　　如今，木萧在这一种玄奥无穷的忙我领悟状态，无意识获得了一个推测，那就是——天妒！

　　有可能亚特兰蒂斯有超出宇宙法则的可怕力量，又或者本来亚特兰蒂斯属于神族，从而有天灾覆灭了这个文明。

　　辉煌文明的种族不可能都死绝，唯有天威，一个巨大辉煌的文明才被覆灭的这么彻底。

　　若想解开精灵一族的秘密，也许只有重组出亚特兰蒂斯的完美血脉，才能知道精灵有这样的特殊潜质。

　　由于，这一股愿力是在历代精灵女皇的意念，木萧许下的承诺主要又是精灵一族，所以愿力传来了蕴含有关精灵族的隐秘感悟，而且木萧还发现自身神血与精灵族的血脉，可达成一个很高的共鸣，甚至能让精灵血脉，重组出八成。

　　但如今木萧只沉寂在神术的领悟，一个念头流转一千年，他细细品味其中的领悟。

　　三千年可修成很多神术，可能一百年领悟出一个神术，又可十年领悟出一个神术，更可三千年就领悟一个神术，那力量更庞大！

　　只是领悟出来的神术，若超越了本身承受能力，那么根本就用不上。

　　所以，木萧没有一次过，将三千年悟性凝结成一个可怕而不实用的神术，他在这样的玄奥状态，非常了然自身的极限性。

　　他按照了自身这一种极限性，悟出了三大神术。

　　三个一千年的神术，做成终结杀手锏。

　　木萧一念一千年的悟性，生成了精灵族对生命的领悟，那是历代女皇赠送给木萧的经验，他没有舍弃，但又没有按照她们的路走下去，而是领悟出属于他自己的「生灭」神术！

　　生，是精灵族对生命渴求的至极。

　　灭，是一种自然定律，有生就有死，人死如灯灭。

　　这就是「生灭」。

　　第二念头，一千年将「无尽法则」转化成——「无尽」神术。

　　这一个无尽神术，以时间、永恒、命运、起源、空间等等法则组成，衍生出无数法则，可将别人使用过的神术，全部推演出来，然后变成属于自己的东西。

　　第三念头，一千年领悟出「神魔一体」神术，魔性灵魂和神性血脉，光明和黑暗，正面和负面等等代表对立的法则属性，形成了一体神术，衍生出一个极端可怕，一股希望和绝望并存的不可思议力量。

　　这三大神术领悟出来的时候，木萧突破了王者境界，正式成了王中之皇！

　　……

　　此时，木萧整个人有了翻天覆地的变化，神血如滚滚海浪运转全身经脉，透出一股不断变幻的神秘光芒，本来存在木萧身体里好几成神源，也正在以极快速度被神血吸收，身体里的血肉、骨骼、皮肤、经脉、皮毛、器官都正在不断变化，渐渐散发出一股瑰丽的光泽。

　　仿佛木萧身体每一个部位都成了神物，神血从金黄转化成出一丝一缕彩光，那是代表神域本源！

　　但彩光很快又消失不见，沉寂了下来，只是木萧身体里的金黄神血，变成了一股暗金光泽，显得有一股尊贵至上的威能。

　　最终，他全身神血细胞都脱变成一粒粒结晶，真正脱去凡人之躯，他突破了守御巅峰之体，踏进了一个帝境都未必能踏进的体质境界——超凡入圣之体！

　　那是他借了身躯蕴含的庞大神源，同时借取领悟出「神魔一体」神术的愿望之力，明悟突破体质的关键，从而一举冲破了界限！

　　精灵族历代女皇凝聚的一股「意念愿力」，让木萧获得了巨大好处，甚至可以说，让他一步登天，拥有了超出寻常的恐怖力量。

　　如今，他有多恐怖，连他自己都不太清楚，但他清楚遇上帝境强者，根本不用逃，完全可以战一个痛快。

　　……

　　墓园里无数年凝聚的「意念愿力」渐渐消散，那一股如同守护的力量，开始流失，历代女皇的意念气息，消失不见，整个灰蒙蒙的墓园，显得冷冷清清，如失去了什么似的。

　　只是木萧身在此间，又好像代表了无数意志，他就是这些意志的主人。

　　忽然，本来冷冷清清的墓园，枯朽的木头墓碑，一座座绽放出一股生命气息，整个空间如涌来了无穷无尽的生命之海，一大片鲜花绿草弥漫整个墓园，流转清新芬芳的花香，如同仙境一般。

　　这样突如其来的变化，源头正是来自木萧。

　　他睁开眼睛一瞬间，「生灭神术」流转出一股生机力量，彻底改变了墓园，同时烙下了他的意志，代表他守护这一片墓园。

　　这是木萧对历代精灵女皇那一股「意念愿力」的报答。

　　“莉芙见过，精灵神。”

　　忽然，木萧身边传来了陌生又熟识的柔媚女声，他念头经过了三千年领悟，回神过来有些跟不上现实，当他看着那一个恭敬跪在地上，优雅而绝美的女人，他思绪才渐渐清晰起来。

　　“……”

　　木萧沉默了，精灵女皇这样的姿态，无疑是代表了臣服，但她说的‘精灵神’难道是认为自己成了她们一族的神？

　　精灵女皇微微抬起了秀雅绝伦的脸庞，她墨绿的美眸闪烁一种灼热、激动、兴奋，愉悦，以及一丝迷恋的光芒，好像把木萧看作了不能失去的依靠。

　　“难道她被历代女皇的意念影响了？”

　　木萧凝视她柔媚秀美的玉颊荡漾红晕，有意试探，伸出了手，轻抚她如脂白腻温润的玉颊，她微微一颤，但居然没有拒绝木萧这样亲密举止，唯有雪腻玉颊越发深红，妩媚欲滴，羞媚低垂着秀眸，配合的轻抚缓缓磨蹭木萧的掌心。

　　“历代女皇的意念有一种相连，这一种相连，她身为这一带女皇必然有感应，那么历代女皇托付给我的愿望，无形中把她也托付给我了？”

　　木萧一念之间，明悟了莉芙为什么有这样的变化，她代表了精灵女皇的意念，木萧刚才跟历代女皇相融，他灵魂存有了历代女皇的意念气息，变相有了莉芙依恋的气息，甚至有可能她刚才被影响，灵魂意念都跟木萧交融在一起，与木萧渡过了三千年亲密。

　　这时候，木萧认真打量了眼前妩媚欲滴的莉芙，她身上气息同样很深奥如海，隐若之间，有突破皇者巅峰，成就精灵族第一代帝境强者的趋势。

　　只是她身上那一股帝境气息正在流逝，木萧看得出这是她血脉基因不完善，无法挽留这一股帝境气息的流走。

　　如果，她血脉基因无恙，说不定已经突破成帝境强者。

　　“……精灵族的历代女皇，她们可没有忘记这一位后辈。”木萧看见莉芙这样的情况，明白历代精灵女皇有一小股意念愿力落在了她身上，将她跟木萧相连，希望她从木萧身上获得突破的契机。

　　木萧看着她柔媚美艳的脸庞，那跪在地上勾勒出来一道高耸雄伟的峰峦，大手很自然滑落她领口之中，探入她硕大绵柔的软嫩之中，一片温暖滑腻之感传达到手掌心，完全包握不住如此雄伟柔嫩。但她一个激灵回神过来，连忙捂住了木萧的大手。

　　“木萧先生……”

　　她又好像发现说错了什么，羞红着秀颜道：“您如今是我族的精灵神，应该知道我们精灵族女性不能轻易破身，若精灵神你真的想要，我也愿意奉献出自己身子，但我更想以自身力量获得精灵神的认同。”

　　精灵女皇说完之后，美眸如蕴含一泓柔水盈盈凝视木萧，有哀求又有羞涩，但她捂住胸前的手也放了下来，不阻止木萧探索那雄伟白嫩的深沟。

　　“起来吧。”

　　木萧抽取了余香腻滑的大手，其实只是下意识的动作，毕竟习惯了身边有安蓉茹她们的存在，看着精灵女皇如此诱人，又任人采摘的妩媚样子，不由伸手爱抚了。

　　“精灵神……”

　　“叫我萧吧。”

　　木萧打断了精灵女皇的称呼，显然不太习惯。

　　精灵女皇对木萧言听计从，羞媚温柔的道：“萧，谢谢您。”

　　“你身上那一股帝境气息在流失，我先帮你封印起来，待我帮你重组基因，你应该可以突破成帝境了。”

　　木萧不谈刚才的事情，释放出「无尽神术」之中封印之力，演化出一道道锁链，钻入了精灵女皇丰腴高挑的身子，将她那一团帝境气息全面封锁进深处。

第662章 城池建立


　　辽阔无边的机械废墟，忽然有一个区域刮起了一股锋锐如刃的暴风，渐渐演变成如金属狂潮一般，铺天盖地弥漫而去。

　　所过之处，无数闪烁冷冽光芒的机械建筑，拔地而起，那些本来破损的机械楼宇，一座一座焕发出能源动力，激活了数据程序，重新有了可用之地。

　　本来属于精灵一族的小城镇，在一天前变成了木萧的建城地点，正式投入了「黄金史莱姆」的资源城池和「机械族」的建设城池。

　　前日，木萧封印好精灵女皇的帝境气息，她就进入了闭关，加深对帝境气息的领悟，待木萧有时间给她重组出血脉基因，那就能一举突破成精灵族第一位帝境强者。

　　而在精灵女皇闭关前，将权限都交给了青楠这一位精灵公主，但木萧不想公开所谓‘精灵神’的身份，暂时只有精灵女皇一人知道，不过她跟青楠多说了几句话，让她多听从木萧的吩咐，同时安排了木萧做精灵族的守护者，拥有权限不亚于青楠这一位公主。

　　虽然青楠不知道为什么女皇突然改变了态度，但她只能接受，毕竟木萧是精灵族的贵人。

　　木萧把精灵族的事情全部交给了青楠，而她确实是一个好秘书的材料，一切事情处理的井井有条，包括安排好愿意效忠木萧的精灵族人，又安排好机械废墟的小城镇。

　　只是地球一天时间，她就处理好全部事情，木萧在这一个时间也巩固好自己境界，直接来了空无一人小城镇上。

　　精灵族的人已经撤走，木萧不心急驱赶那些机械兽和荒蛮一族，必须建立起自己的根据地，那才有一个安身立命的资本。

　　他还有一件必须尽快去做的事情，所以雷厉风行地开始建立城池。

　　只须将两个模型似的城池，放在固定的区域，然后以自身灵魂和血脉激活，那两个模型城池，立刻就解放出压缩在里面的设备和能量、以及一股法则，开始改变地形，利用周围一切可用资源，自动建设出一个初始城池。

　　接下来，就要不断投入能量和物资进去，才会形成一个有模有样的城池。

　　木萧不缺能量，无形梭还有不少神源可以投入建设，至于物资也不缺，木萧当日从冰域赶来机械废墟，一路上探险遗迹，多多少少也有些小收获，所以可以投入建设应用，而且机械废墟里的机械金属，其实就是一种很好，取之不尽的物资。

　　木萧挑中这一个有大量机械的地方，正是为了不用担心物资不足。

　　加上，木萧和精灵族有了深一层关系，精灵族经过漫长岁月，一定有丰厚的底蕴，怎么可能没有一批可用之物，所以大量物资被运来了城镇做建设。

　　而且，木萧又有神源，可以通过精灵族的神域网络，进行收取一批庞大材料，根本就不缺建城的资源。

　　毕竟建好一个城池，让史莱姆和机械族两城合一，资源和建设互相拟补，形成一个良好发展循环，那就不用担心接下来日子维护，只须累积下一次升级城池的物资，那就足够了。

　　城池有十二个等级。

　　一级城市是属于初始城池，具备收集能量的设备、建设科技的生产力、有普通防御系统、普通武器系统，又有一个主体大系统，那就能建立起来。

　　当然，这是最差的初始城池。

　　如机械族的建设城池，以及黄金史莱姆的城池，初始状态就有特殊的设备，机械族的是强大的建设力量，无论机械人，还是机械设备都是极其先进，而黄金史莱姆的城池，几乎每一个都能收集能量，自动提炼、优化、储蓄，根本就不缺能量。

　　这些一种现成的城池，可是由帝境强者制造，一个要花不少材料和精力，所以放在网络交易区也极其昂贵，有价无市，木萧有两个城池组成一体，完全多得了木绚音暗中的赠送。

　　……

　　虚空中，木萧负手而立，一眼将整个城池的建设收在眼皮底下，“约一天时间，就可以完善五级城池的建设，但必须守护好这一片区域，不然浪费能量物资了。”

　　十二级城池叫作「神国」，自成一个小世界，属于神域的附属小世界，间接性有神域本源的庇护，难以被外力攻破防御，除非是神域本源承认的继承者。

　　因此，神域这里每一个大族都有一个「神国」，如机械族、元素族、巨妖族等等大族，他们正是有一个「神过」，才屹立漫长的岁月而不倒。

　　神谕十二位神主就是没有被神域本源承认，无论怎样都无法建造出一个「神国」，只能龟缩在夺来的神殿里，处处小心翼翼。

　　木萧一口气把无形梭的全部神源灌注建设，把能砸下去建设的东西，都砸了下去，更是将精灵一族能给出的物资，收购回来的东西，一批批投进去。

　　两城合一，花费极大的资源，但一旦建成，就是五级城池，发展潜力极大，超越水白兰的冰城，更超越精灵一族的生命森林，哪怕有帝境来袭都安然无恙，完全可以抵抗数十位的帝境强攻。

　　木萧就是想没有后顾之忧，安心开发这一片机械废墟。

　　但现在有一个极大问题，那就是木萧建造五级城池，投入这样多物质，又有大股大股神源灌注进去，导致百万里之外，引发出了巨大无比的动静，尤其弥漫出一股浓郁纯正的源泉能量，宛若一块香喷喷、油腻腻的肥肉，无比吸引一群贪婪的恶狼！

　　机械废墟有无数对源泉渴望的神怪，而且神源透出来的气息，非常浩大精纯，又隐若蕴含法则，自然有无数神怪涌来，甚至有些异族都一个个被吸引过来。

　　异族还仅存理性，在这一个神族世界，有时候，机遇是灾难的例子不少，异族生存在这一片大地，早就明悟这一个道理。

　　所以，异族利用这些神怪来探底。

　　神怪大多数都是机械兽，但有一些是来这里吸收能量的奇异神怪，不是全部都是机械体，有的是血肉体，有的是金石体、元素体等等多种多样。

　　高级神怪有一定智慧，暂时压得住，对这一股浩大源泉的欲望，但低级神怪无法压得住本能欲望，就像狼饿了要吃肉一样，这是一种天性。

　　第一批涌来的神怪，都是境界很低的神怪，最高只有战将，但黑茫茫一片涌来，如黑暗的海潮一般，汹涌澎湃，无数血红、蓝光、黄光等等的贪婪嗜血眸子，凝成了一股凶狠气息，恨不得吞掉整片区域的能量！

　　高级神怪同样利用这些低级神怪做试探的炮灰！

　　木萧稳重如山，平淡看着数千里正在涌来黑线，那是无数低级神怪组成的黑暗潮海，但他无动于衷，仿佛不在意近在咫尺的危机。

　　他不紧张，不代表身边一个清秀小妮子不紧张，青楠不断在一个球体光脑上通信，又跟木萧汇报，说道：“木萧殿下，我们现有五千名战将，三百名王者，十名初阶皇者，可以调动，其他人正在赶回来，只须一小时，我们的战斗人员，可以增长……”

　　“战将境界的人不用上。”木萧简单回了一句，青楠顿了顿又恢复力专注的工作，开始撤回本来发出去的命令，很快有三百名王者，十名皇者都陆续在传送口出现，纷纷飞了上来。

　　其中卡司和梦虹都在王者队伍之中，所有人的目光都落在木萧身上，他们知道族里来了一个强大贵人，同时知道这个强者被精灵女皇封了守护者的身份，相等于一位不亚于精灵族公主的殿下。

　　“见过守护者。”

　　“见过殿下。”

　　那十名皇者称呼木萧守护者，一群王者称呼他殿下，这样说明，那十名皇者只按照规矩，遵从精灵女皇的意志，同时又表示，他们还未真正信服木萧。

　　当然，他们没有什么藐视和轻视，毕竟能被女皇青睐的强者，那必然是有极大可怕之处，而且他们愿意效忠，听从木萧的命令，所以懂得规矩。

　　但想别人信服就必须有过人本领，毕竟木萧和他们并不熟悉，初步感情基础都没有，他们没有轻视，或不在乎木萧这个人，算是很有精灵一族的素质了。

　　而且他们按照规矩和命令做事，那让人无法挑得出毛病，但想他们彻底付出生命来效忠，那木萧就必须表现出，有过人之处，得到这些人的信服。

　　只是，木萧不理会面前的一群精灵，他们也不在意，平淡站去了木萧的背后，一个个眼神交流了一番，又隐若看去青楠，她只好投来一个无奈的眼神，表示听候命令行事。

　　“你们只须守好这一千里的范围，凡是来袭者，全杀了。”木萧话语一落，整个人消失不见。

　　他身后那些精灵一个个心头一震，无法看得清眼前这一个男人是怎样离开，又是用什么力量离开，更无处可寻他离开的痕迹。

　　众人惊讶还未来得及平静下来，猛然三千里范围爆发出一股恐怖冲天的威压，虚空好像一下子塌了下来，当回神过来的时候，远处一幕吓得众人控不住力量，差点摔落地面。

　　那是流星雨！光耀灿烂的流星雨！一片光耀之下，本来密密麻麻的黑线，瞬间燃烧变成一道白灼光芒的长线，连绵歼灭潮海一样的低级神怪！

　　一招灭掉了数以千万的神怪，那是……帝境才有的力量！

第663章 死亡暗影


　　战将突破成王者是一个坑，王者之后每一个境界的突破，都是一个大坑。当然，最大一个坑，那是体质上的境界突破，凡是生命体都有一个承载能量的容器，大多数称之为‘躯体’。

　　当然，如元素族这类生命体，他们‘躯体’就是一颗核心。

　　躯体代表了可承受多大能量，多大爆发，多大潜能，如果你有一个可容下海洋一般的躯体，那躯体蕴含的力量，必然汹涌澎湃，雄厚无比。

　　木萧突破了凡人之体，拥有一个超凡入圣之体，那代表了他身躯力量超越了一般常理，有真正「神能」之力。

　　简洁来说，木萧的身体就是一件超级神器。

　　木萧一招灭掉无数低级神怪，其实他是有意试验一番自身力量程度，也有意震慑精灵族那一群皇者，同时想惊退一些虎视眈眈的异族。

　　他爆发出的一式是，当年领悟出来的「无双·日月无光」战技，但经过他三千年悟性，又突破成皇者境界，当年的无双战技，如一个懵懂少年长大成一个高深莫测的智者，从而一式战技，超凡脱变，演变成一种神术。

　　无双神术。

　　三千年悟性，不单止让木萧获得了三大神术，还获得了一股高深莫测的智慧。

　　任谁念头在经历了这么悠长时间，都有一股高深智慧。他获得的三大神术是收获的果实，但悟性又帮他打开了一道智慧之门。

　　相等于，木萧目前的悟性智慧，有三千年领悟神术的经验值，而这些经验值就是他最大资本，从而他的眼光和思想都有了一个极大的升华。所以他把本来战技，演化成神术战技，那不是什么奇怪的事情。

　　如，像一个有三千年知识的人，哪怕是一个普通人，放在古代里，他都能创造出很多让人震惊的东西，那是所谓‘穿越者’的主角模板。

　　木萧三千年悟性演化出来的经验值，同等如此，他领悟的智慧上超越了同时代强者三千年时间，甚至超越了神域很多异族同境界者。

　　但木萧的悟性经验值有一定局限性，大多数仅限对他自身神术的领悟，毕竟他三千年都是领悟自己的神术，自然偏向自己。

　　不过，他这些经验值可以渐渐消化，融会贯通，那到时候，他就是真正万法皆通的强者和智者了。

　　……

　　前一刻时间，「日月无光」神术，从木萧两手掌心释放，一轮如光耀星辰，一轮如黑洞深渊，他一掌轰去密密麻麻的神怪群体之中，光耀弥漫如火，燃烧出熊熊白焱。

　　正当青楠等人震惊不已，观望试探的异族一个个心存忌惮的时候，木萧又一掌轰去，灿烂白焱一下子变得邪恶，如圣洁转化成邪异，暴戾黑焱，吞噬一空，数以不计的神怪。

　　不用一分钟时间，这一个地区涌来的低级神怪，全部肃清一空，凝结了一股诡异压制的气氛，不少隐藏在暗处的高级神怪和异族强者，谨慎地回避，但没有立刻撤走。

　　因为，刚出来的低级神怪，只是存在这一万里范围，但建城透出来的神源气息，足足扩散百万里，引来的神怪绝然是刚才的无数倍。

　　当一群恶狼来袭，那必然是趁火打劫的好时机。

　　“神术·死灭重生！”

　　木萧身后影子无限拉大，浮现成一个巨大暗影，三大神术「生灭神术」演化成一股死灭之力，加持在十二名影子身上，她们顿时变化成一个巨大魔影。

　　“去吧。”

　　木萧淡然说了一声，身后那一个巨大魔影化成漫天黑暗雨点，落在刚死亡的神怪尸体上，一道又一道的影子，从神怪尸体上飘然出来，化作了无数密密麻麻的死亡影子。

　　这是木萧的三大神术「生灭」的法则力量，可借用死灭之魂，逆转出一种诡异生命状态，但必须有一个媒介，才能维持这一种生命状态，而且这一个媒介，必须兼容木萧的「生灭」神术。

　　十二名影子就是最好的媒介，她们为木萧而活，木萧参悟神术的时候，她们依附在木萧的影子上，变相她们已经成了木萧身体一部分，或者说成了木萧的影子。

　　如果有心人注意的话，可以看见木萧身后只有一缕淡的几乎不可见的阴影。这就是十二名影子本命之影，若她们全部死掉，只能依附这一缕阴影重生。

　　有十二名影子做媒介，她们本身修炼不死影法，可变化出无数分身，又有木萧的「生灭」神术演化出来的死灭之力加持，神怪那一股庞大死气，成了她们最大补品，滋生出一道又一道的死亡影子，越来越快弥漫。

　　少顷，这一个区域，都成了一片黑暗之地，无数死亡暗影如游鱼流转。

　　但死气迟早都会消散，当死气消散之后，十二名影子就必须回来，不过杀戮越多越大，那死气就越庞大，维持时间越久，她们力量就越庞大。

　　来多少神怪，就死多少。

　　根本不用担心战斗力量不足的情况，因为不断死亡的神怪，就是一股自动送上门的好帮手。

　　死灭，就是利用死掉的力量。

　　有生灭神术，群战绝然不败，除非来袭的不是生命体，没有灵魂的死物。

　　但死物就是不上档次的东西，神域里凡是有力量的东西都蕴含神性，就能产生灵魂意识，若死物没有神性，基本跟一块石头没有什么差别，只是无价值之物，伤不了木萧一条毛发。

　　此时，木萧城池之外，形成了一片死亡暗影，又一次震慑了异族，有皇境强者看得出木萧动用的是神术！

　　神术不是说领悟就能领悟，那必须有极强大力量，对神域法则的领悟，以及机缘，触及神域世界的意志，才能领悟出神域的本源力量。

　　除此之外，那唯有神域继承者，有这样的资格！

　　无数异族都有听过一个最近传闻，就是神域开启了继承者试炼，有不少异族强者，获得了「神血」认证，拥有了继承者身份。

　　只要试炼任务一出，神域世界必有大变动。

　　所以，那些异族都很怀疑木萧就是其中的一位神域继承者。

　　只可惜，这些异族不知道，木萧不单止是继承者，还是触及神域本源的继承者，他拥有的神血浓度和精纯度，远远超越一般继承者，包括水白兰同样是如此，从而两人有得天独厚的先机。

　　外围有十二名影子转化出来的无数死亡暗影，完全有足够力量来消灭绵绵不绝的神怪，哪怕王者境界落入无数死亡暗影之中，都只有一个被侵蚀生命的下场。

　　“……不知道死亡，是否能让这一片大地的生物，心存畏惧？”木萧眼眸如一个吞噬生命的黑洞，遥遥看去远方一眼，身影消失原处，回来了城池建立的区域上。

　　他将一千里范围列成了整个城池的根基，如今城池可能流通的人不太多，只有精灵族，所以不用太过广阔，而且集中资源来建造，那城池力量越庞大，根基越巩固结实。

　　“殿下……”

　　青楠畏惧地看了木萧一眼，其他人都一个个变得拘谨畏惧，虽然木萧没有外放自身气息，平平淡淡，没有半点力量之感，但在众人心目中，如压了一座大山，战战兢兢，下意识微低了头颅，不敢正视木萧。

　　“有事？”木萧平淡的道。

　　“嗯。”青楠很快恢复过来，说道：“我们是不是该做战斗准备，主动出击，清剿周围强大的神怪？不然，越来越多强大神怪，凝合在一起，冲开殿下布置的结界，那样我们人手可能应付不过来。”

　　其实，她看得出这里的情况，不可能这么快就完结。最先之前，她没有信心应付这样的大规模战斗，毕竟精灵族可用战斗力量太少，如果不是木萧一直显得神秘，她也不会答应安排族人过来。

　　不过，木萧挥手之间灭掉了无数神怪，她才提起了信心，反被动为主动。

　　“嗯。”木萧说道：“稍后擎天会传达外面的信息过来，你们根据自身实力的程度，选取能够战胜的神怪，进行袭杀吧。”

　　当日擎天收服了不少王者级机械兽，现在是用这一股力量的时候了。所以，在木萧建立城池之时，擎天已经去聚合自己的部下。

　　王者机械兽不是太多，只有一百头左右，对战局上来说，微乎其微，但王者机械兽都是头领，有一大堆手下，擎天要这些机械兽做的是斥候和卧底，因为机械兽之间有感应，可暗中收集信息进行袭杀。

　　无形梭派出去的机械虫子和机械卫星等等侦察机械，根本就无法扫描高级的机械兽和神怪，因为这些都是没有神性的死物，很容易被发现，得不了什么有效情报收获，所以只能靠擎天的部下去做侦察，无形梭做主控中心。

　　同时，木萧有一个想法，就是捕抓大量神怪来驯化，增添以后基地的底蕴力量。

　　五分钟左右，擎天传来了情报，青楠等人立刻开始了猎杀突袭，木萧也进行自己的捕猎想法，他捕猎的目标，全部都是皇者境界的神怪。

　　木萧身影一闪消失，三千年领悟，他掌握了在神域空间穿梭的规则，无形无息来临一头皇者神怪的背后，偷袭拍出了一掌，整个空间被封印，包括那头皇者神怪的灵魂意识都被封住一瞬间，但一瞬间，对木萧这样的强者来说，足以镇压对手。

　　他又一掌拍出，那是灵魂战技「死亡噩梦」，蕴含了神术之中的死灭之气，瞬息将皇者神怪拉入了一个无尽噩梦世界，将皇者神怪的意志不断被蹂躏，无法顾忌来自外面的威胁。

　　木萧知道皇者神怪的意念非常顽强，不是那么容易击溃驯化，但现在他只是捕抓，让神怪失去反抗力量，以后有足够时间来驯服。

　　陷入无尽噩梦的皇者神怪，根本就没有半点抗衡木萧的力量，如木头一样一动不动，直接就被木萧擒住，扔去了无形梭的重重空间深处，镇压起来。

第664章 巨妖


　　藏在暗处的皇者神怪一只一只被木萧擒获，木萧化身成一道飘忽不定，无法捕抓痕迹的影子，游走在虚空之中，如黑暗魔影，不断进行一系列的暗袭。

　　如果木萧只是单纯突破成皇者，可能没有这么高深莫测的力量，一瞬息就震慑擒获皇者境界的神怪，他至少要战上一段时间，那才能镇压同级者的神怪。

　　但这样无疑引起周围皇者神怪的警惕性，更不可能不断镇压收服神怪。

　　然而，木萧借取精灵族历代女皇的意念，取得三千年悟性的机缘，从而领悟出三大神术，雄厚累积，对神域法则领悟极深，一出手玄妙无穷，不是那些皇者神怪可以抵抗的。

　　木萧完全有秒杀皇者神怪的强大实力，主要皇者神怪没有「神术」战技，一般没有神术的「皇者」，根本不是木萧的对手，只有被秒杀的份儿。

　　一路以来，木萧都是同级者无敌，成了皇者可以说跨入了宇宙禁忌之区，同时又是一个登天成神的境界，突破生命进化的极限，几乎不老不死。

　　当然不老不死，不代表不死不灭。

　　主要皇者就算残存一滴血脉，都可以借能量复活重生，所以这是一个突破生命极限的进化，隐若威胁宇宙的平衡性和规则性，才列为了这一个禁忌之区。

　　一旦突破成帝境，那真正有宇宙一样的法则，拥有改天换地，无中生有的创造威能。

　　当然创造出来的东西没有神性，无法进化成生命体。因为创造出生命体的境界，那必须是真正的神境。

　　皇者代表了很大意义。但就算如此，木萧依然有一股无敌威能，仿佛冥冥之中，他就是这一个世界的主宰。

　　……

　　机械废墟的皇者神怪不断被木萧擒获，但流转在这一个区域的皇者神怪，身上都有一股庞大的皇威气息，表示自身力量，如今一股又一股的皇威气息消失，顿时引起了其他神怪的警觉性。

　　轰！

　　木萧身后突然破裂出一个狰狞口子，伸出一只燃烧着蓝幽幽火焰的恶魔爪子，木萧身处的一片空间，顿时爆发出一股灼热而暴戾的毁灭气息，汹涌而来！

　　“嗯，发现我暗袭，又能找出我瞬移方位……到底是？”

　　木萧身后猛袭过来的巨大魔爪，来的极快，还成功突破木萧的本能感应，准确找出木萧身处的方位，从另一处虚空突袭过来，很显然不是初阶皇者。

　　巨大魔爪来临之际，木萧身影一变，一张巨大黑暗大幕腾升而起，千丈范围一片深渊漆黑，光芒全部被吞噬，那些蓝光火焰荡然无存，周围仿佛变成了一个黑暗世界。

　　“追溯本源！”

　　木萧融身于黑暗，意志落在那只被黑暗包裹的巨大魔爪，渗透巨爪的能量气息，正在寻找出这一只巨大魔爪的本体。

　　此时，远处虚空，有一头非人又非兽，极其狰狞的异物。这异物有着凶威十足的彪悍身躯，如一座冷冽而爆烈的火山，肢体尖刺坚锐，身上遍布层层蓝鳞厚甲，身披蓝火。

　　这一头异物发现自己的巨爪攻击，断了气息，顿时发出一声冷哼，身上诡异蓝火一抖，虚空如融化了一般，凝成一股蓝斑火焰，如无数流星雨轰去虚空深处，又一次发起远程的攻伐！

　　“原来是巨妖一族！”

　　突然，木萧无形无息出现在蓝鳞巨妖的头顶上，这是木萧根据巨大魔爪这一股蓝火气息追寻而来。他看见了这一头异物，有着巨妖一族的特征。

　　每一个异族都有特征，如眼前的巨妖一族，身上涌现着凶悍无匹的气息，沉凝如岳，厚重巨大的身躯，以及凝聚在胸口中心一个源核，相等于人类的心脏。

　　木萧来临一瞬间，蓝鳞巨妖回望上来，大吼一声，整片虚空都在颤抖破碎，同时蓝鳞巨妖整个躯体变化成一座巨大山岳一般，突变出超级巨大化的身躯！

　　虽然，巨妖一族平常的身躯也很巨大，一旦战斗起来，呈现出来的完全体巨大化，那就如魔神一样，如撑起整片天地，足有七八千丈高大，如一座无法撼动的大山。

　　境界越高深的巨妖，巨大化越强大，变化七八千丈是帝境，但皇者至少也有千丈。

　　眼前这一头蓝鳞巨妖的身躯，就有三千丈巨大，很明显是皇者巅峰的巨妖。

　　木萧以人类身躯，站在蓝鳞巨妖面前，简直如同成了蝼蚁挑战大象一样的画面。

　　但木萧却不是蝼蚁，而是有轰杀眼前这一头巨型大象似的的无敌力量。

　　“神术·空间崩裂之力！”

　　木萧一身浩瀚如星河的神威，璀璨狂飙，全身大放光明如一颗新星飞越星空，当前轰出一拳，空间猛地爆炸出一股恐怖气爆！

　　蓝鳞巨妖的沉重气势，瞬息被木萧浩大神威一冲，溃散如流沙，同时木萧的拳击，缓慢轰出，世界一瞬间好像失去了光芒和空气、能量。

　　木萧一拳看似缓慢击出，但实质快的不可思议，快的拳速都化成了无影，一瞬息，千重的拳力，只叠加成一拳，空间本源同步重叠，凝压成一股恐怖力量，光芒都被抽干、空气都被震散、能量都被吞噬……

　　一拳如星辰爆发，光耀璀璨！

　　轰隆！

　　蓝鳞巨妖全身暴显焚天蓝炎，如天空划过了一股诡异火焰，直接轰去木萧一拳爆发点之中，顿时如火星撞地球一般爆炸出巨大燃烧的蓝火云！

　　整片大地机械彻底融化，万里掀起了一股恐怖飓风，卷席一切，破坏一切。周围那些高级神怪和强者异族，退避三舍！

　　木萧身影倒飞千米才停住，那蓝鳞巨妖直接被轰出打了几个筋斗，胸膛厚甲都被轰得血流成河，但蓝幽幽血肉不断蠕动，很快又恢复了过来。

　　“……该……死！”

　　蓝鳞巨妖停住翻滚的身躯，仿佛无法接受自身被一只小蝼蚁伤害，爆发出的蓝火越来越凶厉，身上灼热力量如汪洋大海一般，轰然一声，拳头如一座小山岳砸来！

　　“没有神术，只有死亡。”

　　木萧冷冽一笑，又一次同样招式，一拳轰去蓝鳞巨妖，重重叠叠的神域空间本源，瞬息加持在拳意之中，演化成一股无可匹敌的力量！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　木萧狂暴轰击，每击出一空虚空都在颤抖破碎，但很快又恢复原来模样，但蓝鳞巨妖彻底被木萧轰得七零八落，难以抵挡木萧狂暴拳速！

　　“神……毁！”

　　突然，蓝鳞巨妖一股意念连接上神源本源，取得了一道毁灭法则，演化成一个毁灭神术，破去木萧的狂暴攻伐，蓝火绽放豪芒光华，天地一片湛蓝火焰，仿佛成了一个火焰炼狱，灵魂、肉体、血脉、法则、能量都在火焰中被焚烧！

　　“神术么？——神戟杀！”

　　木萧冷笑一声，不惧蓝鳞巨妖释放出来的神术，因为只是一个不太高深的神术而已，木萧根本没有放在眼中，但又不想浪费时间，直接唤出一道如同火龙长虹，破碎虚空，凛凛杀意，爆烈凶厉，无坚不摧！

　　炎龙神戟一出，木萧力量又一次暴涨，人枪合一，无尽法则演变出重重源泉，多种战技凝成一枪，横空一绕，绝杀而去！

　　撕！

　　天空一片蓝火血雨落下，蓝鳞巨妖胸膛上出现了一个巨大血肉伤口，被木萧一枪洞穿，痛苦的伤口，引来了蓝鳞疯狂咆哮！

　　那是不是一个普通伤口，而是蕴含了木萧加持在神戟上的负面魔性，那一枪不单止轰击了巨妖身躯上，还攻击了巨妖的灵魂深处，巨妖不陷入疯狂才怪。

　　为什么拥有神术的皇者，可以完全凌驾没有神术的皇者之上？那是因为拥有神术的皇者，可完全灭杀掉滴血重生的皇者，让其无法滴血重生。

　　包括帝境同样是如此，神术代表了一种超越力量！

　　这时候，蓝鳞巨妖身躯和灵魂都被重创，暴戾发狂的进攻，轰得大地破碎，天空崩裂，煞气横贯，不死不休的极端爆发！

　　木萧的神戟蕴含无尽法则，法则演化成神术，破去巨妖身躯上的神域本源，等于破去了巨妖加持的神术。

　　蓝鳞巨妖等于失去最大依仗，被木萧抓住这一个好机会，连环刺去无穷无尽的枪刺，如凝结出来无数黑白莲花，随生随灭，有一种深奥力量，正在释放……

　　“生灭神术！——歼灭生机！”

　　木萧大吼一声，枪刺本来大放出来的光芒，忽然一暗，好像一股死气弥漫，犹如一条灰蒙蒙幽灵之龙，缠绕满身血洞的蓝鳞巨妖，吸收其血脉生命，巨妖身披的蓝火渐渐黯淡了下来，如同失去了生机。

　　蓝鳞巨妖的灵魂熄灭，巨大身躯渐渐缩小，满身灰蒙蒙死气，彻底丧失了生机。

　　“死掉的巅峰皇者躯体，大有用处！”

　　木萧不放过眼前巨妖一族的身躯，特别这一个身躯蕴含了皇者血脉源泉，可以用来给那些捕抓回来的神怪，增长一下力量。

　　这蓝鳞巨妖没有太深奥的神术，木萧赢得还算可以，没有用尽全力，起码连三大神术都没有完全施展出来。他估计自己的力量，足以无惧任何皇者，哪怕遇上有神术的皇者，战斗起来，可能只是费多点时间而已。

　　然而，最后胜利必然是属于他。

第665章 万物皆寂


　　蓝鳞巨妖和木萧一战的能量波动，自然瞒不过隐藏在暗处的强大异族、神怪，但这里最强大的异族和神怪都只是皇者巅峰，帝境是镇守一族的顶级力量，除非有严重威胁才出手。

　　而且，到了帝境这一个高深莫测的地步，万物可造，基本不缺什么资源，只要参悟神域本源，增长对神域法则的契合度，那才能成突破至高无上的神境。

　　在神域里，最常见的境界，所属王者境界，中流砥柱属于皇者境界，一般皇者巅峰管理一个区域，算是一方诸侯的存在。

　　机械废墟算是一个区域地段，但存有的皇者巅峰强者，数过来不超过五十，当然包括那些神怪。

　　一头皇者巅峰的神怪，代表了一个大地盘。

　　木萧杀掉蓝鳞巨妖，在机械废墟的皇者巅峰圈子里，排得上前十位的强大存在。

　　毕竟巨妖一族在神域里是大族之一，其他中小种族里的皇者巅峰，不可能跟大族相比，无论什么境界都有三六九等之分，更何况神域的异族，血脉基因蕴含多大潜能，决定于种族之间存在的强弱差异。

　　这一种差异就是大族与中小种族的距离。

　　大族不是数量庞大，就能成大族，如果是这样的话，黄金史莱姆，哥布林、妖精等等高产生育的异族，都能成大族了。

　　所以，一头巨妖的力量远超越其他中小种族，境界越大，这一种差距越明显。

　　为什么木萧和蓝鳞巨妖战斗没有异族和神怪敢插手？

　　那是因为这里的神怪和异族都忌惮蓝鳞巨妖的力量。但现在木萧杀掉蓝鳞巨妖，无疑证明，木萧比蓝鳞巨妖更加的强大，暗处那些神怪和异族，自然更加不敢出手了。

　　加上木萧前面一轮突袭，不少皇者神怪都被擒获，消失不见，自然明白木萧这一个生物体极其不好招惹。

　　其实能进化成皇者境界的生命体，无论是神怪，还是异族，都不愚笨，清楚木萧的力量，远超越寻常皇者，足以威胁它们的生命。

　　这时候，大多数王者神怪和异族都悄然退走，毕竟留下来只是被秒杀的份儿，非常清楚加起来都不够木萧屠杀，但隐藏在暗处的皇者神怪和异族没有退走，只埋藏得更深，远离观察。

　　“静了。”

　　木萧意念外放，这一片区域任何细微的气息，都瞒不过他敏锐的感应，但现在周围只有一片平静的画面，所有气息都隐藏或消退，唯有远处隐若有窥视的光芒，注视而来。

　　但安静只是暂短，远处传来起伏的动静，依然有被这里神源吸引过来的神怪。

　　“绝封结界！”

　　木萧来临天空之巅，看着正在建立城池的地区，不断弥漫的神源气息，大手往下一按，一个透明的圆月大幕从手心突显，如波纹一般往下扩张而去。

　　少顷，圆月大幕将千里范围渗出的神源气息，全部笼罩了起来，隔绝整个城池的波动。

　　“嗯，只是暂时断绝神域规则，这样压力不至于太大了。”木萧一直在领悟这一种断绝气息的法则力量，但其中涉及神域规则，无法瞬间领悟出来。

　　战斗过后，他才渐渐摸索出这一个绝封结界，但还没有演化成神术，只能断绝对低级神怪的感应，对于王者和皇者境界就不是完全断绝，依然可以模糊感应出这里的波动。

　　但至少降低了百万里距离的神怪感应，木萧又击溃了一头巨妖，成功震慑了这里不少的高级异族和神怪，就算还有不知死活的皇者来袭，他也不畏惧，完全可以逐一击杀。

　　封掉城池建立的气息，木萧回来初步建立的城池核心区，青楠和梦虹等人分成了队伍，驻守城池边缘地带，虽然这里已被木萧控制，但他们不想显得自身太过没用，从而非常谨慎、认真执行木萧的命令。

　　尤其刚才木萧跟巨妖一战，真真正正震慑了他们。

　　若换了精灵族那十名皇者跟巨妖战斗，十人都未必能战得过巨妖，而且一头巅峰皇者巨妖，有灭掉精灵族外围的力量。

　　精灵族血脉基因存有缺陷，无法与巨妖一族相比，这就是种族之间的差距。

　　巨妖一族对精灵族来说，就是一座无法看见巅峰的巨山。所以，木萧在短短时间杀掉了一头巅峰巨妖，彻底让精灵族的人，一个个心存敬畏，臣服。

　　木萧安静盘坐在一座机械塔上，心神灵魂沉入了对神域规则的领悟，进一步完善结界的绝封法则。

　　“梦虹，我们是不是很没用？”青楠眸子蕴含复杂光芒，看着远处那一个静坐的身影，对相貌秀美，身段挺拔的梦虹道。

　　“不是我们没用，是他太强。”梦虹神情平静，眼神余光残留那一道如迷雾一般的身影。

　　对于木萧，青楠有一种复杂的感觉。原因来自木萧当日的拒绝，在青楠心中留了一道痕迹，是为了精灵族，还是为了想探索木萧这一种强大神秘，她是第一个选择投效木萧的精灵。

　　如果不是她第一个投效，又怎么可能有王者和皇者愿意加入，毕竟皇者境界在精灵族的地位非常高，但她是精灵族的公主，未来女皇的继承者，精灵族那些拥戴她的皇者，自然不可能坐视她一个人投效，才选择跟她一起加入。

　　所以，精灵族的皇者加入木萧的阵营，有很大原因来自青楠的身上。至于梦虹和卡司两人的加入，那是木萧救了他们的命，心甘情愿，报答木萧这一份救命之恩。

　　不久之后，又有一波神怪来袭，但数量比较零散，多则数十万，少则上只有几千，而且都只是战将境界的程度，根本不用木萧出手。

　　外围有影子凝成浩大一片的死亡暗影，完全可以吞噬这些低级神怪，远处而来的王者神怪，由擎天、以及青楠等人出手负责出手清理。

　　异族之间有联系，迟来的异族，很快清楚木萧杀掉了一头巅峰巨妖的事情。明白木萧这一个城池不好抢夺，低级皇者陆陆续续退走。

　　木萧心神沉入了一个深思状态，他灵魂勾动着神域规则，不断将领悟出来的法则，加持在结界之中，让结界越来越紧密，透出的气息越来越微弱。

　　远处神怪对这里的感应几乎消失掉，那些隐藏暗处的神怪和异族，唯有二三十位皇者巅峰的存留下来，隐若联合了起来。

　　毕竟木萧城池透出来的神源实在吸引，而且皇者巅峰想突破成帝境，少不了海量的神源做累积，尤其这一种蕴含法则的神源，珍贵程度极大，不然精灵女王也不会如此渴望。

　　“凝！”

　　木萧闭住的眸子猛地睁开，一道暗金神芒如雷霆射出，落在虚空深处，弥漫扩散整个结界，透明圆月大幕表面，荡漾一层层暗金色的波纹，凝结成一个巨大暗金结界，彻底融合神域法则之中，断绝这一个区域的气息，这片地带变得与往常一样，波澜不惊，神源气息荡然无存。

　　外界那些不断涌来的神怪，突然发现神源气息凭空消失，那狂热贪婪的情绪，渐渐回落，有些神怪停止了前进，有的依然前进探索，但速度已经慢了下来。

　　“……镇压周边的巅峰皇者，那大局必定！”

　　木萧的眸子透出暗金光芒，宛若神眸，看破虚空深处一头头皇者巅峰神怪的存在，瞬息身影消失在机械塔上，猛然发起了虚空突击！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　连续多重贯穿虚空的攻伐力量，犹如一股闷雷滚过，迅猛轰去，远处几个气息最强大的皇者神怪之中！

　　木萧就是要击溃，隐藏在暗处那些窥视的异族！

　　因为神怪没有神术法则加持，无疑是最好用来杀鸡儆猴的目标。

　　五头皇者巅峰的神怪被木萧轰了出来，有两头神怪敏锐察觉木萧蕴含恐怖的力量，居然不战而退，直接爆发力量撕破了虚空，转眼之间，消失在遥远之处！

　　但三头皇者神怪脾气阴狠，狂暴反击，猛烈一股刺破天地的金锐之气，如若斩破星空的天剑，横斩木萧面前！

　　同时，又有一股江河倾倒的光芒吐息，铺天盖地的灼热光暴，如同能量暴风一般卷席而来，所过之处，爆烈能量摧毁一切、炼化一切、消融一切、焚灭一切……将整片天地都绞碎成齑粉！

　　“——全部给我镇压！”

　　木萧眼睛像是小太阳般，射出一根根金针般似的光芒，一身神威全面爆发，如沐浴神圣光辉之中，身躯背影却浮现出一个如深渊黑暗的洞口。

　　身在光辉，影在黑暗。

　　这是「神魔一体」神术！

　　他如一尊神魔傲立天空，神戟绽放炎红光华，融于身躯之中，一瞬息「超凡入圣之体」运转数以千万次神血，一股厚重古朴，撑天连地、浩瀚无尽的源泉激荡而出，正负二极的神术法则，激烈碰撞在一起，瞬间崩碎了神域的秩序和规则，虚空如镜子一般寸寸破碎！

　　世界呈现刹那之间的光与暗，凝聚在一个人身上，仿佛他是光与暗的存在。眼前一片无尽璀璨的光芒，抹杀了此间所有能量的存在。

　　规则静止，秩序呆滞、虚空凝固！

　　光芒与黑暗成了木萧的化身，三头皇者巅峰神怪在黑暗中沉沦，又在光芒之中诞生。

　　一个转换之间，三头神怪的灵魂彻底烙上了木萧的神魔印记，成了木萧的傀儡之物！

　　光耀爆炸！

　　黑暗粉碎！

　　木萧爆发出「神魔一体」的最终一击，一拳轰杀十方！

　　瞬息，万物皆寂！

第666章 命运之城


　　最终一击的「神魔一体」镇杀战技，十方虚空存有的气息，全部消失不见。

　　包括，那些隐藏在暗处的皇者巅峰异族，一个个都被木萧这恐怖一击轰破了胆子，不敢生出任何抗衡的念头，直接撤了个干净。

　　城池建设的危机，基本解除。

　　木萧吩咐了一声青楠等人之后，他回去了无形梭的重重空间深处，开始镇压那些擒获回来的皇者神怪，当然最大收获还是利用「神魔一体」增幅的神术力量，彻底镇服的那三头皇者巅峰的神怪。

　　一头神怪如巨狼一般，凶悍冷戾，一头是暴龙类似的机械兽，一头是全身金属的奇美拉兽。

　　其他擒获回来的神怪，多数只是皇者初阶。

　　“如果不是神魔一体消耗太过剧烈，那必然可以寻找皇者巅峰的神怪，进行镇压收服。”木萧一身神血源泉，消耗了七成之多，那是动用三大神术的代价。

　　他其实很清楚自身领悟出来的三大神术，有极其恐怖的超越性力量，但更清楚动用三大神术有多大消耗，现在他才皇者初阶的程度，战斗中，无法一次过释放三个大神术。

　　木萧一次只能动用一个大神术，那就到了快要力竭的地步，如果一个神术无法解决敌人，那他余下的力量，只能用来逃跑，否则必然陷入生命危机。

　　不过，木萧只要突破初阶，中阶、高阶、巅峰，每一个小境界的突破，他的神血源泉将有极大增幅，不止限制在一两次的大神术释放，甚至可以三大神术一起释放出来，有直接超越皇者，跟帝境并肩的强大力量。

　　只是木萧刚突破成皇者不久，又要重新累积力量底蕴，那样突破才有极大增幅。但他一个「神魔一体」神术，确实恐怖无比，一人震慑整片区域，无有敌手。

　　当然，这是全靠了精灵族历代女皇的赠予，他才有三千年巨大悟性累积，有这样高深莫测的神术，如果按照他慢慢参悟神域法则，不可能有这么强大，更不可能收服三头皇者巅峰，上百头皇者低阶的神怪。

　　……

　　无形梭。

　　木萧将一头头皇者低阶神怪，烙下了自身的灵魂印记，然后将其交给三头皇者巅峰的神怪来做统领，又全部放出去无形梭外面，配合青楠等人和擎天做防备工作。

　　他开始恢复自身消耗，吸收杀掉蓝鳞巨妖的浓郁血脉源泉。

　　“这是蕴含毁灭法则的基础神术，对我没有什么可用之处，但留下来可以给那些精灵。”木萧抽取出蓝鳞巨妖凝成在源泉核心的神术法则，凝结成微小一块蓝鳞，收了起来。

　　木萧的神术高深莫测，蓝鳞巨妖的神术法则，他根本看不上眼，就像一个博士不用去学习小学生的知识一样。

　　这样基础的神术，木萧在冰城的时候就领悟出来，只是他没有融入自身进行突破而已。毕竟这样程度的神术，突破成皇者不是最强大，他想要更高深的神术，自然不去为了快速突破，而进行所谓突破。

　　现在获得三千年悟性，无疑证实了他的选择有多么正确。就算没有三千年悟性，在神域这一个处处蕴含奇迹和机缘的地方，完全可以找寻出另一种无敌突破。

　　只是可能存有更大危险而已。

　　蓝鳞巨妖的血脉源泉，对木萧来说，可以深度巩固血脉基因，又可以了解巨妖一族的特性，更可以提炼抽取出巨妖一族的基因优点，融合自身基因之中，达成越来越完美的神血。

　　木萧吞噬了小山一样的巨妖源泉，本来消耗的神血，正在快速恢复过来，同时有一股巨大厚重的力量，滋润着血肉筋骨，生命源泉也有了一个小进化，有一股顽强的活力。

　　木萧身上肌肉密度越来越坚固，超凡入圣之体开始快速转化这一股血脉源泉，将所有能量分送全身晶体细胞，一个个细胞绽放出一缕缕光华。

　　一头皇者巅峰的巨妖，无法满足木萧有极大突破，只是一笔小小的累积而已。

　　不过，有这一头巨妖，稍微加快了木萧身体的恢复。

　　如果还有神源，那木萧可能恢复的更快，但为了建立一个五级城池，木萧几乎把神源都灌注了进去，包括在地球上获得的神石彩晶都掉进了建设城池。

　　他身上只存有一成神源做预存，以防突发事件。

　　“城池建立好，必须让无形梭回去一趟地球，收取隧道里的神源。而且答应过莉芙，送一批精灵回去地球故乡，保留她们精灵异族的血脉。”

　　木萧答应过精灵女皇这一件事情，加上无形梭和他自己都快用尽了神源，那顺便回去一趟收取神源，才有庞大的资本，在神域网络上的交易区换取资源，壮大自身，开发和建设这一个机械废墟。

　　……

　　一天后，城池建设进入了最后阶段，一道道金属和结晶组成的城墙竖立了起来，又有数以千计的机械塔突起，形成了一个巨大的能量结界。

　　黄金泥土上，有无数大大小小的黄金气泡，漂浮在天空中，吸收空气中游离的能量物，形成一片奇美的景象。

　　这些气泡是「黄金史莱姆」一族，用来收集能量的黄金法则。

　　不错，这是由法则生成的气泡，因为「黄金史莱姆」属于收集能量的种族，黄金法则意义就是，任何东西都能「点石成金」。

　　其实，就是任何东西都能转化出能量物质，空气中的游离能量自然也不例外，可以用这一种黄金法则生出气泡，收集能量回来基地。

　　至于「机械一族」的机械塔，不单止可以收集能量，还能如植物一样生长，自我优化机件，如果有足够的材料，还可以自我升级成攻击塔、防御塔、变形塔等等多种形态。

　　当然，机械塔同样是利用吸收回来的能量，来进行升级的。

　　城池结合了史莱姆一族和机械一族的建设，有一种魔幻城堡的感觉。最重要事这里有很多科技设施可用，什么都不缺，一应俱全，但也有很多空旷的地方，而且又没有什么人存在，显得冷冷清清。

　　少顷，木萧召集了青楠等人回来，至于擎天就任由发展，从外面不断收服机械兽，建立出一个「王者机械军团」出来。

　　“殿下。”青楠身后的精灵，一个个神情愈发恭敬。

　　毕竟木萧表现出来的力量，实在太过于恐怖，他们甚至认为木萧一人就能灭掉精灵一族，所以更不敢得罪木萧，以免招来灾祸。

　　唯有青楠一如既往的恬静而灵巧。

　　“我赋予你第二城主的身份权限，这里的发展和管理，全由你来处理，若无大事，我不会插手。”木萧凝视清美娇小的青楠道：“我不介意你利用这里的资源，让你们精灵族生活得更好，或者崛起，但你必须做好本份工作。”

　　“是，殿下。”青楠荣宠不惊，红唇浅浅一抹笑，如有一道明媚光芒映照着，显得她一张清秀小脸，特别的娇艳动人。

　　她身后那一个个精灵，他们脸上都有喜色，但更多是一种感动。因为木萧这样的安排，无疑很信任青楠，变相也很看重精灵一族，愿意帮助精灵一族崛起。

　　其实木萧只是按照自己承诺，不辜负历代精灵女皇的赠予，加上他血脉和精灵族有一种亲和性，有一股信任精灵族的本能，尤其经过历代精灵女皇的意念交融，他对精灵有了一股特殊亲人的情感。

　　“叫我萧吧。”木萧道。

　　“不。”青楠笑道：“我愿意效忠您的时候，那就决定放下精灵一族的公主身份，而且你当日拒绝我，我可是记在心里呢！”

　　木萧有意听不出她话中含义，继续道：“你安排一下返回地球的族人，我这一段日子将返回地球一趟。”

　　同时，他手指轻弹出那毁灭神术，道：“你若能参悟就融进灵魂，不合适就给其他人吧。”

　　“是。”青楠接过了那一小块蓝色鳞片，神情渐渐认真了起来，毕竟这是关乎族人回归故乡的事情。

　　“我还有事情，这里交给你了。如果没有什么特别的事情，别来祭坛打扰我。”木萧说了一句就消失掉，惹得青楠神情一抹娇嗔，很快她樱唇又微微翘起，有着娇美轻灵的笑意。

　　……

　　城池一旦建立起来，那就有一个城中祭坛，相等于一个联络神域意志的沟通工具，例如开启神域网络，那就必须开启城中祭坛。

　　“名字么？”木萧来临祭坛前，看着浮现出一个小光幕，上面的文字表示，必须给城池命名一个名字，那才能激活开启这一个祭坛的功能。

　　若叫破月，那不适合。神谕在地球上已经击溃，月球那些世家只是神谕一条狗，不足为患，而且在这里神谕不是无敌，所以「破月」之名，用在地球上做一个传奇事迹就足以。

　　“……那叫命运之城吧。”

　　木萧沉吟了一刻，将这一个蕴含特殊意义的名字，以一道命运意志传达去祭坛之中，顿时冥冥之中，神源意志落在了木萧身上，承认了这一个城池的存在。

　　而且在神源意志落在木萧身上的时候，他灵魂里的命运法则，好像得到了神源本源的滋润，如一个胎儿一般，正在被养育。

　　木萧刚好掌控命运法则，这一个城池又存在神域本源的法则之中，变相木萧的命运和神源本源有了一个相连，只是木萧的命运法则不足够强大，如果命运壮大起来，那木萧每一个念头都能影响神域，甚至取得神域的控制权。

　　命运之城。

　　这一个名字，仿佛就是神域命运的开端。

第667章 绚音现身


　　黄金机械祭坛上，光芒一闪，正式被木萧激活，一道光柱冲霄而起，整个「命运之城」仿佛活了过来。或者说，「命运之城」成功连上了神域本源，承认「命运之城」存在神域规则之中。

　　当一个城池被神域本源承认，那城池就有法则力量施加，进一步接触本源，深刻参悟其中本源力量，从而获得巨大法则突破。

　　例如，冰城上有「冰寒」法则，整个冰域上更有「冻结」、「冷寂」、「死灭」等等的法则。

　　只要水白兰参悟透「冰寒」法则，那冰域上的种种法则，必然得到特大的突破性进展，将神域本源进一步融入自身，拥有极强大的神术。

　　此时，木萧的「命运之城」同有了一股本源法则，落在了整个「命运之城」每一个角落，那是「创造」、「汇聚」、「金属」、「不息」、「智慧」、「坚固」、「衰败」……等等本源法则。

　　五级的「命运之城」，可容纳的本源法则，比起冰城更多。

　　越高级的城池，法则越多，越高深。

　　而且「命运之城」融合了「黄金史莱姆」和「机械族」的科技文明，所以产生出来的法则，更是比单一种族的城池多了不少。

　　「机械族」有这么先进文明，那是有至高法则之一的「创造」法则。「命运之城」有机械族的特性，又是在机械废墟这一个地域中建立，便激活了「创造」法则。

　　至于「黄金史莱姆」代表的法则，属于「汇聚」这一个法则，有着任何能量都能收集汇聚的奥妙。

　　两族合一，产生了「不息」法则，若木萧领悟了这一个法则，身体神血必然跟神域本源进一步契合，可获得神域本源绵绵不绝的神源加持，战斗无有消耗，甚至可以大量释放神术，基本都不可能有重大影响。

　　这是一个极其有利于战斗的法则，对木萧来说，非常重要。

　　因为他三大神术非常消耗神源，一旦领悟出「不息」法则，那等于他有无限神源来挥霍。当然，这一种挥霍，必须彻底领悟「不息」法则。

　　还有其他法则都有很大可用，木萧如果领悟全部，突破帝境不是难事。

　　无论什么法则，木萧现在没有半点心绪去领悟，他激活祭坛，更不是为了连接上神域网络，而是了一件事情，那就是……绯蒂圣女！

　　“祭坛可沟通神域本源，只要付出代价，那就能破开「宇宙虚无」之门，唤回虚无之地的绯蒂……”木萧眸子变得深邃黑暗，不断在祭坛上的光幕上勾划出一道又一道法则，试图沟通神源本源的意志。

　　他在冰城上了解过开启「宇宙虚无」之门的事情。而且，神公主离开地球的时候说过，只要她或木萧突破成皇者境界，那就可能唤回绯蒂圣女。

　　因此，木萧建立好城池，第一件事情就是找回自己的女人，他心中一直记挂着这一件事情，现在有了皇者境界，他自然付诸行动。

　　可是神公主不完全知道，开启「宇宙虚无」之门，那付出的代价，其实是一个极其巨大的代价……

　　神域中央深处，无数法则本源的核心，那一座神秘、强大、雄伟、无尽星光的宫殿，傲立在神圣光辉之中。

　　清冷而孤傲的神座上，那一位倾国倾城，尊贵绝世，如若神祗的少女，她蕴含璀璨星光的眸子，缓缓睁开，好像获得了什么感应似的。

　　近在咫尺的幻境，生成了远在天边，另一处的「命运之城」，少女如亲临其境，看见了那梦牵魂绕的男子，看见他那冷静神情之下的焦虑……

　　“哥哥，看到绚音，听到绚音的说话么？”

　　少女雅静温柔的发出了声音，画面如水波荡漾，传达了一道意念而去。

　　……

　　命运之城。

　　“神域本源没反应，为什么……”

　　木萧试图沟通了神域本源，可是没有任何动静，那变相开启不了「宇宙虚无」之门，他不知道哪里出错，不由生出了一股烦躁。

　　忽然，他眼前光幕荡漾涟漪，画面一变，出现了一个清美绝伦，水灵甜美的少女。她钟天地灵气而生的绝美，眉淡拂春山，眸凝星辰，透露出圣洁华贵，那甜美的笑容如往昔般灿烂。

　　木萧猛然心神一震，激动又欢悦，生怕这是一个梦境。

　　“哥哥，看到绚音，听到绚音的说话么？”

　　少女眸子蕴含的温柔、挂念、爱意……那少女柔情，清晰回荡木萧的心灵底处。

　　“绚音……”木萧眼眸一抹柔软，伸手触摸那光幕凝成的少女脸庞，她甜笑娇羞，仿佛感受到了木萧手心的温暖。

　　木萧知道这不是幻觉，心神镇定下来，严肃的问道：“绚音，你在哪里！”

　　“哥哥，我现在很安全，你不用担忧，而且我相信哥哥，你一定能找到我的。”木绚音柔情如水，眸光盈盈有神，相信着木萧。

　　木萧一直照顾木绚音长大，又怎么不明白木绚音这一番说话蕴含了什么样的意思。

　　她不说出自己身在何处，无疑是不想木萧担忧，更不想木萧冲动找来，导致失去了性命。

　　木萧清楚她可能被「神术总纲」约束，无法透露身处的地方，而这一个地方，木萧怀疑就是神域本源，整个神域的核心之地。

　　“绚音，我怎样才找到你？”木萧爱怜着看着近在咫尺，却无法触摸的妹妹，心灵好像缺了一个口子般，难以平静下来。

　　“哥哥，神域开启了继承者试炼，哥哥你只要通过所有试炼，那就能到达这里，有机会继承神域的意志……”木绚音秀颊微红，娇羞的道：“那时候，哥哥你就能获得神术总纲……拥有绚音了……”

　　“是么……”木萧看了一眼羞涩的木绚音，心灵好像活了过来，明悟她这话的意思，神术总纲就是绚音，成了继承者就获得绚音整个人。

　　如果被异族获得神术总纲，那不是……

　　绝不！

　　绝不能让异族有这样的机会！

　　木萧杀心大起，他宁愿不要那所谓「神术总纲」，都不愿意失去自己妹妹！

　　“哥哥，绚音只属于哥哥的。”木绚音甜笑里有着一种决断，仿佛承诺，对木萧的专爱。

　　她微微调整了心情，说出了来意，“哥哥，我现身不能太久，这一次我又违反了规则，但你不用担心，这规则惩罚对我无害，反而有利，只是有些孤独罢了。”

　　木萧一听木绚音的话，蹙了蹙眉头，她好像感觉出木萧的担心，解释道：“神术总纲是我灵魂一部分，但又有神域意志，我偷偷联络哥哥，意识只会被关闭神域意志里，不能随时出来。不过，意志里面有无数本源法则，我可以从中领悟，只是无法关注哥哥你了，所以绚音觉得很孤独的。”

　　“嘻嘻，我可是一直看着哥哥你呢！”木绚音俏皮一笑，“包括哥哥和那位精灵女皇、精灵公主的事情，绚音可是看得一清二楚……”

　　“……你是知道我要唤回绯蒂，才现身出来，是么？”木萧有些无奈，但对木绚音一如既往的活泼，心里本来的担忧也落下了一半，隐若明白木绚音为什么出现。

　　“嗯。”木绚音道：“绯蒂姐姐在虚无之处，在神域里开启虚无大门，那是要付出很大代价的。”

　　“多大？”木萧蹙了蹙眉头，有不太好的预感。

　　他是知道要付出代价，但木绚音的出现，明显这一个代价，很可能威胁木萧的生命，若不是关乎木萧的生命，木绚音不可能现身出来，那证明这一个代价不是木萧现在承担得起来。

　　“神域和宇宙是死敌，开启虚无大门，神域意志必须承担宇宙反噬冲击，其中有一大半反噬冲击，将落在开启大门的人身上。”

　　木绚音俏脸凝重的道：“这一股反噬力量，足以将一个巅峰皇者致死。”

　　她道：“哥哥，你综合的力量很强大，超出了皇者巅峰，有至高帝境的程度，你是可以勉强承受这一股反噬，不致命，但你很可能遭遇境界丢落，一身进化力量全部消失，重头开始。”

　　“我不建议哥哥你，以目前境界开启虚无之门。”木绚音低柔劝说的道。

　　“但绯蒂在虚无之地，时时刻刻都有危险，我不能舍弃她，若我到了帝境不知道是什么时候了。”木萧知道自己为什么开启不了虚无大门，很可能就是木绚音故意关闭，不想自己涉险。

　　“哥哥……”木绚音咬了咬唇，确实不想木萧冒险。

　　“……她是双儿的母亲，我不想双儿没了母亲。”木萧叹息的道。

　　他也不想承受极大代价，不过更无法抛弃自己女人。而且，就算失去了境界，他可以利用神源，又有已经「命运之城」这一个基地，他有信心重新开始，以最短时间修炼回来。加上他有起源之碑，这是属于宇宙之物，有可能利用抵消这一股反噬。

　　木萧有诸多手段和底牌，反噬可能不足以让自己全身进化力量丢失，最严重可能丢落战将罢了。

　　只要有神源，那就可以通过神域网络，从异族里兑换无数神物，绝然可以短时间重新突破。

　　所以，他不是太担心。

　　木绚音却不是这样想，没有人比她清楚神域和宇宙存有的敌意，反噬必然非常恐怖，她不想木萧在这一个境界承担这样的风险。

　　“哥哥，只要你突破皇者境界，有帝境的修为，那就能抵抗反噬，甚至从反噬里获得好处，一举突破，到达半神境界！”木绚音知道自己哥哥很在乎身边的人，但看他不为所动的样子，顿时一张俏脸显得十分的着急。

第668章 回冰城


　　“绚音，你是不是还有其他办法？”木萧了解木绚音，如木绚音了解他一样，木绚音出现就证明了这一点，她一定有其他回避反噬的方法。

　　如果无法回避，那她就不可能现身出来，她不出来的话，木萧就不用涉险其中。

　　任何人是自私的，木绚音的自私是木萧，她对绯蒂圣女有愧疚之心，但为了木萧的安全，她宁愿自私。

　　但现在木萧把话说破，木绚音无奈叹息，知道瞒不过跟自己心灵相通的哥哥，只好说出另一个办法，但这一个办法同样存在凶险，只是比起反噬来说，这是一个相对安全的办法。

　　“开启虚无之门，宇宙必然是有反噬，但这一种反噬可以用另外方法抵消掉。”木绚音水灵灵的眸子，贪恋看着木萧柔柔的说道：“只要奉献出大量的祭品，凝炼出一道完整的帝境意念，那就能抵消宇宙的反噬。”

　　完整的帝境意念，那就是一个帝境灵魂。

　　“杀一个帝境进行献祭么？”木萧有了心理准备，但听了木绚音的说话，还是觉得低估了困难程度，毕竟杀掉一个帝境，可不是说杀就能杀。

　　不过，总体来说，杀一个帝境强者，免去自身遭遇宇宙反噬，那确实是值得的。而木萧依靠三大神术，有两成几率杀得了一位帝境强者，只是消耗可能极大，但不至于掉落境界。

　　“哥哥，帝境不好杀，你可以尝试杀一万个巅峰皇者，加上海量神源的话，那应该可以合成一道帝境意念。”木绚音建议的说道。

　　“一万皇者巅峰，必须有神术的皇者么？”木萧心中一动的问道，如果任何巅峰皇者都可以合成帝境意念，那杀掉一万头巅峰皇者的神怪，不是太过困难的事情，只花费一段时间而已。

　　“嗯。”木绚音俏脸一抹忧虑的道：“只有领悟出神术的巅峰皇者，才能凝炼出一缕精纯的本源法则，组合成帝境意念，其他没有神术的皇者，没有用处。不过，杀一位帝境的话，那样就没有太大要求，只要有一道完整的帝境意念就可以了。”

　　“我明白了。”木萧郑重的点了点头，又问道：“神域的试炼什么时候开始？”

　　“神域时间很飘忽无法计算，只要散发出去的神血，全部被选中者吸收成功，那试炼就会开始。”木绚音说道：“现在已有八成选中者吸收了神血，还有两成神血还未有找寻适合者，但估计也快了。哥哥，你要多注意祭坛的变化，一旦试炼开始，祭坛就发出试炼任务的。”

　　“嗯，为了你，我会全力以赴。”木萧凝视眼前这一个变得绝美清灵的少女，但她依然是自己心底里那一个甜美体贴的妹妹。

　　“哥哥，我现身的时间快到了。你要注意，一定要注意安全，其实你突破皇者的时间可能不用太长……只要到了帝境……又有你亲爱的妹妹帮忙……你一定提前掌握神域一些本源秩序……那才万无一失……哥哥……下次见面……我要看见一样帅气的哥哥……爱你……”

　　木绚音的映像渐渐模糊，最后她娇羞甜蜜一笑，消失在木萧的面前。

　　“绚音我也爱你。”

　　木萧柔软的眸光，渐渐又坚定了起来，不止木绚音的事情，绯蒂圣女的事情也要处理。

　　如果试炼中失败，那必然失去自己妹妹，这是木萧无法承受的事情。

　　但绯蒂圣女的事情不能拖下去，可是试炼必须保持巅峰力量，不能有失。只是试炼可能就在这一段时间里，所以木萧必须以完好无缺的境界，快速处理好绯蒂圣女的事情。

　　这是一件非常艰难的事情。

　　同时又是一个困难选择。

　　一边是绯蒂圣女，一边是木绚音。

　　两者之间不容有失，木萧思绪极快转动了起来，现在选择是杀一万个拥有神术的皇者巅峰异族，还是直接去杀一个帝境强者。

　　如果选择前者，那可能得罪很多异族，同时要花费很多时间去猎杀、寻找。

　　毕竟有神术的皇者异族，他们必然是族中强者，镇守一方，木萧可能要去不少地域进行战斗，而且有神术的巅峰皇者，木萧不可能一招秒杀一个，一旦战斗上，必然引来很大动静，如果引来一群恐怖强者，那样就危险了。

　　“嗯，我只有两成杀掉一个帝境，但如果加上水白兰，那至少有三成。”

　　木萧正在考虑是否将自己那三千年的神术感悟，传授给水白兰，若传授给水白兰，那两人联手，又同出一脉神术感悟，那必然有五成机会，击杀一位帝境。

　　“五成还不够，精灵女皇已经有突破帝境的力量，但她基因还未修复，如果把她基因修复至帝境的程度，那样有八成机会挑战一位初阶帝境！”

　　木萧一个又一个念头流转，有了一个清晰方案，只要找一个力量低微的帝境，那样成功率至少有九成。

　　但目前问题是精灵女皇的基因必须修复至九成程度。当日历代女皇的意念加持，但她本源基因提高了七成，可是九成本源基因，才能足够精灵女皇突破帝境。

　　别小看这里两成本源基因的差距，越是修复，越是困难。木萧有信心修复精灵女皇八成本源基因，但九成就显得不是那样信心十足。

　　至于水白兰那里，木萧心里已经有了决断，三千年的神术感悟是一个宝库，但自从木萧将自身命运法则，传授给水白兰之后，两人的命运已经是一体，若木萧死亡，水白兰的命运也将重创，水白兰死亡，木萧也有很大影响，失去一股冥冥之中的力量支持。

　　如果两人强大起来，那必然有一股深奥的力量增幅。

　　而且，木萧三千年的神术感悟，属于他自己的东西，水白兰只是一个参考者，不可能将木萧演化出来的三大神术果实，全部收取，如果是这样，她以后无法超越木萧，只能活在木萧的身影下。

　　因为不是自己的东西，如果按照别人的路去走，那就缺少了属于自己的灵魂和意志，无法真正取得神术大成。

　　水白兰有自己的骄傲，有自己的悟性，所以她不可能领悟木萧的核心神术，她只能借鉴，从而领悟出属于她自己的神术。

　　有了决断后，木萧消失在祭坛上，去了城中传送点。

　　“……传送坐标，冰城！”

　　木萧释放水白兰给自己的「冰城印记」，凭借这一个印记，木萧就能直接传送去水白兰的冰城上。同样，木萧只要给水白兰「命运之城」的印记，水白兰也能直接传送过来。

　　两城之间互通，那对发展有很大帮助。

　　一道透白光芒弥漫虚空，很快木萧的身影消失在命运之城。

　　转眼之间，他回来了这一座冰晶亮丽的冰城上。

　　水白兰大多数时候都在闭关参悟冰寒法则，木萧有水白兰身上的血脉，加上现在木萧现在对神术的高深领悟，已经遥遥远超越了水白兰，就算两人同境界，但木萧有绝对力量压制水白兰。

　　而在木萧一出现在冰城上的时候，身处一个冰晶空间的水白兰，同样察觉了木萧回来。当她睁开了一双深邃的紫蓝眸子，木萧已经来临了她的面前了。

　　“你神术领悟很深。”水白兰雪腻绝美的冰颜上，一如既往的冷淡，那淡淡的口吻有着一股清冷凉意。

　　“嗯，有些机遇。”木萧缓步走来水白兰的座前，忽然伸手轻抚她冰凉柔腻的玉颊，低语的道：“兰，现在的我有资格做你男人了么？”

　　“……”

　　水白兰蹙了蹙冰白的柳眉，很显然不习惯木萧这一种亲昵动作，但没有躲避，毕竟她早已默认木萧是自己命运里的另一半，只是她对木萧真的没有太大男女之间的情欲。

　　或者说，水白兰本身就没有太多情绪起伏，尤其她主修冰寒法则，虽然不至于绝情绝性，但对于情欲之事，极其的冷淡。

　　“我在精灵族得了一个机缘，精灵族是地球上亚特兰蒂斯的血脉……”

　　木萧收回了在水白兰玉颊上的手，坐了下来，又取出了一壶生命花露，两个杯子，给水白兰倒了一杯，简单地说起关于精灵一族的事情。

　　水白兰微微喝了一口生命花露，本来冷淡的神情，有了些柔美，显然她也很喜欢这一股生命芳香，以及生命带来的温柔。

　　木萧送了大量神源给精灵族，自然得了精灵族不少生命花露。

　　说完了精灵族的事情之后，木萧又说了有关继承者试炼，以及唤回绯蒂圣女的事情。

　　“亚特兰蒂斯的精灵计划，我听母亲说过。”水白兰听完了木萧全部事情之后，淡然的道：“想修复血脉基因的缺陷，其实只要有足够的神血，加上我们一起动用起源之碑，那大概可以帮助那位精灵女王恢复九成本源血脉，突破成帝境。”

　　水白兰和木萧心血相通，两人有一股潜意识的默契和信任，所以有很多事情不用说的太明白，她和他都知道怎样去做。

　　至于，她说提供给精灵女皇的神血，不是表面神血，而是蕴含本源的神血。木萧和水白兰一旦动用本源神血，那样等于自损境界。

　　“我们两人的本源神血，如果提供给她，那可能要不少时间来恢复。”木萧沉吟的道。

　　“不用，我们只须去猎杀拥有神血的异族，收取一股神血就可以了。反正，继承者试炼是要死亡的。”水白兰淡然声音，如有一股冷冽寒风刮过。

第669章 天启城


　　木萧和水白兰都是决断之人，很快就有了主意，那就是找几个继承了神血的异族，进行猎杀，然后助精灵女皇突破境界，成就帝境。

　　其实精灵女皇成就帝境也有好处，至少在不久之后的继承者试炼中，可以暗地里支持木萧和水白兰，同时又可以镇守族人。

　　但唯一问题是，怎样找出拥有神血的异族。

　　“我们身上的神血早已融成一体，不分彼此。”水白兰冷若冰霜的道：“但异族融合神血只是初期，不像我们的神血已经融会贯通……神血的浓缩度和纯正度，决定于地位，我们的神血超于异族，只要在一定范围，必然可以感应出拥有神血的异族。”

　　“你的意思是深入异族的城池？”木萧坐在水白兰身边，看了一眼她冰白如雪的冷美容颜，道：“异族的城池戒备森严，城池等级至少是五级，很难潜入其中，更别说暗杀了。”

　　“天启城。”

　　水白兰淡然的道：“这一个城是「机械族」、「晶族」、「虫族」、「元素族」、「巨妖族」等大族共同掌管的一个顶级城池，属于神域里唯一一个，种族共存之城，公开之城。城中有无数异族交流信息情报，交流种族文明科技，你到那里可以寻找出拥有神血的继承者。”

　　木萧来神域的时间不如水白兰那样长，所以并不太清楚天启城的存在。

　　其实，他只要去找精灵族问一问，青楠或精灵女皇等人都是知道天启城，只是他一直没有深入问过有关神域的事情而已。

　　水白兰给了木萧天启城的传送坐标，木萧又多问了相关事儿之后，不逗留下去，准备出发。

　　“这是我对神术的领悟，你好好参悟，神血的事情我一个人处理就可以了。”木萧手指点去自己的额头，有一点璀璨如星的光芒被抽了出来，又轻轻点去水白兰的眉心处。

　　水白兰没有阻止木萧的意思，她很恬静的闭上了眼眸，神情冷寂而淡然，沉入了领悟之中。那一点星光不单止蕴含了木萧三千年的感悟，还有他三大神术的气息，可以帮水白兰加快参悟其中奥义。

　　木萧看了一眼水白兰，转身消失在冰晶的空间室里。

　　……

　　天启城，不存在大地上，而是存在于神族制造出来的一个小宇宙里。

　　这一个小宇宙，就是天启城。

　　天启城巨大广阔，整片光耀璀璨的星空之中，建立出一座座奇美的建造，更可以停留或畅游星海，漫步星空，感悟星空流转的法则。

　　神谕十二位神主，就是在天启城领悟出星辰法则，传授给那些神子，他们才在神域里来去自如。

　　天启城是一片无尽星辰大海，无论什么种族都可以在这里享受安宁，这里有神域本源衍生出来的重重规则秩序，又有各个大族镇守，无论什么强者都不能在这里斗争，否则只有一个被抹杀的下场。所以，神谕那些人才有这么一个可去的地方，不过在这里‘消费’很昂贵。

　　其实很早以前，各个大族都想占有这一个天启城，因为天启城属于顶级十二级城池，但由于天启城有神域本源，不容许有斗争存在，或者说任何斗争都无法在这里进行。

　　大族自然难以独自占有这一个天启城，才改变策略，共同掌管这一个城池，开放给神域上每一个种族，渐渐成了神域唯一净土。

　　天启城一处星云传送区里，闪烁无数星光，每一道星光都蕴含空间气息，当星光消散，有各种各样，稀奇古怪的异族走了出来。

　　在每一个异族眼中，自己是很正常的存在，只有别的种族是不正常。

　　不过，在神域里任何种族都习惯了这一种稀奇古怪，尤其来天启城的异族，并不奇怪周围有不是同类种族的存在。

　　又一道星光传送而来，星光消散之后，走出了一个人影。

　　木萧独自一人传送来天启城，他第一次来众多异族聚集的城池，浑身力量都处于一个戒备状态，但很快他就知道自己这一种戒备是多余的了。

　　“绝对的力量禁锢。”

　　木萧仰望这一片无尽光灿的星海，一进来的时候，他全身外内都被星辰光芒包裹，瞬息一身力量全面被禁锢，仿佛一瞬间成了凡人。

　　这是神域本源的禁锢，唯有神域本源才有这样浩瀚的力量，将这一片天地的异族，一瞬间全部禁锢。

　　“怪不得了这里不能斗争，原来天启城本身就是一道完整的神域规则。”

　　木萧领悟了三千年的神术，就算力量被禁锢，但眼力依然存在，而且禁锢不代表屏蔽和隔绝，所以灵魂能感觉到天启城的一切变化，看得出这里蕴含了什么样的规则。

　　收回对天启城规则的探索，他才开始打量天启城，以及周围多种多样的异族。

　　不得不说，天启城实在震撼人心，若不是木萧经过三千年神术领悟的洗礼，又突破成皇者，他无法控制这一股撼动心灵的情绪。

　　木萧身处的星云，只是传送区，属于外围，真正天启城是那一座如同巨人般傲立星空的巨大辉耀建筑，但进入其中就必须缴纳神源。

　　缴纳多少神源，决定于可以在天启城逗留多久。

　　“异族真多。”

　　木萧在漫步星空，身边不是有妖兽一样的异族经过，又有虚无幽灵一样的异族，更有如硬梆梆矿石的异族，还有巨大如山岳的异族，更有不少开启奇特飞行器的异族……一路上种种异族，络绎不绝，纷至沓来，形成一幅光怪陆离的场面。

　　异族彼此之间没有什么过多的接触，对此场景也见惯不怪，木萧这样‘异族’更引不起什么注意，但由于力量被禁锢，无法瞬移，大多数异族都只能一路走去天启城的进口处。

　　眼前一道光耀巨大的星门，正是天启城的进入口。而在门前，有星纹一族的皇者镇守，一个个异族非常规矩地上交神源，然后进入星门。

　　少顷，轮到了木萧，他打量了一眼面前的星纹皇者，这是一个男性星纹人。

　　星纹一族与人类大体相似，只是皮肤银白，五官不是人类那样有眼耳口鼻，而是由一种纹理组成，就像一个图案印在了面部上，交织一种玄奥的纹理。

　　而且，他们血脉基因蕴含星光，纹理可以吸收星辰光芒，无时无刻都在增长力量。

　　星纹一族的美与丑是面部上的图案，如果人类的美丽是来自五官揉合出的面庞，那么星纹一族的美丽就是图案上的纹理。

　　而且星纹族男性的皮肤是银光，女性的皮肤是奶白光芒，他们异性吸引的多数来自皮肤上的纹理，越优美复杂的纹理，越是得到异性的欢迎，因为纹理代表了一种潜能和力量的象征。

　　木萧很快收回了打量的目光，抛出了一团神源。

　　那星纹皇者轻车路熟的接过神源，随手打了一个印记在木萧身上，代表可以进入星门里。

　　这时候，木萧发现了现象，那就是星纹族没有被禁锢力量，因为每一个生命体都被力量禁锢，无法清楚境界，很可能某一个路过的异族就是帝境强者。

　　但这一个皇者星纹人，木萧情绪知道他是皇者境界，那表示他没有被禁锢力量。不过，木萧得了印记，后面还有一个个异族等待进入星门，他没有多想下去，踏入了星门。

　　眼前一闪彩光变换，木萧来了一个千红万紫，光灿炫丽的星空。

　　这一刻，他好像进入了一个梦幻世界，种种雄伟而奇观的辉煌建筑，不可思议的灿烂场景……奇美绝伦地在眼前绽放。

　　最让木萧着迷是这里蕴藏的法则，仿佛伸手触及永恒，拥有神一样的伟大，只是近在咫尺，又遥远无比。

　　“这里是神域的核心之一……”

　　木萧很快就清醒过来，虽然这里蕴含着无比高深的本源法则，但却有一种迷惑性，不由自主让人沉沦其中。木萧隐若明白为什么那些星门外，那一个星纹皇者，他身上没有被禁锢力量，极可能这一位星纹皇者成了这里的规则。

　　简单来说，那一个星纹皇者愿意沉沦在这里的本源法则之中，愿意成为天启城的守卫。

　　但很可能是有代价，例如他们无法踏出天启城一步，除非他们真正掌握天启城。

　　当然，这些守卫同样无法主动攻击别人，否则他们第一时间就被天启城抹杀。除非有人扰乱秩序，违反了这里的规定，那守卫才能出手击杀。

　　“天启城简介……”木萧身上那一个印记，不单止是一个身份证明，还存有一道简单的意念，可从中了解天启城的一切。

　　天启城有不少娱乐场合，毕竟一个文明少不了娱乐，这里可以说集中了无数异族的文明，无论是娱乐，还是其他东西都是顶尖级的。

　　娱乐场合，繁华市场、拍卖区、战斗空间、多重领域修炼区、专属法则领悟地域、推演台、文明交流区……等等多种多样的简介，流转在木萧灵魂之中，他不由有了些心动，毕竟这里太多丰富的元素，例如一个战斗空间，可以生成任何境界的虚拟异族进行对战，还可以联网对战，最重要是对战极其真实，伤害和痛楚都是百分之一百，但却不会死亡。

　　木萧可以借用战斗虚拟空间检验自己的力量，还可以模拟出一个帝境强者，了解帝境强者的力量程度，那样猎杀一个帝境强者的时候，把握更大。

第670章 交易中心


　　天启城，无数异族来这里都是有明确目的性，毕竟停留在天启城里面，可是要付出价值不菲的神源，而且木萧发现来这里的异族，每一个都有一股沉重威压，显然都不是简单的家伙。

　　虽然，每一个异族都被禁锢了本源力量，但强者身上那一股威压和气息是融入骨子里的，如同成了身体一部分，那是无法消去的境界气势。

　　而且只是纯粹力量被禁锢，不是真正全面封印。所以稍微有些眼力，那就能看得出一个异族有什么样的境界，当然有些异族刻意隐藏起来，便难以探察得了准确的境界了。

　　木萧是一个谨慎的人，尤其来了这一个卧虎藏龙的地方，自然收敛了一身气息，虽然有故作高深的意思，但那样有利自己行事。

　　“如果提前知道有天启城的存在，那在建造城池的时候，我就多留一批神源了。”

　　木萧体内有一成神源血脉，但那是用来护身的后备力量，非紧要关头，否则不能动用，所以他现在只有零零碎碎的神源，不足一百立方。

　　刚进入天启城的时候，木萧缴纳的费用是一个立方的神源，不过他将一立方神源压缩成一个小球形状，所以显得很细小。而这一个立方的神源，足够木萧在天启城停留一千个小时，这是根据天启城的时间来计算。

　　木萧的神源蕴含法则，才有一千个小时，如果是一般神源的话，一立方神源，只有一百个小时而已。

　　有一百立方的神源，木萧不是竞争什么稀有神物，又或者进入什么特殊空间修炼，基本足够他在天启城好好的花销一番了。

　　不过，木萧来天启城的目的是寻找神血继承者。

　　这里有不少异族，只是神血继承者涉及神域本源，相等于是万中无一的存在。

　　虽然，「神术总纲」为了一个试炼，释放出大量神血到外界，但神域有无穷无尽的异族，就算在天启城之中，随处可见异族强者，可是神血继承者放在这样的大额数量面前，那就显得非常的稀少，如同无数沙砾里，只有一粒珍珠般存在，难以遇见。

　　获得神血的异族，不可能是普通的强者，尤其融合了神血之后，可以接触到神域本源，从而法则和源泉必然有一个极大提升。

　　不过，天启城是无数异族寻找机缘的净土，神血继承者肯定存在，只是不知道在何处，毕竟天启城实在太大，比起冰域和机械废墟还要大无数倍，甚至比起地球还要大。

　　天启城一共有成千上万的区域，每一个区域都有不同，但有一个核心区域，叫作：神帝之域。

　　这一个「神帝之域」消费是最高，但拥有的科技全部是完整神族科技，有最高端的设备和神物，如果在里面参悟透一鳞半爪的东西，足以受用无穷。

　　来这里大多数都是帝境强者，甚至有半神的存在。

　　进入「神帝之域」有规则限制，必须有帝境的力量，又或者缴纳十立方神源，那才可以进入「神帝之域」。

　　所谓帝境力量，只是综合力量有帝境层次，不需要真正踏入帝境。

　　例如，木萧综合力量就有帝境之威，他是有资格进入「神帝之域」，只不过他暂时不考虑进入，因为进入「神帝之域」都是帝境强者。

　　在神域里帝境是高端战力，几乎每一个帝境强者都有自己的圈子，不排除这里记录了每一个帝境的详细信息，如果他一个人冒然进入，必然引起天启城背后那些大族的注意。

　　地球人族有的帝境强者，有那十二位神主，多了木萧这一个帝境，很可能神谕那边也知道木萧的存在。

　　木萧可不想太早暴露自己的存在，以及力量境界。

　　他选择在其他区域的热闹之地，游转一番，应该还是有机会遇上神血继承者的。

　　其实天启城到处都一片繁华气象，形形色色的异族到处可以见，木萧漫无目的游览了一次，不心急去战斗空间，选择了去一趟‘市场中心’，那是一个类似于摆摊的区域。

　　神域有太多稀奇古怪的神物，并不是每一个异族都清楚全部神物的特性，而且有些神物不合适自身使用，虽然出售能得到一个公道的价格，但未必换取到自己心意物品，而且官方交易的价钱，只是一个标准价而已。

　　如果进行私人交易的话，那价钱还有很大提升的空间，甚至可以换取合适自己的物品，所以大多数异族都来这里进行摆摊。

　　异族对于人类来说，好似一只只怪兽异类，当然在异族眼中，人类同样是奇怪的存在。

　　市场中心是一道星河，星辰光芒里自成一个个多种多样的小空间，这些一个个的小空间正是摊位，空间外面浮现着代售的虚拟物品，若看中了合适的物品，那直接可以进入小空间里面进行商谈。

　　“样样都是神物，这里果然没有一件是凡物，神域真是一个大宝库啊。”木萧的意念随意一扫，空间门前漂浮的虚拟物品，当中蕴含了卖主的意念信息，买家一扫，就能从中了解物品的特性。

　　这里的神物每一件基本都不差于木萧的「龙炎神戟」，甚至比「龙炎神戟」高级的神物，更是多不胜数，木萧身上的「恶龙战铠」完全成了廉价物品。

　　包括那星辰之翼，圣十字盾牌，空间匕首这些神物，同样摆不上台面。而且木萧这样的境界，早已用不上这样的神物，丢之可惜，他只留了下来。

　　神物有几个大档次。

　　如，木萧的「起源之碑」属于宇宙级神物，全个宇宙唯一性神物，这是帝境强者，甚至半神都没有的神物，属于最顶级的层次。

　　第二种神物是蕴含神域本源的神物，这一种神物诞生于神域本源之中，由本源养育而成，可勾动神域本源，掌控神域规则，拥有如同逆天一样的神威，并不比宇宙级神物差，但同样是非常稀有。

　　第三种神物是蕴含完整「法则本源」的神物，多少重「法则本源」决定于神物的价值性，至于「法则本源」的价值在于，可以衍生出属于自己的神术，如果本身早已领悟神术，又与神物的「法则本源」同属性，那必然可以发挥出超越自身的恐怖力量。

　　木萧拥有的神物，只是蕴含基础的法则神性，不是完整「法则本源」，如果不是他用「神源」滋润神性，放在这里根本不值钱，只是当成一种给材料而已。

　　当然，外界大多数异族都是没有神器，只不过来的了天启城的异族，往往都是有一定个人本事，非常富有，特别摆摊的异族，一个个都是强者，那些低端的神物，他们怎么可能好意思摆出来，丢自己的面子。

　　“圣光血，空间核心、鬼泣石、天蛇皮、万绝神光、蚀天负能……”

　　“永恒神剑、碎空剑炮、神灵之手、战风披肩、万重帝甲、逆转神轮……”

　　“皇级三重神术傀儡、三重天赋本源暗夜妖精奴仆、三重天赋本源巨灵奴仆……”

　　“五级机械城池、五级巨妖城池、五级元素城池、五级晶族城池、五级虫族母巢城池……”

　　“千重空间叠加技术、神性转化技术、神源创造技术、基因合成技术……”

　　木萧行走在一个个小空间摊位，发现好东西实在太多，简直琳琅满目，应有尽有，不论是神器、还是神级材料，强大打手样样都不缺。

　　“不知道有没有帝境强者的奴仆，如果可以购买一个帝境强者，那完全可以免去自己猎杀。”木萧心思一动，唤出身上的天启城印记，查找帝境奴仆的信息。

　　“空龙兽，帝境神怪，完整法则神源三道。”

　　“机械风元兽，帝境神怪，完整法则神源三道。”

　　“极天暗灵，帝境神怪，完整法则神源三道。”

　　……

　　“刺牙巨妖（族中罪犯），帝境初阶，完整法则神源十道。”

　　“绝妙幻灵（族中罪犯），帝境初阶，完整法则神源十道。”

　　每一个帝境都是极其强大、珍贵的存在，但在神域无奇不有，更何况这里是唯一一个，集中了无数异族的天启城，而且每一个种族都有罪犯，同时又有强者抓捕神怪，所以有帝境奴仆或帝境神怪出售，并不是奇怪的事情。

　　但这里出售的帝境，大多数只是初阶，并且没有参悟出神术的帝境，这一类帝境在同级者里面，属于最差的帝境，基本止步在初阶，以后无法突破。

　　一般有大潜能的帝境强者，多数都被控制，利用在其他方面。

　　然而，这里最低一个帝境的价钱，木萧也无法承受，包括一个完整的帝境灵魂，至少也要一道完整的法则神源，但木萧哪里有时间去提炼这一道法则神源。

　　虽然，他有隧道里面那一片无尽的神源海，但提炼一道完整的法则神源，不是那么简单，至少木萧来回千百次，又要凝压一缕缕法则，进行细心提炼，然后经过漫长时间的融合，那才有一道完整的法则神源。

第671章 偶遇


　　如果木萧以这样的时间和心血，炼制出一道完整法则本源，那完全可以做好一切准备，袭杀一个帝境强者。

　　而且隧道开启有冷却时间，不是想开启就开启，之前水白兰用了一次，时间正在冷却，木萧还有一次开启的机会，他只能在无形梭回来神域的时候，进行开启。

　　因为无形梭必须带精灵族的人回去一趟地球，而在回去地球的时候，可以进行随机传送，不怕有危险。

　　反之，无形梭回来神域的时候，那就必须开启隧道，才能指定坐标进行传送，不怕随机传送到危险的区域。只有在这样回来的时间段里面，无形梭才能收取隧道里那一片无尽的神源大海，不过收取一趟神源，很显然不满足购买一个帝境灵魂。

　　“看来只能按照本来计划行事了……咦！”

　　木萧忽然看见有一群人，转入了一个空间摊位，那是跟他一样的人类，其中有一个娇小玲珑的倩影，木萧绝然没有看错——那是，神公主！

　　“她怎么在这里！难道神谕又想策划什么阴谋了？”木萧蹙了蹙眉头，很明显神公主身边那一群人，都是属于神谕组织的人，他们出现在这里显然不简单。

　　木萧沉吟了一下，没有退走，既然遇上神公主，怎样也要找机会联络她，毕竟她是绯蒂的好友，木萧对她又存有好感，心中早就把她当成了自己女人之一，而且木萧也想搞清楚，神谕又有什么样的行动。

　　“改变一下身份。”

　　木萧摇身一变，全身肌肉骨头都变成坚硬的金属，皮肤呈现出一种光滑的金芒纹理，同时头部和身躯，都武装了一套重甲和头盔，如同一个钢铁机械人一样，无法看得出人类特性，好像一个金属异族。

　　他在街道上变换身体引来一些异族好奇的打量，但很快他越过周围一个个异族，往神公主等人进入的那一个小空间摊位走了进去。

　　这是一个贩卖材料和武器的空间摊位，木萧一进来看见了五男三女，其中神公主就在一边，但这八人里面不是以神公主做中心，而是各有各的气场，显然他们的身份地位是与神公主一个档次的。

　　木萧进来也引起神公主等人的注意，不过他们只看了全身冷冽金属的木萧一眼，并没有多加注意，误以为木萧是异族。

　　他拥有「超凡入圣之体」，可以随意改变血脉气息，身体状态，神公主等人根本就看不破木萧的真实人类身份。

　　这时候，木萧才注意这一个摊位的卖主，那是一只巴掌大小的甲虫，全身有能量纹理运转，隐若有一股赤金光芒闪烁。但如果小看这一只金色甲虫，那必死无疑。

　　因为这是虫族的武装甲虫。

　　眼前这一只甲虫，表面上看不出有武装的样子，但只要进入战斗状态，甲虫瞬息就能释放出，隐藏在体内的武装之甲，然后体积暴涨，力量增幅，凶猛的撕碎敌人。

　　在天启城之中，战斗是不可能发生的，武装甲虫只是一个商人罢了。

　　虫族的科技同样极其顶尖，几乎不亚于机械一族，虫族最擅长的是生物技术，可将任何东西融入身体之中，变换成身体一部分，吸收其优点，增强自身。

　　木萧没有冒然上前跟神公主搭话，随意打量周围悬浮的真品货物，但注意力放在了神公主等人身上，观察他们怀有什么目的性。

　　“神公主突破了界限，成就了王者境界，她血脉内敛，源泉雄浑，很显然她一直在累积，突破境界，立刻就有了王者巅峰的力量，而且她身上的气息很沉实，还多了一股坚毅之气，她大概一直在奋斗吧。绯蒂的事情，给她打击应该很大。”

　　木萧看得出神公主有了不同变化，她依然娇美绝伦，俏脸白嫩如一个洋娃娃，身段娇柔小巧，唯独胸部饱满如成熟妇人，丰挺高耸，呼之欲出，身后翘臀如一轮完美滚圆的圆月，尽显出一种清纯气质与魔鬼身材的火辣味道。

　　她本是洋溢着青春活泼气息的少女，现在她只有一股冷静和稳重的气势，仿佛在那一段不见的日子里，她经历了很多事情，变得成熟起来。

　　这里只有神公主一个是王者巅峰，她那些同伴一个个都有皇者境界的气息。

　　“那三个男性，有当日星魂神子那一种骄傲，但那两名女性很奇特，不可能是圣女，神谕里只有绯蒂这一个掌握大权的圣女，其他圣女只不过是神子的玩物，那这两名女性到底是什么人？”

　　木萧心中有了这样一个疑惑。

　　而就在这一个时候，他注意到神公主等人，开始跟那一只武装甲虫进行意念交流，看样子，他们正在商议买卖的事情。

　　意念交流，可以无视种族语言的障碍，直接呈现出本意，所以沟通根本不成问题。

　　他们和武装甲虫的意念交流不是隐蔽性，木萧有意无意的释放出自己的意念，徘徊在身边周围，然后又意取了一个类似虫卵的物品，上前问价。

　　木萧就像一个忽然插话的客人，不过神公主等人和武装甲虫都没有太奇怪，毕竟意念可以分化出来交谈，这不是特别困难的事情，完全可以一心多用。

　　而且，在神公主等人眼中，木萧只是一个异族，根本就没有戒备木萧的心理。因为在神域里面的人类，一直以来都只有神谕，他们绝然没有想过，木萧会出现在这里。

　　出于这一种‘不可能’的心理，他们自然不去防备一个陌生异族。

　　木萧表面上和武装甲虫在商谈手中的虫卵，但其实暗中在窃听神公主等人的意念。

　　“我们多要一件「吞灵者的冰焰腰带」和「灵念图腾甲纹」这两件神物，共计五百立方神源，行么？”其中一名长发秀丽的女性，意念传达的道。

　　这一个女子，肌肤白皙，乌发披散，黛眉如柳，眸子含光，琼鼻挺翘，是一个难得的佳人，很难挑出什么瑕疵。但比起神公主来说，就成了一片绿叶。

　　包括另一名身段柔软，千娇百媚的高挑女子，她同样是一个难得的极品美女，只是神公主不论气质，身材、美貌都是绝美动人，与她们不是一个等级的。

　　“六百立方神源。”武装甲虫很强硬的咬定了价钱。

　　“飘雨，算了，六百就六百，我们时间不多了，还要准备其他装备，若继续还价下去，只怕错失任务时机了。”一个异常俊美的男子道。

　　“那好。”

　　这一位长发秀美的女子叫作飘雨，另外一个高挑女子是叫作飘云，两人是一对姐妹。至于，那一个异常俊美，身上散发圣洁光华的男子，确实是一位神子，叫作圣灵神子。

　　还有其余四位神子，一个身上穿了闪亮战衣，英俊的男子是‘闪光神子’，一个黑色战衣，神情阴暗冷峻的男子是‘幽冥神子’，还有一个神情傲慢的男子是‘飓风神子’，最后一个面无表情，一身古朴素衣，背有巨剑的男子是‘天剑神子’。

　　“你们好像忘了，我的东西还没有购买。”神公主冷冷的道。

　　“神公主，这里你境界最低，就算购买了神物，你也发挥不出最大威力，而且你的青冥剑炮经过了强化，又有‘灵命神主’给你炼制的青冥神甲，完全足够保护你渡过任务，到时候你只负责收取神血就可以了。”

　　高挑丰美的飘云，轻轻一笑的说着，但她这一种漫不经心的神情和口吻，很明显不把神公主当一回事。

　　两女都是用人类话语来说，并不担心武装甲虫听得出话语意思，但木萧却听得清清楚楚，心中不由对神公主的处境感觉到不太妙。

　　可是木萧最关注是，那一个高挑美女的话语，她说出的‘神血’二字，木萧的思绪立即有了一番猜想，“神谕得不了本源的承认，无法从正规途径，获得神血继承者的试炼资格，但这一次试炼，关乎「神域」未来的统治权，对神谕来说是一个不能错失的际会，那他们只有用非法的手段，获得这一个试炼资格，例如夺取神血，取而代之！”

　　木萧经过三千年神术的领悟，灵魂滋生出一道璀璨的智慧之光，一瞬间就明悟、推敲出神谕想要做什么事情了！

　　“他们有可能已经获得了一个神血继承者的位置，才来天启城购置装备……跟上他们，那对我来说，无疑是一个大好机会！”

　　木萧眸光内敛，心中有了想法。

　　这时候，又听见了神公主说话，她语气越发冰冷起来，“神主有令，这一次任务，每一个人都有购置物品的权利，并不是只有你们。”

　　“神公主，可是神源已经不够了。而且主战力是我们七人，你其实不用参战也没有关系，我们绝不会吞掉属于你那一份神血。”飘雨柔雅笑了笑，如哄着一个撒娇小女孩一样，但就是没有把这一个小女孩当一回事。

　　“那你意思是，吞掉我购置物品的权利了？”神公主清美的眸子隐隐闪烁寒芒。

　　“如果你这样想，我们也没有办法。”飘雨无奈叹息。

　　“你们都是这样的意见？”神公主蕴含恼火的看去圣灵神子等人。

　　“神公主，你应该清楚，本来你是没有参与‘试炼’的资格，但这一次破例多增了你一人，全是你父亲‘灵命神主’放弃秩序神位，换来免去对你的处罚，你才有这一个试炼资格……而且，你已经不是公主了。”

　　圣灵神子冷淡的话语，仿佛暗示神公主没有跟他们讨价还价的资格。

第672章 打压


　　“你们很好！”

　　神公主俏脸寒冷的如凝上一层冰霜，她冷冽地丢下一句话后，直接转身走出了空间。而在她快步经过木萧身边的时候，木萧悄然释放出一道隐晦的意念，落在她身上，做了一个隐蔽的标记。

　　“神公主确实已经不是神殿里的公主，但她依然是‘灵命神主’的女儿，我们这样做无疑得罪‘灵命神主’，任务一旦失败，只怕少不了落得惩罚……”一直面无表情的天剑神子，不咸不淡的开口道。

　　“以我们的实力，对付那几个皇者异族，完全没有问题。”

　　飓风神子眼神不掩饰欲望，扫视飘云和飘雨两姐妹那丰挺摇曳的身材，嬉皮笑脸的道：“而且我们有飘雨和飘云她们这两位神侍相助，我们又怎么可能失败。”

　　神侍，那是一直在神主身边的贴身侍女。

　　飘云和飘雨是冰灵神的侍女。当日在地球上最后一战，十二位神主降临，木萧亵渎了天绝情，导致冰灵神对这一件事情极其记恨，所以跟木萧有关系的神公主，遭到了冰灵神的敌视。

　　神公主遭遇的惩罚，有很大原因是冰灵神推动，包括这一次任务，默许飘雨和飘云两女打压神公主，其实都有冰灵神的影子。

　　“灵命神主我们确实无法抗衡，但我们我们神主即将继承三大秩序之位，又何惧灵命神主。”飘云一张笑颜美艳动人，只是稍微有了些小人得志的味道。

　　这时候，幽冥神子冷笑一声，仿佛笑飘云的无知。

　　“你笑什么！”飘云仿佛被他的笑，刺中了心里底处的尊严，顿时一双美眸怒瞪了起来。

　　“冰灵神主，就算继承了灵命神主的秩序之位，又如何？”

　　幽冥神子冷笑连连，“那是灵命神主有意退位，再说灵命神主一直算无遗策，拥有深不可测的推演神算，他必然明悟了什么才退出权限中心……若灵命神主不想退位，一个冰灵神主斗得过灵命神主？两者的境界和力量差距，可不是阴谋诡计能拟补的！”

　　“幽冥，你胆子真够大……”飘雨阴下了娇颜，“你就不怕，我这一番说话传回冰灵神主耳中？而且你这么为神公主抱不平，为什么刚才又不站在神公主一边？”

　　“我可不是你们一派的人，少来跟我扯大旗了。”幽冥神子冷讽的道：“而且我说的出来这样的话语，就不怕你们传回来神主耳中。我知道自己的价值，更清楚该做什么，不该做什么，就像我没有站在神公主那边一样，只要对我有利益的事情，你们又愿意做这样的恶人，我为何愚蠢拒绝好处？”

　　自私，狠毒、冷静、自大。

　　这是幽冥神子的性情。

　　“好了。现在时间不多了，我们现在都是同一条船的人，别起内讧，好好完成任务，获得试炼资格，才是眼前最重要的事情。”

　　“那神公主呢？”

　　“打压她没有关系，但神血一定要给她。”

　　圣灵神子取出一股压缩的神源，购买几件选取好的神物。但他们没有注意，本来站在他们身边的那个金属异族，正在悄然离开。

　　“神谕内部看来是有大变发生。”木萧一边感应留在神公主的标记，又一边暗忖道：“我和绯蒂的事情，大概连累了神公主……只是神公主的父亲‘灵命神’，到底想打什么注意？”

　　灵命神是神谕三大秩序之一，他放弃这一个神位，那必定有原因，这一个原因木萧没有时间去猜想，也许神公主清楚。

　　木萧记录在神公主身上的标记正在移动，但速度并不是很快。

　　虽然，木萧身上的力量被禁锢，但不是真正弱化，而且他拥有「超凡入圣」的强悍身体，血脉、筋骨、力度如机械一样运转，瞬息行走如风，如同武林高手一般，敏捷飞跃，御风而行，不用一分钟时间就追上了神公主。

　　……

　　此时，神公主心情糟糕至极，但又生出了一股悲哀冷意，心灵仿佛失去了依靠，本来强势坚毅的保护壳，渐渐柔弱了下来。

　　“人情冷暖薄如纸，神谕怎么可能有人待我好，若没有父亲的保护和震慑，只怕自己厄运难逃。那一个诚恳待我的友人，却消失在宇宙虚无之地，唯有她是我最重要的亲蜜闺友……绯蒂，我一定要找回你！无论用什么方法！”

　　神公主娇俏脸庞上那诅丧之色，突然一扫而光，坚定信心又回来了她身上，娇柔身子挺直，神活飞扬，挺起了傲人高耸的圣女玉峰，狠狠的道：“我的坚持，绝不会白费！那些欺负我的人，未来必然要付出沉重代价！”

　　她化悲愤成力量，那小小的身子里，蕴含着一股灼热如火的斗志与力量！

　　“哼！还有木萧这一个家伙，如果他被我超越了，还沉迷在他那些女人之中，我一定替绯蒂好好教训这一个该死混蛋！”

　　神公主一想起自己这几年遭遇的惩罚，现在又被一些阿猫阿狗打压自己，顿时心里有一阵委屈，又有一股不甘的愤怒。

　　“嗯！？”

　　突然，她眸子凝结一个奇特光晕，停止住了步伐，全身被禁锢的力量，调整出戒备姿态，绷紧了身子上的肌体，看着眼前这一个站立在自己面前的金属异族。

　　“这是刚才在空间摊位，遇见过的那一个异族！”

　　神公主眸子里的光晕很快就察觉身上有一个隐蔽的标记，顿时心灵一沉，知道自己被跟踪，但这里是天启城，她不担心自己有什么危险，只是被异族盯上，那不是一件有趣的事情，尤其她的「星辰混沌眼」居然看不出来者到底有多么强大！

　　“有事？”

　　神公主严谨地发去了一道意念，同时打量了一下周围，发现自己不知道什么时候走来了‘交易中心’处，那一道星河边缘，到处是朦胧的星光，周围静悄悄，没有什么异族气息。

　　不过，她也暗暗松了一口气，对方同样是一个人而已。

　　但很快神公主蹙起了黛眉，冷眼看着沉默走过来的金属异族，刚想开口警告的时候，却看见那异族身上的金属皮肤开始变化，金属头盔和重甲也消失不见，一个英武如神，气质如魔的男子，走来了自己的面前。

　　“……”

　　神公主贝齿咬着娇嫩红唇，素手紧紧攥成一个拳头，死死盯着走过来这一个男子，没有说话。她冷冷眸如冰锥子一样尖锐，只是渐渐蒙上了一层泪水，仿佛有说不尽的委屈与悲愤。

　　“对不起，是我连累你了。”木萧发现眼前这一个少女，她的心灵也许不是自己想象中那般强大，她同样想有人爱她，保护她，宠爱她……

　　想到了这里，木萧上前一步将神公主娇小柔暖的身子搂抱在怀中，完全把她包裹在怀中紧紧心灵相贴，清晰传来她心脏跳跃频率。

　　木萧搂抱她那一瞬间，她柔软的身子微微一震，变得僵硬起来，她很想狠狠推开木萧，大骂他一句‘混蛋’。

　　只是神公主心灵有着一股渴望，尤其那些受苦的日子里，她多么想有这样一个宽阔而结实的温暖胸膛，作为自己一生的依靠，如今清晰传来他强壮有力的心跳声，身子莫名渐渐柔软了下来，只想揉进他结实而温暖的怀抱里。

　　“吻我。”

　　神公主抬起了如洋娃娃一样精致美丽的白嫩脸蛋，那鲜嫩如小草莓的唇瓣，娇嫩欲滴，如凝脂细腻的玉颊一抹动情的轻红，但她眸子里有一股勇气和执拗，仿佛抛下了所有的矜持，只随自己最后那一股真切的心意。

　　任何一个男人都无法抵抗神公主这样一个童颜巨乳少女任君采摘的诱惑，木萧早当了神公主是自己的女人，他又是一个经验丰富的男人，怎么可能拒绝神公主的诱人邀请。

　　木萧捧住她娇嫩柔媚的脸蛋，低头一吻下去，她粉嫩柔软的小嘴，香滑如一抹滑腻的奶酪，舌头温柔地顺着她香嫩唇瓣，一路深入了她湿润的玉口之中，卷起她那笨拙迟钝的丁香小舌，引导她缠绵深吻，品尝那甜蜜的滋味……

　　她娇羞柔媚的脸庞渐渐烫热，身子酥软了下来。木萧深深吻爱着她，胸膛压着她两座雄伟圣女峰，传来一阵阵软弹销魂的触感，不由勾起了绮念，大手很一如既往的自然滑落去她娇柔纤美的后背，轻抚揉摸着她完美浑圆的翘臀，捏不住那一团软绵。

　　唔……

　　神公主轻哼出一道心醉的娇吟，当木萧搂住她软腰伸手攀上一座巨大柔绵的圣女峰时，敏感的神公主一下子回神过来，娇羞不堪的推了一下木萧，只是她酥软无力又怎么可能推的开木萧的身体。

　　“放开我，还有你那该死的手！”

　　神公主羞恼娇喊着，但木萧仿佛抓弄她，有意狠狠揉捏了一把她饱满硕大的玉峰，顿时神公主娇躯一抖，软的依偎在这一个坏人胸膛上，心儿都快要羞得跳出来了。

　　“紫蝶，你这对宝贝好像又大了一圈呢……”木萧亲吻她发红滚热的玉耳调戏道，轻轻揉捏着她掌心那一团包裹不住的柔软。

　　“别……你再这样我，我我下次不许你碰！”神公主羞得快哭出来了。

　　木萧也不继续调戏这一个软绵绵的妮子，毕竟这里不是一个合适的地点，更不是一个合适的时间。木萧公主抱着神公主，找了一个可以坐落的位置，坐在了星河边上，让她依偎在自己怀抱里，平复刚才那心热的情感。

　　“萧，你什么境界了？”

　　神公主娇俏脸蛋依然红润羞涩，只是她很喜欢这一种温暖感觉。

　　如果是以前的神公主，她可能不会这么主动投入木萧的怀抱，只是经历了人情冷暖，又遭遇了几年从未有过的艰苦惩罚，她本来那骄傲早已被磨去，或者说深深收敛了起来，她渴望被宠爱、渴望温暖。

　　木萧是第一个在她心里面占有特殊位置的男人。从她被送去死寂荒地开垦神谕地盘的惩罚日子里，那一种孤苦伶仃的心灵痛苦，无时无刻折磨着她的神经。

　　那时候，她想的最多的人，无疑是木萧这一个欺负自己，差点占有自己清白的混蛋，只是从恨意，又渐渐产生了一种复杂的莫名情愫。

　　当今天相见木萧，这情愫如潮水一般冲击她的心房，直至在她说出‘吻我’的时候，那情愫种子就已经开始生根发芽。

第673章 神谕的隐秘


　　绚烂朦胧的星河上，木萧和神公主相依偎在一起，两人若不是心上记挂着绯蒂圣女的话，很愿意长久享受这一刻情浓如蜜的香甜恋意。

　　神公主看不出木萧处于什么境界，又想尽快开启宇宙的虚无之门，唤回绯蒂圣女，因此很期待的问了木萧，目前的境界。

　　“我是有皇者境界，但想开启宇宙的虚无之门，必须付出极大的代价……不过，我已经找到对应的办法，正在筹备唤回绯蒂的事儿了。”

　　木萧耐心的解释了关于神域意志和宇宙意志的事情，从而开启虚无之门存有的反噬。

　　“原来真的不是这么简单，怪不得父亲不愿意出手，又不明白告诉我，那是怕我失望么？”神公主娇俏脸蛋满是忧愁，小小的身子卷缩在木萧怀中，惹人怜惜。

　　她情绪来的快，去得很快，自我打起精神来，振作的问道：“你有什么办法，有用得上我的地方么？”

　　神公主抬起白嫩精致如瓷娃娃的脸庞，水灵灵的眸子闪烁期待和认真。

　　“嗯，真有用得上你的地方。”木萧轻抚捏了捏她如凝脂白玉的玉颊，道：“我要找两三个神血继承者，你们神谕是不是有这样的情报？”

　　“你刚刚在空间摊位里，不是偷听了我们谈话么？”神公主微微撅起粉嫩红唇，撒娇了一下，便详细说起关于神谕一系列事情。

　　如木萧之前猜想的一样，神谕想以非法手段，获得神血继承者的试炼资格。

　　“……如今神谕把全部力量和资源都用在了这一件事情上面，所有的神子和候选神子，神侍都组成了猎杀小队，进行猎杀神血继承者的任务。只有获得神血的人，才得到各个神主的重视和培养。”

　　“包括，那天长生他们十位护法都成了神子，天若水取代绯蒂成了新一代圣女……他们有神主一道帝境意念，提升极快，而且十二位神主大力培养他们，一个个都有了皇者的境界。你遇上他们一定要小心，他们在神域里，可以随时让背后的神主降临其身，发挥出帝境的力量。”

　　神公主如小妻子般谨慎的叮嘱自己爱郎，忽然她又想到了什么似的，说道：“我父亲培养的是天命道，但我父亲不会对你出手。”

　　“为什么？”木萧问道。

　　“我跟父亲说起过，关于你道破了我真实名字的事情，那时候父亲说了这是命运，你不应该存在，但又应了那一个我名字的预言，他说话很奇怪。只不过，在前不久，他就退去了三大秩序者之位，有意退隐幕后，不参与你和神谕的恩怨。”神公主小心翼翼的看着木萧。

　　“嗯。”木萧若有所思，神公主的父亲不是一个简单的家伙，居然推算得出一星半点的事情。

　　“我父亲应该不阻止我们在一起，但只怕他也不能放弃神谕……如果有一天你真的有凌驾神谕的力量，你可以放过我父亲么？”神公主可怜巴巴的道。

　　“只要他不挡我。”木萧揉了揉神公主的小脑瓜子。她只能苦笑，关乎神谕的生死存亡，父亲又怎么可能不挡，只希望那时候不要太过糟糕，否则自己不知道该怎么办了。

　　两人默契地没有继续深谈这一个敏感的话题。

　　“神谕在这里是有不浅的关系网。”

　　神公主说起一件隐蔽之事，“当年十二位神主都是半神之境，曾有一段辉煌光耀的日子，可是过度的自大和张狂，导致惹上了神域一些大族，从而有不少半神出世，围攻十二位神主，而且神域本源不承认我们神谕，导致境界丢落，失去了依仗，不过十二位神主还是在这一片大地留下了根基，建立了好几个情报站，其中天启城是其中一个，我们才获得异族神血继承者的信息。”

　　“神域不承认你们，那叫你们叫「神谕」真有点讽刺的意味。”木萧微微嗤笑了一声。

　　“神谕，不是神域里的神谕。”神公主不懊恼木萧的讽刺，表示这一个「神谕」是另有含义。

　　“哦，那是什么？”木萧好奇的问道。

　　“为什么我们被神谕本源视为强盗，那第一代神谕强者是怎么发现神域存在的……这是涉及了无数位面的「宇宙意志」。”

　　神公主神情认真的道：“我不太清楚详细的内幕，或许有些事情父亲无法说出口，只知道，那是他们跟宇宙意志做的交易。至于，那所谓「神谕」其实就是「宇宙意志」的神谕！”

　　神族不是真正神族，只是在宇宙达成最高成就的种族，企图养育出真正神灵的种族，所以叫作神族。但宇宙没有真正神，如果硬是说有神的话，那宇宙意志本身就是神。

　　只是宇宙意志不含感情，如果一个种族里，真正诞生了存有私念情绪的神灵，那必然破坏无数宇宙的秩序，产生不可预计的灾难。

　　因此，宇宙意志不容许‘有感情’的神灵存在。

　　一个种族超越了宇宙界限，还可以镇压，只是当一个又一个种族超越界限，凝成空前恐怖的力量，而且当一个种族发展至极，任何科技都是极限，力量又是极限，生命无法提高。

　　仿佛站在了宇宙之巅，一切了无生趣。唯有突破界限，那才有一个新天地。

　　但突破界限，那就必须突破宇宙意志。

　　无数高等种族，有了一个共识，那就是：造神！

　　神域就是第一个突破宇宙界限的存在，所以有了神族。

　　可是神族还是斗不过，无数位面凝结成的一股宇宙意志，直接导致神族全部陨落。

　　但神域已经独立存在，只能封印，由于地球世界是距离最接近神域的宇宙，所以由地球世界选取了一群人，看守神域。

　　神谕就是这样诞生。

　　可是守住一个无主宝库，人类又存有私念，怎么可能安分守己。

　　不过，如果神谕的人，占取了神域，对于宇宙来说，那同样是一个双赢的选择。否则，宇宙意志不可能放任神谕那些神主，渗透进入神域里。

　　因为神域一旦被神谕掌控，神谕本身就是宇宙意志创造出来的，说不定十二位神主有宇宙意志的加持，所以他们一旦掌控神域，便立刻归纳宇宙秩序之中，控制整个神域。

　　神域的继承者试炼，未尝不是一个终结。

　　……

　　木萧和神公主没有想的太过遥远，两人眼前做的事情，那是夺取几个继承者的神血。

　　“哼！”神公主狠狠的挥动粉拳，“我们就去抢圣灵身子他们的果实！来一个螳螂捕蝉黄雀在后！让他们做的一切白费功夫，还搭上他们自己！”

　　她对圣灵等人有很深厌恨。

　　“我想你和绯蒂一起加入继承者的试炼，我有预感这一个试炼有无数好处，很大可能你们都能突破成帝境强者，所以不能错过这一个大际会。你尽量暗中获取情报，神血必须多取一些。”

　　木萧站起了起来，拉起神公主温润如玉的素手，道：“时间不早，我们也要准备一下。你需要什么神物，我和你一起去购买吧。”

　　“你有神源？”神公主问道。

　　“有差不多一百立方。”

　　“太小了，不够我想要买的东西。”

　　“我的不是普通的神源。”

　　神公主早有预料木萧神源不会太多，所以不怎么期待，只是当木萧取出一团神源的时候，她明眸一抹光彩，“法则神源，一立方可比十倍之多，你来了神域收获不错嘛！”

　　她紧抱着木萧的手臂压在了她丰满柔软的巨乳里，笑嘻嘻的道：“萧哥哥，求包养。”

　　“……”

　　木萧看了神公主一眼，她恢复的活泼精灵的性子，确实有一种可爱萌态，尤其她如小女孩般粉黛白嫩的样子，胸部又如妇人成熟饱胀，充满一股异样诱惑。

　　“你父亲应该不缺神源，怎么你好像很穷的样子？”木萧一边和神公主走出星河边缘，重新往市场中心的空间摊位前去。

　　神公主和圣灵神子等人有感应，包括神谕的人都有一个感应器，只要在一定距离就知道彼此存在，所以不怕撞见她和木萧的亲密关系。

　　“我都说了，神谕现在的资源都用在有潜能的人身上，除非获得继承者的试炼资格，那才有极大资源。”神公主说道：“我父亲给我重新改造了「青冥剑炮」的威能，还有制造了一套神装「青冥神甲」，用在我身上的神源非常之多了，而且我父亲还要培养几个神侍，他给我的资源都是个人。毕竟我还有处罚在身，并没有什么资源，不然我就不会被飘云两姐妹打压了……哼哼！现在我有了萧哥哥你这位大靠山，我要她们生不如死！”

　　说着她甜甜一笑道：“萧哥哥，我给你找两个女奴可好？你这么好色一定喜欢！”

　　“……”

　　木萧不太适应神公主跳跃的思维，很快她又道：“我父亲虽然可以帮我，但我不想凡是都依靠父亲。而且我想要那件神物并不是一定需要，如果有的话，那就能拟补我速度上的缺陷了。”

　　“嗯，那去买吧。”木萧很淡然的答应了下来。

　　“谢谢老公。”神公主挽住木萧的手臂，娇羞地踮起脚送上了一口香吻。

　　她很愉悦有一个放任自己撒娇的爱郎。

　　那几年神公主一直压制自己的负面情绪，如今她释放了这一股的负面压抑，有了木萧这样的依靠，自然恢复了曾经如小魔女的活泼性格。

　　神公主当年在神殿里面，可是人见人怕的小魔女，只是她来了地球之后，跟木萧有了复杂纠缠，她才一下子长大成熟，多了烦恼。

　　不过，现在这一种纠缠变成了感情，她古灵精怪的本性开始释放。

第674章 尾随


　　炎魔群山，到处可见赤红如火的岩石，坚锐而巨大，石质晶莹透红，如镜面一般光滑，闪烁着灼热的火芒，宛如一颗颗散发绚丽光艳的红宝石。

　　这些连绵起伏，如同火焰巨人的群山，屹立大地之上，扑面而来层层叠叠的热浪火气，腾升出一股澎湃的火源，如愤怒的火龙，冲霄而起，在天空上盘旋，凝聚了一大片燃烧的云霞，遍布火焰本源法则。

　　炽热山头上，那些菱形岩石，叫作红岩火石，属于一种火属性的建造材料。除去红岩火石之外，还有不少金红水晶矿，火红大地上还长有一棵棵火焰大树，上面结满了如同朱果一样的奇特果实。

　　不远处还有岩浆炎湖，那是火焰神怪最爱的沐浴之地。

　　木萧给神公主购买了，她看中的那一件「风皇羽翼」神器之后，两人不再耽误时间，直接从天启城，一路赶来炎魔群山，尾随圣灵身子等人身后，准备将他们和神血继承者其一网打尽。

　　“哼哼！现在我有了风皇羽翼，又有剑炮，神装……我就算在王者巅峰都能战胜皇者中阶的圣灵神子，还有飘云和飘雨这两个小贱人，她们都死定了！”

　　神公主得意洋洋，又有些自恋欣赏身子后呈现出来的那一双高雅贵气的光魅羽翼，她往虚空轻快飞掠，优美如精灵一转，如乳燕归巢般投入木萧怀抱，搂住木萧脖子，笑嘻嘻的：“萧老公，我好看么？”

　　“快接近他们了，安分点。”木萧捏了捏她柔软滚圆的翘臀，示意别继续打闹下去，否则就不客气了。

　　“坏蛋木萧。”神公主撅起粉嫩的小嘴，娇嗔的道：“绯蒂回来我告诉她，说你欺负我。而且，你如果想收飘雨和飘云这两个小贱人做女奴，那你该好好讨好本公主。”

　　“……”

　　一路上木萧开始习惯神公主这一种古灵精怪的性子，最好对应方法是不理会她的说话。

　　虽然，神公主好像一副轻松的模样，但其实她还是有自己的主意，该认真的时候，她比任何人都要认真，外表和内在，她是两个性子。

　　表面热情活泼，心中她却是冷静谨慎。

　　其实神公主的实际年龄比木萧大，或者说她生命成长不能与常人相比。因为她的情况就像双儿一样，有很多年她一直在一个叫作虚拟母体里面培养血脉基因，生长周期比普通人类缓慢，别人儿童期，她还是婴儿期，但她潜能一直在累积，毕竟她父亲是一位神主，有足够资源培养自己女儿。

　　不过，神公主现在确实是少女期，有着该有的青春活泼，身上没有半点苍老之感，但她心智却很高。

　　神公主很快就静下心来，跟随木萧跨越虚空，远远吊在圣灵神子等人的身后。

　　她一直有暗中注意木萧，发现她自己有「风皇羽翼」才有这样快的速度和灵敏。因为「风皇羽翼」拥有「风系」和「飘逸」两个完整的本源法则，但木萧却来去自由，根本就没有动用神器，完全是依靠自身力量，就有跟自己一样的速度和灵敏。

　　那是对神域法则有多么高深的领悟。

　　唯有掌握神域法则的规律，那才能将规则和自身融合成一体，畅游虚空。

　　不过，很快神公主又得意起来，木萧是她命中注定的男人，如果没有他身边那些女人，神公主觉得自己一生就完美了。

　　“紫蝶，你关了感应器没有？”木萧停住在一座火山，意念如丝，游走在千里虚空，锁定了圣灵神子一行人，他们的速度也缓慢了下来，很可能正在埋伏。

　　“早就关了。”神公主抱怨的道：“别把我看得这么粗心大意好么？”

　　“收敛气息，包括你的神器都不能动用，我们直接上前去，拉近与他们的距离。”木萧心神一动，瞬息全身如密封了般，透不出半点气息。

　　神公主无奈收起了如同小孩新得来的玩具般的「风皇羽翼」，她一身血脉波动也收敛了起来，两人仿佛变成了毫无生命气息的石头。

　　没了源泉护体，很快神公主白嫩如玉的肌肤渗出了晶莹香汗。

　　“走。”木萧一跃而去，快如闪电，飞掠而去。他拥有「超凡入圣之体」的肉身境界，哪怕没有源泉护体，依然有惊人的肉身力量，保持着极强大速度。

　　“坏蛋等等我！”神公主气鼓鼓的一跺脚，灵敏如一只小山猫，快捷地追上木萧的身影，只是她的速度，不如木萧那样快，肉体力量的掌握，也不如木萧那样精妙。

　　木萧爆发力十足，落地却轻盈如羽，无声无息。但神公主只有「守御六重境」的肉身境界，又收敛了源泉，从而掌控力度大大降低，飞驰起来犹如一道劲风，到处刮起了热浪的波纹。

　　“你太慢了，而且动静太大了。”木萧不得不停下来。

　　神公主急忙赶来，她粉嫩小脸如同熟透的苹果一般红彤彤，香汗淋漓，由于收起了神器，她身上裙袍香汗紧贴娇小而火爆的身材，胸前两只硕大鼓胀的兔子，清晰可见夸张的轮廓，诱人恨不得埋头在里面，香艳的窒息。

　　“萧，你背我。”神公主不至于力竭喘气，她依然神采奕奕，精神十足。不过，她温润白嫩的肌肤凝上一片湿润的香汗，又那软腻的撒娇语气，娇小丰满的身子微一动，两只柔软硕大的兔子弹跳了几下，惹人欲望大涨。

　　“真是诱人的小妖精。”木萧一把搂过她，狠狠在她丰满柔软的兔子揉了一把，“若不是有重大事情，真想把你这小妖精就地正法。”

　　“混蛋……”神公主娇吟哼了一声舒服的腻音，让男人骨头都酥软了几分，木萧直接把她转到背后，顿时她两座饱满柔软压得木萧又是一阵心动，她轻呼的如兰吐息夹带丝丝细细的香汗，无穷诱人。

　　木萧收敛心神，极快飞跃。

　　这时候，神公主才清晰感觉到木萧身体里，蕴含多么强大的纯正力量，以及对身体每一寸肌肉出神入化的掌握。

　　“舒服么？”忽然神公主俏皮地在木萧耳边吹着温热的香风吐息，她胸前那一双丰满绵柔的玉团，有意紧压木萧背后，随着呼吸一起一伏。

　　“紫蝶，你惹恼我，可不是开玩笑的。”木萧确实很舒服神公主那压在背后的柔软弹性，只是她这样的挑逗，实在是一种挑拨。

　　“哼，别以为我不知道你们男人想什么龌蹉的事情。”神公主冷哼哼的讥讽道：“你们男人一个个看我，心里面不是都想我是童颜巨乳很诱人，很有蹂躏的欲望么？包括你这一只大色狼，不是就想好好玩弄我的胸部，做那些不知羞耻的事情么？”

　　“……”

　　“……我只想告诉你这一个死混蛋，便宜你了，我真的便宜你了！”神公主猛地一口咬在木萧的肩膀，只是木萧肌肉坚韧十足，她怎样都咬不动，渐渐无奈叹息，“绯蒂回来我不能这样了，木萧给我任性一下吧。”

　　她今天的反常是来自与木萧确立了关系，但心里面对绯蒂圣女又有着愧疚与不安，而且绯蒂圣女回来之后，不知道怎样处理两人闺密关系。

　　“你想太多了。”木萧平淡的道：“当我们掌握未来，所有事情只有围绕我们来转，以我们现在超越了人类进化极限，几乎有了永恒生命，情爱，随心所欲便是……你根本就是自寻烦恼。”

　　确实，突破王者境界，那基本拥有悠长无比的生命。

　　如果木萧不理会神域的事情，一直留在地球上，他完全可以建立任何文明时代。例如，建立一个朝代，做一个暴君，铁血残暴地统治整个世界，霸占整个世界的美女，真正醒掌杀人权，醉卧美人膝！

　　又或者做一个明君，英雄，抹去人类过去历史，做唯一一个传奇、神话。

　　当一个人站在了世界之巅，随意将世界如玩物一般更改规矩，那根本就不能用常理来思考。

　　木萧早就解放了自己这一种被世俗约束的心态，他不认为自己身边有众多女人是一个问题，如果一个男人掌握整个世界，身边没有一群红颜知己，那还叫什么男人？

　　有能力风流的男人是真男人，没有能力风流却鄙视风流的男人，不是假惺惺的绝情绝欲的卫道，就是一群羡慕嫉妒恨的娘货。

　　木萧成了一个世界的强者，他有资格拥有无数美女，甚至拥有整个世界所有人的性命与命运。所以，他觉得神公主这一种想法，很幼稚。

　　他想拥有的，不想拥有的，只在一念之间，何须烦恼。

　　这一个主动权不在神公主，更不在绯蒂圣女，而是在木萧手中，因为他就是有资格拥有她们，还是非常理所当然的拥有。

　　“你真霸道。”神公主听得出木萧言外之意，心里不由放松了负担一样，老老实实趴在了木萧的背后。

　　两人有了片刻的沉默，心神开始转移主要事情上面。

　　千里按照木萧来去如风的速度，就算背着神公主也用不了太多的时间，但木萧的速度越发慢了起来，最终停住在一座十层楼高的火岩石之处，隐若看见远处几个被火红热浪包裹的身影。

　　“我们就在这里等候机会。”木萧放下了神公主，散发出一缕缕意念，融入炎火气息之中，游离在整个区域，观察周围的动静，免得被发现。

第675章 失败的袭杀


　　这一片地域叫作‘炎魔群山’的原因是，这里拥有无数火炎神怪，同时居住着一个中层种族‘炎魔一族’。圣灵神子等人的目标，正是炎魔一族的神血继承者。

　　木萧和神公主一起隐藏在一座巨大火岩石身后，远处圣灵神子等人分成了三队，形成一个三角形的夹击战阵，埋伏在层层密密的火焰石林之中。

　　少顷，圣灵神子等人一个个消失不见，更没有半点气息透出，周围恢复一片炎热的寂静。

　　“炎魔一族的神血继承者，一定经过这里？”木萧传了一道意念给懒洋洋趴在自己背后的神公主。

　　“今天是那两名炎魔回族的日子。因为石林深处，设有一个隐秘的传送阵，所以那些炎魔有很大几率在这里出现。”神公主红嫩小嘴微贴着木萧的耳边，轻呵出一缕缕湿热芬芳的气息。

　　圣灵身子等人并没有埋伏在传送区深处，而是在边缘地带进行埋伏。如果在深处埋伏，很可能被一群炎魔开启传送阵逃回去。

　　炎魔族的神血继承者，不是单独出行，神血继承者更不是一个，而是有两个炎魔获得了神血，身边有不少高级境界的炎魔守卫。

　　圣灵神子等人也不敢大意，他们之前做好了一系列调查，直至今天获得准确的情报，他们才决定下手，同时去天启城购置针对炎魔的神物，就是为了这关键一战。

　　如果这一战失败，他们将失去「神谕」的资源支持，不再提供他们任何的帮助，更把他们购置回来的神器没收，只能依靠他们自身的能力去寻找神源继承者。

　　「神谕」为了这一个试炼资格，可是投入了全部资源和力量，每一个人都只有一次获得神血的机会，毕竟不可能把资源浪费在一群失败者身上。

　　这是一个残酷的淘汰游戏，那些成功获得神血的人，地位和权力必然远胜其他人，获得更多资源和好处。

　　所以，圣灵神子等人有不能失败的理由。

　　当然，他们也有必胜的决心，否则不会把神公主排除在外，又这么明显的打压神公主。原因是飘云和飘雨这两位冰灵神的侍女，她们有冰灵神赐予的神物，可以克制炎魔一族的力量。

　　如果不是有这样关键性的物品，圣灵神子等人就不会选择这一个地利，毕竟这里可是炎魔一族的主场，炎魔有火焰本源的增幅，就算炎魔打不过，也能逃得过。

　　不过，飘云两姐妹有冰灵神这样一道护身符，加上圣灵神子、幽冥神子、飓风神子、天剑神子、闪光神子本身是众多神子里的佼佼者，一个个实力超群，自然有信心获取神血。

　　他们很有耐性等待猎物上门，只是他们想不到也成了别人的猎物。

　　……

　　木萧和神公主又换了一个地方，藏身在一个隐蔽的地穴矿洞里，其实如果木萧不是也要炎魔的神血，直接就能杀上前去，将圣灵神子等人一个不留地杀掉。

　　“来了。”

　　木萧意念超乎寻常的强大，发现五千里之外有一股滚滚如火的霸道气息，正在突破虚空而来。

　　“呼！好戏开始了！”神公主本来慵懒柔媚的倚在木萧身旁，但听了木萧的话语之后，一下子变得生龙活虎，眸子放光，一副摩拳擦掌的兴奋样子。

　　炎魔如同火焰人一样，火光绕体，皮肤光滑赤红，身躯坚硬如晶石，额头有赤金纹理组成的图腾，眸子如火红宝石一般，蕴含一股暴烈光芒，身披火炎，所过之处，形成一股红炎长龙！

　　五千里对一群强者炎魔来说，只是几秒之间的事情。

　　“来了。”

　　这时候，隐藏在火红石林的圣灵神子等人，一个个发出了同样的意念，不由深深收紧了气息，一身源泉力量，引而不发。

　　很快一群炎魔收敛了爆烈的速度，缓缓落在了石林外围边缘。

　　一共有二十多名炎魔，但大半只是王者境界，其中有五名炎魔是皇者初阶，两名是皇者中阶，一名皇者高阶。那两名皇者中阶的炎魔，正是神血继承者。

　　石林是炎魔族一个隐秘入口，里面有一股本源法则抵挡粗暴的冲击，而且传送阵周围禁止撕破虚空，那是为了虚空秩序的稳定，同时以免破坏传送阵的运转，所以二十多名炎魔只能停止下来，缓步走近石林。

　　一群炎魔狂暴的火焰力量刚好熄灭，就在这一个空隙时机，埋伏在三个方位的圣灵神子等人，突然暴起发难！

　　千米范围，一个冰寒星芒战阵冲起，如一片巨大寒霜冰片飘落，将本来灼热火红之地，弥漫扩张，变成了一个冰白寒冷的领域空间！

　　这里火焰有多大，有多么雄厚，统统被这一个冰霜领域吸收，转化成一股又一股的冰寒源泉！

　　神域本源之中没有相克的规则，只要领悟出这一种‘无相’秩序，那就能将任何源泉属性逆转，变成有利自己的属性，同时造出一个‘相克’敌人的领域！

　　在这一个领域之中，规则就在自己一念之间。

　　这一个冰霜领域，就是冰灵神赐予飘云飘雨两姐妹最大的杀招！蕴含了冰灵神一道最强的法则意念！

　　“杀！”

　　飓风神子猛地大吼，狂风在冰霜领域之中演变成一股狂暴寒风，如无穷无尽的冰刃刮起，冰冷锋锐，袭去一群炎魔中心处，瞬息王者境界的炎魔，一个个绞成冰碎！

　　秒杀！

　　一个狂风在冰霜领域的加持之下，飓风神子的群攻，起了成功一击！

　　如此同时，圣灵神子、天剑神子、幽冥神子、闪光神子同时突袭，那一名境界最高的炎魔！

　　凝聚一线的冰寒剑光，浓缩至极深寒，骤然在炎魔面前爆发出冰冷无匹的一剑！如果斩落的话，只怕炎魔直接被冰封碎裂！

　　但皇者高阶的炎魔，又怎么可能是弱者，在冰霜领域发动的一刻，身为最高境界的炎魔，先一步反应过来，愤怒大吼，一个火焰光环从火焰身躯爆发出来，凝成了一股实质火焰，就要抵消天剑神子的一剑！

　　可是这里不单止有天剑神子，还有三位神子来袭！

　　圣灵神子好像知道这一名炎魔的出招，他手掌忽然化成幽蓝的火焰，如情人般抚摸了一下那一个火焰光环，顿时整个火焰光环如遭遇了什么牵引一般，瞬息被吞噬一空！

　　这是「吞灵者的冰焰腰带」的效果，可吞噬一切非神术的火焰源泉。很显然，这一名高阶炎魔的火焰光环，并不是神术。

　　炎魔的火焰光环一释放出来就消失，根本无法完全抵挡天剑神子一剑，剑光依然如势不减斩去。同时，闪光神子和幽冥神子的攻击一起来袭。

　　拳头如闪光一般快速，光中蕴含的能量如无数个核弹般轰炸而去！

　　幽冥神子的攻击是来自灵魂，滋生出疾病、虚弱、噩梦、厄运、腐蚀……种种负面意念，化成一道道密密麻麻的恶蛇，缭绕炎魔的灵魂。

　　双拳难敌四手，更何况圣灵神子等人是偷袭发难，针对性的进攻！

　　高阶炎魔只能来得及反应一招，瞬息就被幽冥神子的负面意念污染了灵魂，导致迟钝慢了一拍，就是这一个迟钝缓慢，天剑神子和闪光神子两位主攻者，爆发出来的闪光拳头、寒冰一剑，眼看就要攻杀这一头威胁最大的炎魔了！

　　其他炎魔这时候才反应过来，可是有飘云和飘雨她们掌控领域，以冰灵神的法则意志，压制着了其他炎魔，根本就无法来得及救援！

　　但说时迟，那时快。

　　冰霜领域无形无息来了一道冰寒意念，融进了整个冰霜领域之中，掌控领域的飘云飘雨两姐妹，无从发现这一道冰寒意念，仿佛本身就是冰灵神的意念。

　　但这一道冰寒意念稍微一震，仿佛在无数运转的机械齿轮抽取了一个，顿时引起了整个领域的连锁反应，本来压制炎魔的冰霜意念一失，断开了这一个密封的领域空间，瞬间外面涌来了大量火焰源泉，增幅在炎魔身上！

　　轰！

　　撕！

　　高阶炎魔还是被闪光一拳轰落，一剑斩破了防御，可是有突然来临的火焰源泉加持，高阶炎魔并没有被杀死，只是被重创，及时保住了本命之核！

　　皇者境界，只要不是全面被毁掉，那就算存有一丝本源，都能复活重生。高阶炎魔正好借空间突然来临的源泉加持下来，保住了一小股本源，只要恢复过来，又是一个生猛的强者！

　　“飘云！你们居然在这个关头出错！！”

　　飓风神子愤恨的大吼，如果两女此时在他面前，很可能泄愤将两人击杀掉。因为任务一旦失败，丢失一切，那里还顾忌冰灵神的威严！

　　“不可能！”

　　“为什么这样！”

　　飘云和飘雨也惊慌失措的大喊，她们同样无法相信在这一个关键时刻，出了这一个微小而致命的错误！

　　这一个领域的掌控，早已刻在她们的灵魂深处，是不可能出错，但这一个时候，容不了她们细想考虑，因为一群愤怒无边的炎魔开始反击了。

　　圣灵神子等人最大优势是刚才偷袭的那一击，这一击他们在天启城的战斗空间，演练了上千次，不容有失，因为只有一次最佳出手的机会，如果失掉这一击，胜率至少降低了一大半，战斗下去，必有人牺牲！

　　“准备拼命吧！是死是活看各自的命数吧！”

　　圣灵神子冷寂而严肃，全身血脉源泉开始燃烧起来。

第676章 死战


　　错失最关键的出手机会，放在圣灵神子等人面前的只有两条路。第一条，死战下去，那还有可能获得神血。第二条，立刻退走，保存力量，但只怕失去神血，失去试炼资格。

　　前者有可能死亡，但又有可能获得一个极大机会。后者必然是失败者，地位一落千丈。

　　圣灵神子他们一个个都是无比骄傲和自信的皇者，又怎么可能轻易承认自身的失败，而且失败的代价，那是他们最难以忍受的事情。

　　如果他们的对头获得了试炼资格，自己又失去了资格，地位一落千丈，那必然受尽耻辱，卑微生存，看着别人站在辉煌之处。

　　这是圣灵神子等人，不能退走，不得不死战的原因。

　　他们一个个不约而同燃烧血脉源泉，爆发出自身最强大的力量，顿时一个个如最狂暴的猛雷，与一群愤怒冲天的皇者炎魔，爆烈而疯狂地交战成一团！

　　“老公，干得漂亮，你无形无息阴了他们一把！”神公主热情活泼的搂住了过来，美美亲了一口木萧脸颊，眸子闪烁热烈的好奇光芒，“你是怎样做到的？”

　　“神术。”木萧说道：“事情结束之后，你跟我回城一趟，我传授你有关神术的领悟。”

　　“你懂得神术？那真好……”神公主兴致很高，但她好像想到了什么似的，粉黛白嫩的小脸很快又苦了起来，“可是我有神谕的气息，无法领悟「神域本源」的意志，不能修炼神术的。”

　　“不一定。”木萧若有所思的道。

　　“为什么？你快说嘛！”神公主撒娇摇着木萧脖子，丰硕柔软的双峰摇摇荡荡地磨蹭着木萧的胸膛，活脱脱一只诱人的小妖精。

　　“既然神主让你们有办法炼化神血，瞒天过海，获得继承者的试炼资格，那可能你们成功炼化神血之后，便可以修炼「神术」了。”

　　木萧有一大半意念，停留在远处那一场激烈战斗之中，只分出一小点意念跟神公主谈话，同时又戒备周围，所以直接忽视了神公主一举一动的可爱诱惑。

　　神血是神域一种至高无上的象征，神术又是神域的根本，所以两者之间必有关联。

　　然而，领悟「神术」必须要连接上神域本源的意志，木萧只是猜测神血可以洗去神公主本身的气息，进一步融入神域世界，不肯定是否真的成功，只能说有很大这样的几率。

　　木萧又道：“就算神主解决不了你修炼神术的问题，我也有办法让你修炼神术。”

　　“嗯。”神公主甜甜应了一声。

　　她知道不是深究问题的时候，特别远处那一个封闭的冰霜空间，传出来的波动越来越盛大。圣灵神子他们肯定在里面死战拼命，战斗可能用不了太长时间。

　　神公主同样关注战斗，神情渐渐凝重了起来，不再撒娇，放开了木萧，开始调息，准备出击战斗。

　　……

　　石林被改变了天地，成了一个隔绝火焰本源的冰霜领域，自成了一个空间。

　　木萧以「无尽神术」演化出来的一道冰寒意念，深入冰霜领域之中，但只是起了一个关键性作用，意念就消散无踪，所以飘云和飘雨很快又掌握了冰霜领域，瞬息就封闭了整个空间。

　　只是他们最佳时机已经错失，接下来只能手段尽出，压制一群暴走的皇者炎魔了。

　　如果刚才闪光神子和天剑神子杀掉那一只高阶炎魔，又有一二重本源法则的神器，那完全可以慢慢杀掉其他炎魔。

　　可是高阶皇者没有杀死，那接下就非常麻烦。

　　他们七人之中，唯有圣灵神子是最高境界，但只是皇者中阶，其他人都在皇者初阶，不过有神器的增幅，可以增长两个小境界。

　　但那些炎魔同样有神器，威力甚至比起圣灵神子等人高出几筹，若不是有冰灵神这一个意念领域，削减了炎魔本源力量，只怕圣灵神子等人无法抵抗几名炎魔的狂暴攻伐！

　　圣灵神子等人改变了地利，克制炎魔，又爆发本源，才能以少敌多，跟几名炎魔打得难分难解，只是这样不是长久之计，一旦飘雨和飘云控制的冰霜领域被攻破，两女被攻击，那样他们全体将陷入不利之地。

　　所以，一开战的时候，圣灵神子、闪光神子、幽冥神子、天剑神子，飓风神子都猛烈进攻，越战越疯狂，让几名炎魔分不出身来，寻找飘雨和飘云的方位。

　　他们以战迫战，炎魔一群是冲动易怒的家伙，只要利用得了炎魔这一种性情，他们就能掌控战斗节奏和方向，取得主动权，扭转困局。

　　“极限光拳！”

　　闪光神子一拳超越光芒，全部攻击化成无光，根本无法找得出他的拳路和招数，极限爆发，仿佛四面八方都是他的攻击之力。

　　轰！轰！轰！……

　　两名炎魔咆哮大吼，天雷地火，汹涌冲击，连环撞击，到处爆炸出冰碎！

　　攻击速度最快是闪光神子，锋芒最锐利的是天剑神子，他一剑如光瀑倒流一般，强硬冲击，又分化成千万剑丝，游走绞杀！

　　他的剑练成了一种意境，这是华夏的古武，他一心练剑，融合多种法则，练成刚柔并济的剑技。

　　“千剑轮转！”

　　天剑神子一剑悬挂在虚空，一轮剑光如圆月一般大放光华，无数剑光铺天盖地，闪烁飞射而去。

　　铿！铿！铿！

　　三头炎魔身躯暴涨，火芒反射，如千锤百炼的金属身躯，一块块赤红如火的晶体肌肉，变得坚硬无比，所有剑光斩在身躯上，发出一阵阵穿云裂石的金属撞击声音，如同密集暴雨般响个不停，全部被弹飞出去。

　　炎魔一拳轰出，火光冲霄，如咆哮火龙，冲击天剑神子的剑轮！

　　“破！”

　　剑轮化成冲天炮，轰破火龙，直撞飞三名炎魔！

　　战斗中，他们各有对战的目标，天剑神子和闪光神子负责五名皇者初阶的炎魔，幽冥神子和飓风神子负责对战，那两名拥有神血的炎魔。

　　飘云和飘雨负责控制领域，释放‘冰灵神’的本源意志，压制炎魔的爆发！

　　至于，最强的圣灵神子，对战同样最强的高阶炎魔！

　　“圣洁的极限必然是邪恶！希望的深处必然是绝望！——神圣逆反！毁天灭地！”

　　圣灵神子手持一册古朴的典籍，全身沐浴在神圣光辉之中，当他在唤出这一句话之后，光辉变成了黑暗，神圣转化成邪恶，如纯洁的天使堕落进地狱。

　　一个如堕落天使的黑暗虚影，浮现在圣灵神子身后。

　　“有恶者必有罪！”

　　圣灵神子神情冷寂无情，低头看着古朴的典籍，如咏唱一般发出咒语，那堕落天使化成实质，黑暗之中透出一股高贵姿态，白如玉的天使之手，擒住去炎魔。

　　“魔怒！”

　　炎魔一股灼热意念如火山爆发，威猛霸道，仿佛要将虚空重新开辟，喷射出一股磅礴的火焰洪流，火焰本源化成愤怒的火焰巨人，硬碰硬地轰去天使之手！

　　轰！

　　地动山摇的冲击，圣灵神子身上的气息黯淡了一些，但很快他手中那古朴的典籍，又涌出了一股庞大本源，那黯淡的气息猛地壮大数倍，甚至超越了刚才的力量！

　　这是「愿望古典」许下愿望，就有一定几率实现，只是凡是有代价，这一种代价是寿命。

　　每一个增幅自身力量的愿望，都将圣灵神子的生命源泉，狠狠抽取。

　　等价交换，想要取得多少力量，那就必须付出多少生命！

　　这是一件向未来透支的神器。

　　如果他无法完成取得神血的任务，那未来前路必然一片灰暗。

　　圣灵神子心中有了大牺牲的觉悟！

　　不止是他，其他人同样有这样的觉悟！

　　但无论他们七人多么强大，可是一群皇者炎魔全部承受了下来，因为炎魔的火晶躯体，蕴含特殊体征，可以吸收和转化伤害。

　　如果没有突破性力量，将这一个局面打破，很可能圣灵神子等人，全部都被炎魔拖垮！

　　他们透支爆发了力量，不能持久战斗，战斗下去只怕力竭而死！

　　“飘云、飘雨你们还不激发最大杀招么？！”飓风神子猛然发出大吼，如有狂风呼啸，大手一挥，一片凶煞弥天的密集风箭，凝成穿透性极强的冰刺，疯狂爆射。

　　可是他快要到极限了，只能焦虑地大吼，让她们两姐妹快出杀招！

　　战斗到现在，飘雨和飘云还没有透支本源，如果要爆发出‘冰灵神’意念里的杀招。

　　她们必须透支本源，增幅至极限，才能完全释放这一股力量，可是一旦透支本源，那就伤及自身，就算成功杀掉炎魔，获得神血，都不是一两天恢复过来的。

　　而且，她们一旦爆出杀招，这一个冰霜领域就破碎消失，她们就失去最大依仗，如果炎魔全部死了，那还好说。相反，如果有炎魔没有死，她们又透支全身本源，失去最大力量，那样同等于待宰的羔羊一样，没有反抗的力量。

　　所以，她们不想这么早透支爆发，至少死掉一两名炎魔，她们才考虑这爆发的问题。

　　“该死！你们在考虑什么！？”飓风神子开始吞服神源药品，透支爆发的副作用渐渐呈现，他快后继无力了，心情越来越焦虑！

　　“飘云，飘雨你们还不快动手么？”幽冥神子也有些抵抗不住，消耗越发大，没有了之前爆发那一股劲气了。

　　“快！”

　　“尽快！”

　　天剑神子和闪光神子都一个个催促两女释放杀招，可是两女没有回应，好像等待什么似的。

　　“我也不行了。”圣灵神子英俊的脸庞满是疲倦，身后堕落天使灰暗的快要消散，他却恢复了一身圣洁光辉，充满悲怜地叹息，道：“云雨，你们动手吧。”

　　“是。圣灵大哥。”

　　两女亲切回了一声，这是天剑神子、闪光神子、飓风神子，幽冥神子从来没有听过的亲切，包括圣灵神子对待两女的称呼，明显带有一种亲昵。

　　顿时，一股不好的预感，袭上了他们四人心头。

第677章 卖队友大戏


　　闪光神子四人还没来得及细想，整个冰霜领域就猛然狂暴起来，周围冰凝源泉如同雪崩海啸一般，一大股滚滚的冰霜源泉，仿佛洪流，汹涌澎湃，卷席四面八方，无差别冲击！

　　轰隆隆！

　　狂暴风雪越来越汹涌，将炎魔一方和神子一方全部冲散，一个个被包裹在狂暴的风雪之中。

　　骤然，一道无上而冰冷的帝境意念，猛地在领域深处爆发，如九幽寒风一般卷席整个空间，强势侵袭。不论数名炎魔，还是神子等人，灵魂和血脉都在这一个瞬间冰冻凝固，滋生出一股心神皆冷的深寒气息。

　　此时，飘云和飘雨两姐妹从领域深处走出，她们身上流转一股阴冷寒风，白衣胜雪，寒霜眸子充满冷冻至极的光芒，好像没有感情的冰雕。

　　她们气息大变，肌体冰清玉洁，美貌冷若冰霜，浑身无意识的散发出一股凌驾众生，超脱宇宙，至尊无上的恐怖威压。

　　这是冰灵神的加持！

　　“飘云你们什么意思！？”

　　很快，飓风神子发现寒流不断入侵自己身体，顿时大惊，整个人都快要冰封成冰雕了。

　　他死死抵抗寒意入侵，可是在冰灵神的帝境意念压制之下，冰霜领域又处于一个喷涌式增幅，根本不是他这一个将要灯枯油尽的状态，能挣脱得了的！

　　不单止是他一个人快要被冰封，包括闪光神子、幽冥神子、天剑神子，以及那些炎魔全身都覆盖了厚厚一层寒霜，寒气不断弥漫入侵，身体很快就凝结成晶莹一片。

　　他们无论怎样也无法爆发透支，全身被冰灵神的帝境意念，引发出来的阴煞寒气，无孔不入地入侵，血脉已经被冻结成冰，一点力量都无法凝聚起来，彻底失去战斗力量。

　　这一个时候，飓风神子、幽冥神子、天剑神子，闪光神子都极其不安，那一股不祥预感愈发强烈起来。

　　飘云和飘雨面无表情看着他们，完全没有出手的意思，仿佛等待他们冻结成雕像。因为生命大量流失，几位神子渐渐好像看见死亡之路，他们一个个顿时醒悟，明白了！

　　“原来如此！我们被这两个婊子出卖了！不！还有冰灵神这一个婊子！以及圣灵你这一个该死的家伙！”幽冥神子眸光极其怨毒，只是很快他眸子就凝结了冰霜，灵魂同样被寒气入侵，一个念头都难以运转！

　　是的。

　　圣灵是唯一一个没有被冰封的人，他隐藏在冰霜领域的深处，当被幽冥神子看破了之后，他才从虚空走出，平静站在了飘云和飘雨两女的中心处。

　　“为……为什么出卖我们！”飓风神子嘶哑难听，又蕴含无边恨意阴寒的口吻，仿佛一头挣扎在死亡边缘的野兽。

　　“你们……算计我们……不得好死！”闪光神子咬牙切齿的道。

　　“圣灵你们有报应的！”天剑神子冷冽不屈的声音如锋锐的剑锋。

　　虽死之时，他们一个个有着无穷无尽的不甘怨念。如果这一股怨念可以杀人，圣灵神子、飘云和飘雨这三个背叛者，绝然承受无尽痛苦，灰飞烟灭！

　　“如果不是云雨她们出了一点小错，导致全面失守，我也不想在这一个时候，将你们牺牲掉。但你们现在不死，我成不了云雨她们的男人，更无法得到冰灵神主的赏识，所以只能牺牲你们，换来这一次意义重大的胜利了。”

　　圣灵神子冷酷无情的道。

　　他弦外之音是一直将飓风神子等人，当成了利用工具，就算今天顺利获得神血，但如果下一次遇上什么危难，同样是优先将他们牺牲掉的。

　　“你……串通了冰灵神这一个婊子！还有这两个该死的贱人阴了我们！你该死！”飓风神子恨得咬碎了满口冰碎，不断有残渣冰碎飞溅出来。

　　“没了我们你成得了大事？”幽冥神子不断提起血脉源泉，可是冰封的血脉源泉在寒气中，不断冰冻流失，好像生命源泉都在消散。

　　“你是利用我的生命来献祭！”天剑神子一看破了圣灵神子的阴谋，源泉不断流失之下，周围那冰寒越来越盛大，紧紧冰封住了那些炎魔。

　　“不错。”

　　圣灵神子不否认自己的目的，有意跟他们谈话，增加他们的怨恨，那样献祭换来的力量，更加庞大，可直接重创那几名炎魔。

　　他漫不经心的道：“没有你们，但我还有云雨她们的帮助，只要我们三人获得试炼的资格，那么冰灵神主就把她们二人许给我做爱侣。而且，说到底你们还是死掉最好，毕竟只有两个神血炎魔，提取出来的神血分出多份，稀薄了神血的功效，现在只分出三分……哦，还有一个神公主，分给她一些余下的。至于你们那些，足够我和云雨三人超越大多数神子，享有神主一样的权利了。”

　　“你们放心去死吧。”圣灵神子笑得极其邪异，背后那一个堕落天使虚影又浮现了出来，“我会好好照顾你们的女人。而且你们的女人都是极品，还有你们女儿和母亲、亲人女性，我都会一一关照，让她们在我胯下好好享受快活……哈哈哈！”

　　圣灵神子入魔了般发出神经质的狂笑，他的圣洁光辉，一旦转化，就是无比的邪恶，又在冰灵神的阴煞寒气影响之下，有一种冷血的疯狂。

　　噗噗！……

　　天剑神子等人听了圣灵神子的说话，心神失守，一个个喷出一口冰血，寒气卷席了他们全身，顿时生命源泉加快流失。

　　“很好的怨恨。”圣灵神子满意看了一眼，怨恨如魔的天剑神子等人，转身恭敬地对持有冰灵神意念的两女道：“请冰灵神主发动意念，趁现在献祭他们。”

　　两女有冰灵神的帝境意念，圣灵神子不敢不敬，因为在宇宙中心的冰灵神有一定感应，所以他自然要做足样子。

　　飘云和飘雨加持了帝境意念，主导意识都被冰灵神控制，从出来到现在都是面无表情，冷若冰霜的样子，听了圣灵神子的话语之后，两女才有反应。

　　八名炎魔的火焰源泉还很旺盛，如果不是冰灵神的本源意念，叠加了整个冰霜领域的寒气，压制了炎魔一身火焰本源，很可能炎魔早就破冰而出了。

　　“冰焰。”

　　“献祭。”

　　飘云和飘雨冷冷的话语，一前一后的响起，瞬息寒气化成白森森的火焰，点燃了天剑神子他们的灵魂、源泉，无尽痛苦疯狂折磨着他们的灵魂和身体。

　　轰！

　　整个冰霜领域剧烈震动，渐渐变换成一个阴冷惨白的世界，天剑神子他们仿佛化成了索命的厉鬼，凶狠撕咬过来，可是一道寒光弹飞了他们，落在了那些炎魔身上。

　　顿时，这些变异阴冷的恶灵，侵蚀炎魔的灵魂，同时一股又一股的深寒阴煞之气，渗入了炎魔的身躯，如一股冰冷的死亡之气，不断剥夺炎魔的生命。

　　这是冰灵神创造出来的「死亡阴煞」伪神术。

　　她将冰霜转化成一种情绪、一种邪恶意念，蕴含了「绝望」和「死亡」的本源法则。这样的招数已经不单纯是一种源泉力量，还是一种引发灵魂恐惧、怨毒、不甘等等情绪的负面。

　　十二位神主活的太长时间了，所以无论正邪的招数都能演化出来，他们更不会分什么正义和邪恶，因为对他们这一个境界来说，只有突破成神，任何法则都只是一种力量罢了。

　　天剑神子四人一个个死不瞑目，直接化成了一片冰碎，那爆发出来的阴寒怨念更大，不断被引进了一群炎魔的身体之中，又有冰灵神的帝境意志压制，五名皇者初阶的炎魔，无法抵抗这样诡异的冰煞，最终灵魂被灭掉。

　　很快，拥有神血的两名炎魔，还有高阶炎魔也渐渐无力回天。但这一个时候冰灵神的帝境意念，快要消散，冰霜领域也开始出现崩溃的迹象。

　　咔嚓咔嚓！

　　冰封空间出现了一道道裂纹，但圣灵神子很镇定，他知道自己要赢了。

　　飘云和飘雨在冰灵神帝境意念快要消失的最后一刻，透支爆发出最大本源一击，夹带残余的帝境意志，轰去三名炎魔那岌岌可危的灵魂深处。

　　轰！

　　两女失去了九成九的本源血脉，直接软瘫昏迷在地面上，整个冰霜领域破碎，顿时灼热气息如巨浪冲涌而来，一大股冰气被蒸发冒出大量白茫茫气体，包括那些阴寒源泉，都在火焰本源之下，蒸发得一干二净。

　　但三名最强的炎魔已经失去灵魂，身躯如蕴含能量的晶石一般，静静躺在了地面上。

　　杀掉皇者最快是灭掉灵魂，如果不是被冰封，炎魔只要逃出，带有一丝意念的能量，那就能复活。可是冰灵神的意念降落，炎魔所有意念都无处可逃，直接整个灵魂都被灭掉，真正死掉，只有一个单纯蕴含血脉源泉的躯体。

　　整个狼藉的石林里，只有圣灵神子站在此间，一缕邪异阴险的笑意，渐渐爬上了他的脸上。

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　突然，圣灵神子背后传来了清脆的鼓掌，他笑意瞬息凝固在脸上。

　　然后，他听见了一把充满赞赏、感叹，还有幸灾乐祸，以及一丝冷意的女子声音，“真是一场生动又精彩的卖队友大戏。他们也的确死得其所，死得妙，该死十足……最重要是不用我亲自出手了，当然还是要处理掉你这一个恶心的家伙，还有那两个小贱人，那这一场大戏，就真正完满结束了。”

　　一听背后传来的女子声音，圣灵神子就知道来人是谁了。

　　“神公主，你这一只黄雀做得不错，可是你以为自己赢定了？”圣灵神子口吻不见一丝颤抖，仿佛还有底牌没有尽出，神情镇定转过身来。

　　然而，他除了看见了全副武装，英风十足的神公主之外，忽然还看见了一个如隐藏在黑暗中的男人……这让他本来镇定的心灵，重重撞击了一下。

　　因为，圣灵神子无法感应这一个黑暗男人的存在，更无法看清他的相貌，仿佛他就是一个无底的黑暗深渊。

第678章 游戏


　　炎红石林之中，流转一股灼热的火焰本源。

　　可是，圣灵神子仿佛感觉不了这一股炎热的气息。

　　因为前方那一个隐藏在黑暗虚空的男人，身上透出了一股极其冷戾而邪恶的魔性。

　　他只是简单站立此间，但周身却弥漫着一股极深的黑暗，不断吞吐这片地域的炎光，浑身散发出一种不祥的气息，让人产生一种诡异的错觉，这里的火焰本源根本无法压制这一股不祥魔性的蔓延，炎火最终只会化成魔性的食粮。

　　这到底是什么样的力量？

　　这里有无比炎热的气候，但圣灵神子背脊上却有一道寒意，额头渐渐渗出了细密的冷汗，心脏抽紧成一团，不敢有丝毫大意。

　　他有一种强烈的直觉，眼前这一个男人，绝然是一个大恐怖之物！

　　圣灵神子自己转变出来的邪恶负面，在这一个男人的不祥魔性面前，简直如同一只小恶魔与大魔王的区别，完全没有可比性。

　　他相信自己一出手，那就必死无疑。

　　场面诡异的沉默了下来，圣灵神子内心焦急无比，正想着脱身之法。

　　反观，神公主极有兴致，又或者说有些小人得志。

　　她那洋娃娃的娇美俏脸，勾勒出大快人心的飞扬笑意，如一个小女生带着自己男朋友来炫耀一样，有意给圣灵神子造成极大的心灵威压。

　　“唔……”

　　沉默安静的环境，忽然响起了一声模糊的低吟。原来是透支了九成九本源的飘云和飘雨这两姐妹，她们从昏迷之中开始清醒过来。

　　“圣灵……为什么不第一时间唤醒我们？”

　　飘雨迷迷糊糊的扶着额头，还没有看到周围一个诡异情况。

　　飘云的脑袋也一阵眩晕发胀，她和飘雨慢慢相扶飘雨起来，刚想开口问什么的时候，忽然发现圣灵没有回飘雨的说话，而且环境好像有一股非常诡异的安静。

　　顿时，她眩晕的脑袋一阵清醒，勉强提起精神来抬头一看，发现圣灵神子一动不动，背对着自己两人，连忙又越过圣灵神子的背影，往前面看去。

　　只见神公主那张漂亮如天使的脸蛋，有着似笑非笑的神情，但她神情却充满了一股嘲弄，活像披着了天使脸庞的魔女。

　　“你……你怎么在这里！？”

　　飘云大惊失色，但很快又镇定下来，她相信圣灵神子一定还有后手，只要杀掉神公主，推托去炎魔族身上……想到了这里，她眸光一抹阴狠之色！

　　“这……”

　　此时，飘雨同样看见了神公主，顿时神情一变，差点站不稳，如果被其他神主知道她们出卖了同伴，那可是一个极大的惩罚。但当她看见姐姐那一闪而逝的阴狠，立刻领悟了其中意味。

　　人一旦狗急跳墙，那就不考虑后果，她们根本没有想过神公主的父亲‘灵命神’有多大力量，如果她们杀掉神公主只怕冰灵神都护不了她们两人，但现在她们只想尽快封掉神公主的嘴巴，其他事情直接略过了。

　　“你两个贱货竟然够胆想杀我！？”

　　神公主的娃娃脸涌起一股滚红的愠怒之色，身子呈现出金亮羽翼，一动之下，闪烁消失，越过虚空，瞬息来临两女的面前，气极地甩出了两巴掌。

　　啪啪！

　　两下清脆劲力十足的巴掌，把还没来得及反应的两女，直接扇飞出去。

　　她们没了九成九的本源，又怎么可能反应得过来，而且神公主可是有「风皇羽翼」这一件神器，加上她一身源泉充沛无匹，简直她是在欺负人。

　　嗯，神公主确实是在欺负人，她的火气可是压在心中很久了，这两巴甩出去，顿时心情淋淋尽致的舒爽，粉嫩小脸满是美美的神情。

　　“神公主！你这个……呜呜呜！”

　　飘雨捂住肿红的脸颊发出了尖锐叫喊，但很快她的嘴巴就被飘云捂住。

　　因为飘云看见了圣灵神子没有半点出手阻止的意思，隐若有一股不祥，她下意识看去了圣灵神子的视线方向，发现这里还有另一个仿佛不存在的人。

　　当看见这一个如在黑暗之中的男人，她心神一冷，头脑终于全部清醒过来。

　　什么杀掉神公主，什么愤怒，什么神血，全部都成了虚幻的妄念！

　　只有清晰的恐惧才是最真实的存在。

　　她看见那一个如在深渊黑暗的男人，清晰感觉得出自己心灵底处的恐惧，同时也察觉圣灵神子的不安。

　　生死被掌控了。

　　飘雨再笨也察觉不对劲了，她立刻闭嘴，低下了头，不知道想什么事情。

　　“呵呵，这么不骂了？”

　　神公主如一只骄傲的孔雀，挺起足以让男人疯狂，女人羡慕的巨大豪乳，漫步走来，笑吟吟的道：“你是不是想骂我贱人，或者是婊子？还是骚货？骂吧，怎么不骂了？你们姐妹不是想打压我，爬着我公主的位出头么？现在怎么就这样怂了？”

　　“神公主，我们只是小人物，冰灵神主下达的命令，我们不能不执行。”

　　飘云低头跪着，卑微地向神公主拜下，“只要这一次神公主，您放过我们，以后我们姐妹暗中听从你一切吩咐，为首是瞻。”

　　“神公主您尊贵无比，我刚才没有清醒过来，请您大人有大量，原谅我这一种小人物的无知，我愿意接受您任何惩罚。”飘雨不是蠢笨之人，低声下气地跪下。

　　如果在这一个时候，还得罪神公主，那无疑是找死，尤其看她好似嬉皮笑脸，其实有着很明显的杀机，只是现在她还没有‘玩够’自己两人罢了。

　　而且，圣灵神子明显是依仗不上了，只怕他也自身难保。

　　“那我惩罚是……你去死好么？”神公主笑意充满了冰冷。

　　“……”

　　飘雨哪里敢出言，心里恨透了神公主。

　　“我愿意奉上这一次收获的神血，只要神公主您放我走，以后必有回报。”

　　圣灵神子也许觉得筹码不够，又道：“我还没有加入冰灵神主的阵营……但我愿意做神公主您的仆人，辅佐神公主扫除试炼上的障碍。”

　　“杀掉你们，战利品就是我的，用的了你奉送？”神公主冷笑一声，又饶有兴致的道：“那飘云和飘雨她们呢？她们可是你的好爱侣啊！”

　　“她们只是冰灵神主拉拢我的筹码，而且她们一直故作清高，仿佛她们真以为自己是冰清玉洁的圣女，碰也不给我碰，若不是顾忌冰灵神主，我也不想跟她们做戏……”

　　“圣灵你这混蛋快去死！”

　　“我飘云若活的下来，必杀你圣灵！”

　　两姐妹咬牙切齿，对圣灵神子恨意十足。

　　“有意思，有意思。”神公主品头论足的道：“你们演技都不错嘛，是不是以为我杀掉你们一两人，我这一口恶气消了，那你们就活下去的机会了？”

　　三人顿时不说话。

　　“好吧，我就给你们一个机会。”神公主这一句话，虽然超出了三人的意料，但为了生存，瞬间就点燃了三人的希望。

　　很快，三人就听见了神公主的说话，“只要你们杀掉彼此一方，那我就考虑放过你们。”

　　“好！”圣灵神子猛地转身，杀机暴起，想要先发制人，直接将两女斩杀，免得迟则生变。

　　可是他一动之下，突然一道黑暗光芒，快如闪电，横斩在他前路，顿时赤红坚硬的大地上，出现一道深邃恐怖的裂痕。

　　如果不是，他一直留了大半注意在木萧身上，很可能这一斩就落在他身上了。

　　“哼！我还没有说完规则，你急个什么劲！难道你就这么想她们死么？”神公主冷哼的道，其实有意把飘云和飘雨的恨意挑起，离间着他们三人关系。

　　果然，两姐妹一开始被圣灵神子的冷酷杀意震慑，还以为死定的时候，幸好被那恐怖一斩挡住，然后听了神公主的说话，心中本来对圣灵的厌恶，变成真正的死仇！

　　两女没有说话，但眼眸蕴含极其深的怨毒和杀机。

　　“神公主，她们两人绝然不是我的对手，就算她们恢复了巅峰，我依然可以稳胜，有没有规则都是一样。”圣灵神子已经不在乎飘云两女，既然只能活下来一方，心中就把她们看作了死人，完全无视了她们那怨毒的目光。

　　“我不用你来说教。”神公主冷冷的道：“她们失去九成九的力量，本身就不太公平，我是想你们死，但我设下的游戏，还是有一个公平的规则。”

　　飘云和飘雨听了神公主的说话，放下了心头大石。

　　只有一线生机，她们都不能放弃。

　　这时候，神公主身影一动，回来了木萧身边，道：“老公，你能恢复那两个小贱人的力量么？”

　　三人听见了神公主的话语，顿时心神剧震，隐若猜测出这一个神秘而恐怖的男人是谁了！

　　神公主在神谕的事情，大多数人都清楚。

　　毕竟神谕在地球大败而归，失去地球这一个战略之地，绯蒂圣女、神公主和地球之主‘木萧’纠缠不清，这不是什么秘密。

　　那神公主称呼这一个男人，那么他的身份呼之欲出了。

　　知道越多秘密，死得越快。

　　飘云和飘雨、圣灵神子心中寒冷了下来，清楚神公主说了这一个称呼，其实是没有打算轻易放掉他们三人，最好结果是被控制，但提前是必须有人去死，才能消了神公主那一口恶气。

　　三人不约而同凝视彼此，有了赤裸裸的杀机。

　　这时候，木萧和神公主不掩饰谈话，听得三人越发寒冷，但又有活下来的希望。

　　“直接杀掉不是就行了么？”木萧冷淡的道。

　　“杀掉多浪费，现在我在神谕可是没有人敢帮忙我，有他们的话，我做事方便很多。”神公主认真的道：“这一次试炼我父亲说不是那样简单，若有一两个人暗中替我卖命，还是值得的。”

　　她又道：“但他们不死掉一两人，我又没有复仇的快感，这不合符我有仇必报的性格啊。”

　　“……”

　　若不是木萧溺爱她这一个小妮子，又知道她这段日子里受了很多苦楚，心里憋屈着一股恶气。否则，一出来的时候，木萧直接就将眼前三人处理掉，收取神血走人。

　　但她想胡闹，木萧又宠爱着她，只好配合她这一个‘游戏’了。

第679章 神说……


　　地面上躺着那些魂灭而死的炎魔，但炎魔的赤红身躯，依然蕴含极其丰富的血脉源泉，这是属于一种‘火’属性的源泉。

　　神公主知道木萧有特殊吞噬和炼化的能力，她想让木萧将炎魔的血脉源泉，分出一股来恢复飘云和飘雨两姐妹的力量，好让她们跟圣灵神子进行这一场生死游戏。

　　木萧一伸手，把全部炎魔摄取了过来，意念一抽，一个个炎魔身躯蕴含的‘火脉源泉’瞬息被抽个干净，本来如红宝石一样晶莹的炎魔身躯，很快失去了光泽，变成了一堆碎裂的石灰。

　　这样诡异的手段，看得飘云和飘雨、圣灵神子又一阵心悸寒冷。

　　炎魔里有两名神血继承者，木萧同样抽取了神血出来，他本身有浓郁精纯的神血，对于炎魔身躯上的神血，有极其敏锐的感应。

　　火红绚丽的血脉源泉被抽取了出来，其中有两股血脉呈现‘赤金’颜色，充满着澎湃生机、尊贵玄奥的气息。

　　如两条活的赤金游龙，活灵活现地想游去木萧身躯之中，仿佛同样感觉出木萧身躯蕴含了一股浓郁的本源神血，才有了这一种极大的吸引力。

　　“身上的神血越来越纯正的话，那很可能将所有继承者的神血都吞噬。”

　　木萧心灵升起了一个念头，很可能继承者的试炼，就是要一个个进行锻炼和养育自身的神血，到了神血纯正壮大之后，然后就去夺得对方的神血，突破自身神血的界限……当集合了全部继承者的神血，那很可能就掌握神域本源。

　　很快他就收敛了多余思绪，那两股‘赤金’神血一口被木萧吞掉，温养在血脉深处，了解炎魔的神血有什么样的不同，从而让自身神血更进一步。

　　这神血经过木萧炼化和提纯，反而融合起来更有效果。

　　而且他还有一个想法，那就是集合水白兰的本源神血，加上他自己的本源神血，那样效果必然更盛。

　　圣灵神子三人看见木萧就这样一口吞掉他们卖队友，打生打死，拼了命才得来的神血，顿时心脏有了些抽搐，只是现在他们没有力量反抗，只能忍着，不敢露出半点不满。

　　“切。”

　　神公主仿佛看破了他们三人的心理，不屑地撇了撇小嘴。

　　木萧吞掉了神血，但神公主没有什么想法，她相信木萧一定帮自己安排好事情，所以一点都不心急。

　　炎魔的‘赤金’神血很快就融化成木萧本源血脉里，多了一股旺盛如火的庞大气息，与这一个炎魔群山的气息融合成一体，更获得了这里火焰本源的加持。

　　木萧将余下全部炎魔‘火脉源泉’收入了体内，运转了一圈，顿时一股精纯源泉被提炼出来，分成了三股，传去飘云和飘雨她们姐妹身体中，其中最庞大一股源泉融入了神公主身子里。

　　顿时，三女全身如沐浴在温泉，舒服得差点呻吟出来。

　　飘云和飘雨身体上本来空虚的本源正在高速恢复着，她们被神公主打肿的脸蛋，也恢复了白皙红润，柔嫩水灵，神情上的疲倦一扫而空，精气神沸腾如烈火，斗志十足。

　　神公主被木萧灌注了庞大精纯的皇者火源，顿时她娇小玲珑的身子里散发出一股炽烈的威压，越来越强大，好像快要冲破王者的界限，突破成皇者境界。

　　只是她在尽量压制自己的突破，继续累积潜能。

　　神公主本身成长就是在累积，所以她的境界才这么低微，还不如一些神子。

　　“萧，我快要压制不住了，我不能这个时候突破啊！我父亲说拥有神血才能突破，那样我就一飞冲天，皇者境界就能有抵抗帝境强者的力量！”

　　神公主满脸滚烫红红，歇力压制沸腾如火的血脉源泉。

　　“嗯。”木萧上前搂住了她小蛮腰，大手轻抚她纤柔后背，一股禁锢之力在她身体里游走了一圈，顿时沸腾源泉渐渐熄灭。

　　这一种禁锢不是强制性，神公主想突破的话，一个念头就能冲破禁锢，突破成皇者境界。

　　“呼！你差点就坏我大事了！”神公主大大呼出一口热热芬芳的吐息，白了木萧一眼，“以后你做事，可以先告诉我一声么？”

　　“这是高阶皇者的火脉本源，几乎快要到你累积的极限了，等迟些日子我给你神血，然后一次突破吧。”

　　木萧的禁锢意念在她身体里游转的时候，大概了解她目前的状况，她只能吸收最后一股神血，那就无法再进行累积的压制，必须要突破了。

　　吸收了一股火源血脉的飘云和飘雨两姐妹，抓紧时间来恢复，适应调整自身本源血脉。这是关乎生死，她们无暇去理会木萧和神公主的事情。

　　包括，圣灵神子同样是如此，他跟高阶炎魔对战的时候，可是动用了极大生命源泉，目前的战斗力不足三成，但时间紧逼，他只能恢复多少算多少。

　　“好了，游戏十秒开始你们的搏杀游戏……”

　　神公主素手忽然按在一块炎红岩石上面，顿时岩石碎裂，变成一张瑰丽如红宝石一般的炎红椅子，她那一股尊贵而傲慢的坐姿，淋漓尽致的表现出‘公主’应有的架势。

　　“一、二、三……开始！”

　　她没有给三人太多反应时间，直接倒数完毕。

　　木萧沉寂在‘炎魔神血’的火焰本源之中，没有兴致参与神公主‘举办’的游戏节目。

　　但当事人却不是这样想，飘云和飘雨在神公主发起开始的时刻，瞬息化成朦朦胧胧的云雾，笼罩整个地域，身影很快就融入了云雾之中，消失不见。

　　“这里是火焰本源之地，你们的「云雨」血脉源泉遭遇压制，还是乖乖求死吧，我可以给你们一个痛快。”圣灵神子不紧不慢的站了起来，手中多了一把奇特的机械武器，外型如弯月，机械之中有紫红光芒流转。

　　“去死！”

　　云雾传来了飘雨狠辣的声音，同时有一大片寒芒飞针如暴雨梨花般袭来！

　　“没有用的，你们有多少斤两我还不知道么？”

　　圣灵神子不断施压打击她们两姐妹的信心，但不敢怠慢战斗，他手中那一个弯月武器，直接投掷挥出，瞬息形成了一个紫光漩涡，把全部寒芒一扫而空。

　　那一个紫光月轮，如势不减，直冲去云雾之中，想要破去她们两姐妹凝成的「云雨」结界。

　　“毁灭冰裂炮！”

　　一股狂暴凌厉的寒白光束，猛地从云雾之中轰了出来，一瞬间空气凝结了密密麻麻的冰寒结晶体，更把圣灵神子周边冰封了起来，寒白光束如若一头冰龙，一爪轰破那个紫光月轮。

　　“爆！”

　　圣灵神子眸子一抹疯狂，自爆了这一个‘紫光月轮’神器！

　　轰隆一声巨大爆炸声音，大地上漂浮出一团紫光蘑菇云，冲来的寒白光束，顿时一个照明被炸得粉碎，只有铺天盖地的紫焰，久久燃烧。

　　“凝！”

　　圣灵神子又一念，紫焰凝聚成一股狂暴源泉，隐若结合了这里的火焰本源，化成了一个‘紫红风暴’狂袭而去飘云和飘雨两姐妹的领域之中！

　　“不好——巨人云壁！”

　　“——水龙结界！”

　　两女全力释放出一股本源战技，凝结了一大片巨大云壁，有两条游龙护住了前面，可是圣灵神子不顾一切，狂烈爆发，紫红风暴越发凶猛，把她们制造出来的防御，全部摧枯拉朽的毁灭！

　　“若我们死了！你也不好过！爆！”

　　“——爆！爆！爆！”

　　女人疯狂起来不亚于男人，甚至更不可理喻。她们两姐妹连续自爆一件件神器，顿时将圣灵神子的紫红风暴一起摧毁掉，但自爆神器伤身伤神，她们都已经极限了！

　　“哈哈……”圣灵神子发出了狂笑，“我就知道你们一样自爆神器，现在你们还有力量来自爆么？”

　　他太了解这两个女人的性情了，自高自大，傲慢偏激，完全就是冰灵神隐藏的面目一般，刺激了她们就一定疯狂。

　　圣灵神子在自爆之中，激活了好几件装备，以及一件仅存下来的神器盾牌，勉强护住了全身，当恐怖的爆炸风暴过后，他化成了一道极限之速，直接杀去完全崩溃的「云雨」领域之中，直取她们姐妹的性命。

　　飘云和飘雨一看冲来的圣灵神子，小脸顿时惊惧发白，她们确实被圣灵神子看破了全部跟脚，知道她们最致命是近身战。

　　她们一直是冰灵神的贴身侍女，根本没有多少战斗经验，反而圣灵神子在神域拼搏了无数时日，怎么可能战胜不了两个小丫头。

　　“雾影链！”

　　“雨煞！”

　　两女心灵相通，奋力反抗，空气凝成了一道又道如气体的透明锁链，封锁圣灵神子的去路，同时细密阴寒的一片雨露，覆盖式散落，很快落在了圣灵神子身上，冻结了一层层的冰霜。

　　“虽死挣扎！”

　　圣灵神子猛然一震，光辉大灼，他整个人如一个金光太阳般辉耀，手上突然一唤，出现一把仿佛是光耀、地位、权势、荣誉、光芒、教义、智慧、法则凝结而成的权杖。

　　圣言权杖！

　　圣灵神子的本命神器！

　　“神公主！我们用一件极深的隐秘之事换命！”

　　“……那是有关冰灵神主的秘事！”

　　飘云和飘雨一看圣灵神子动用这一件本命神器，立刻意识生命岌岌可危，为了保命，她们顾不了太多，只能用心中埋藏极深的事情来换取性命！

　　“去死！”

　　圣灵神子哪里给两女有生存的希望，狰狞举起圣言权杖，发出了圣言法则，“神说……”

　　噗通！

　　忽然，圣灵神子胸口剧疼，圣言法则被中断。

　　他低头一看，发现自己胸口多了一根炎红的长枪，同时全身血脉本源被一股禁锢力量封锁，无法逃出一丝本源意念，生命源泉正在高速被长枪吞噬……

第680章 冰灵神的爱恨情仇


　　“为什么！”圣灵神子僵硬的转过身，狰狞如恶鬼，冲神公主的方向发出了咆哮！

　　“不关我事啊！”神公主无奈地摊摊手，说道：“不是我破坏游戏规则的！”

　　“为什么……”

　　圣灵神子神经质地又说了一句，长枪如一头饕餮大口大口吞噬他血脉本源，眼眸渐渐无神，充满了死灰之气，拖着丧失本源血脉的身躯，踉跄地走来。

　　“游戏是由强者来定制，自然也由强者来破坏。”

　　木萧从沉思之中睁开了深邃黑暗的眸子，“最重要是，我很感兴趣，冰灵神有什么秘事，毕竟这一个女人是我的敌人，如果这信息的价值大过于你的价值……当然，如果这一个信息没有价值，她们姐妹会下来陪你的。”

　　他又冷淡看了那两个神情苍白的女人一眼，“还不杀了。”

　　“是……是！”

　　飘云和飘雨才如梦初醒，发起最大一击本源战技，轰落在圣灵神子的身躯和灵魂上，他整人如破布娃娃一般击飞了出去，滚成一个血肉葫芦。

　　“神……说……你们……堕……入无边……绝望……”

　　圣灵神子断断续续发出了临死的圣言诅咒，但咒语还没有成形，他就断了气。

　　可是，那一个诅咒有着圣灵神子临死一刻的不甘怨念，依然化成了一道黑箭射了出去。

　　“收。”

　　木萧大手一挥，身上一股冷戾黑暗如一头凶兽暴起，一口吞掉了这一道所谓的诅咒。在木萧面前，这一点的怨念诅咒，只是他魔性负面的零食而已。

　　“见过，神公主，世界主，以后我们必然听从两位的命令。”两女战战兢兢来临木萧和神公主面前，恭敬地双膝跪下，如同忠实的仆人一样。

　　“口说无凭，放开你们的灵魂吧。”神公主很显然不可能就这样简单就信任她们。

　　“我们有冰灵神主的意念印记，只怕……”飘云神情为难，一见神公主俏脸冷了下来，连忙道：“不是我们有意推托，一旦触动冰灵神主的意念印记，我们灵魂只怕也灰飞烟灭。”

　　“叫你放开就放开，你唧唧歪歪说个什么劲！”神公主冷冷的道。

　　“是。”

　　飘云和飘雨咬了咬红唇，不敢反驳，她们看得出神公主好像不想自己等人胜利一样，有意针对，她们细心一想，顿时明白了什么似的，瞄去了神公主身旁那一个又沉寂下来的男人，不敢多想下去。

　　她们灵魂解除了所有防备，一团蕴含云雾本源法则，一团蕴含雨水的本源法则，如水晶球一般呈现了出来，里面隐若蕴藏了两个婀娜身影，与她们姐妹身影极其相似。

　　其实到了王者境界灵魂基本可以实质化，灵魂就是自身法则的本源，那一个影子就是她们姐妹的本源身体。

　　“果然有冰灵神这一个老妖婆的意念。”神公主看清她们灵魂本源之中，有一个隐藏在深处的身影，这一个身影盘坐在那里，散发出冰冷气息。

　　这就是冰灵神一道本源意念所化。

　　“冰灵神这一个老妖婆只懂得修炼阴毒的法则，哪里懂得什么约制的手段。”神公主唤出了两粒纯白珠子，射去了她们两姐妹的灵魂里。

　　飘云和飘雨下意识想要躲开，但神公主似笑非笑，眸子却一抹寒芒。顿时，两人身体一僵，定住了身体，不敢有半点反抗之意。

　　当珠子落入了她们灵魂之后，发现灵魂有了主动权，不像以往那样，时刻都好像被冰灵神的意念监控着的感觉。

　　“这是我父亲给我炼制的天机珠，可以屏蔽冰灵神对你们的监控，当然你们回去冰灵神身边后，可以控制天机珠隐藏起来，那样冰灵神就能感觉到自己意念的还存在，不会对你们起什么疑心。”

　　说到这里的时候，神公主如一只小恶魔般笑起来，“当然，我父亲的天机珠，可是由我控制着，你们有什么针对我的异心，那将第一时间反馈回来，就算你们在天涯海角，虚无深处，我一念之间，就能引爆天机珠，你们灵魂必灭。”

　　冰灵神强大，还是灵命神强大，无论问任何神谕一个人，都会说后者。

　　尤其灵命神是掌握高深莫测的「灵魂」法则，以及古老「命理」法则，也就是「命运」的一个分支，有非常恐怖而精准的神算之能。

　　她们两姐妹自然认为灵命神的天机珠，肯定比起冰灵神的约束严谨，她们最后那一点侥幸心思也没了。

　　但接下来，木萧的举止让她们产生一缕绝望。

　　木萧弹出了两道充满魔性的负面，如一头恶龙缠绕在她们的本源身影上，仿佛有一张狰狞黑暗眸子，无时无刻盯着她们。

　　“这……”

　　两女面色惨白如纸，清晰感觉这一股魔性蕴含什么样的极恶和不祥，充满绝望和死亡的气息，让她们有一种一旦被吞噬，就堕落无边黑暗，永世沦陷在痛苦绝望之中。

　　木萧没有说什么解释，但她们明白这可能是比灵命神和冰灵神还要恐怖的控制手段。

　　“说吧，关于冰灵神的隐秘。”木萧直入主题的道。

　　飘云和飘雨彼此看了一眼，深深呼吸一口气，缓缓收回了那一个被多重约束的灵魂，然后控制天机珠屏蔽了冰灵神的意念监控，两女组织一下语言，毕竟这一个隐秘关乎性命，如果不合眼前这一个男人的价值，只怕灵魂立刻就被吞噬了。

　　最后，由季节飘云开口说道：“我们是待在冰灵神身边最长时间的侍女，因为她每一百年就处死很多侍女，但唯独我们活了下来。”

　　“她这一个老妖婆不就是修炼那所谓「冰煞」的本源法则么？这一个事情在神殿高层里根本不是什么隐秘之事，她多修炼出错，才造成侍女死亡而已。现在她修炼成功，你们自然没有死了……快把重点说了吧，别故弄玄虚。”神公主娇嫩小脸满是不耐烦。

　　飘雨担心引来木萧不满，连忙抢着说道：“那是只是另一半原因，最主要是她修炼「冰煞」本源法则，那是为了一个男人。”

　　“哦？这老妖婆居然有了男人？这可是没有听闻过，她不是绝情绝性的么？怎么可能有了男人！”

　　神公主八卦之心顿时燃烧了起来，很快她小嘴巴又毒辣无比，“但好像她是个老处女啊！她那一股纯正的清冷气息确实不会错的！否则她不可能修炼出这样寒冷而精纯的「冰煞」本源……”

　　“……”

　　飘雨一下子无言，飘云只好接过话语道：“我们是无意中发现，但冰灵神那一个爱慕的人，并不是我们人类，而是异族……”

　　“哇！异族恋！”神公主兴致十足，木萧蹙了蹙眉头，轻捏了一下她白嫩的小玉颊，引来她娇嗔一眼，不好继续打断。

　　飘云仿佛不看见木萧对神公主的亲昵动作，继续说道：“那异族是寒光族。”

　　神公主听了银光族一下子恍然大悟，飘雨很细心，注意木萧神情细微动作，猜测他可能不知道寒光族，便开口解释道：“寒光族是一个小族，掌握光芒和冰寒的本源法则，但天生有一种极寒血脉，其他体征与人类无疑，算是属于跟我们人类近亲的种族。”

　　“嗯。”木萧看了娇嫩水灵的飘雨一眼，发现这女人很细心。

　　“哼！”神公主冷哼一声，让飘雨立刻低下了头，不敢有过多表示。

　　飘云也继续本来的话题，“冰灵神和寒光族的族长‘银断’有一段救命关系，那是冰灵神一开始进来神域遭遇了重创，被‘银断’所救，那时候冰灵神不是这样冰冷，她是水源泉的新人类强者，性子很温和……”

　　“但由于，她对‘银断’产生了感情，寒光族又有极寒的血脉，无法与人类结合，冰灵神自然也不能和‘银断’有真实关系，而且‘银断’有自己的爱人，冰灵神只是一个暗恋者，但冰灵神是一个不容易放弃的女人，她为了跟‘银断’在一起，转修冰寒本源，可是修炼出错，又或者被感情刺激，导致了走入了极端之中，成了冷酷的样子，但她还仅存对‘银断’的感情，还不至于绝情绝性，只是手段却偏激了。”

　　“她暗中杀了银断的爱人，想借此夺得银断的心，但银断因失去爱人，爆发出一股恐怖的「冰煞」，非帝境之下都无法靠近他身边，那时候，冰灵神无法消去他的冰煞，更别说跟他在一起了。”

　　“后来的结局不难猜想，毕竟在神域这一片大地，没有什么是不可能的，只要付出足够的代价。”

　　“银断就是付出了代价，知道了冰灵神就是杀自己爱人的凶手，随后两人发生了大战。”

　　“银断和冰灵神那时候只是帝境，两人最终两败俱伤。”

　　“从那时候开始，冰灵神就闭关修炼，性情越发冰冷绝情，她最终成了最辉煌的半神境界，然后找了银断，想强逼他跟自己在一起，可是银断宁死不从，又跟冰灵神开战，但银断的「冰煞」已经极其恐怖，可以抵挡冰灵神的镇压。冰灵神想杀他可以，但无法镇压他。”

　　“冰灵神为了夺得这一个男人，走入了魔障，选择修炼银断一样的「冰煞」本源，就是想镇压银断，所以冰灵神修炼「冰煞」才害死了这么多侍女。”

　　飘云一口气将这一件关于冰灵神的爱恨情仇，非常狗血的秘事，全部说了出来。

　　“你们是怎样知道这么详细的经过？”木萧是知道她没有说谎，但又不想浪费意念，抽取她灵魂的记忆，于是直接问了出来。

　　“冰灵神那时候修炼「冰煞」都会进入魔障，她会在自己独立创造出来的「冰幻世界」演化当年的事情，用来领悟银断的冰煞本源，又好像是回味那时候的时光……有一次冰灵神的演化世界，我们无意中接近，她的意念就跟我们相连了起来，如同亲眼看见过一样，所以知道了这些事情。”

　　飘云小心翼翼的道。

　　“嗯。”木萧应了一句，只跟神公主说道：“她们两人，由你处置吧。”

第681章 神物合成


　　冰灵神这一件秘事，神公主也是第一次听说。

　　然而，凡是任何事情都有利用之处，尤其对冰灵神这一种站在宇宙巅峰的强者来说，利用价值更大，可以说到了冰灵神这一个高度，她心底处仅存的情绪，也许不是对那所谓‘银断’的恋情，而是一种极端的执念。

　　当执念变成了极端，超越了界限，那可能爆发出更恐怖的灵魂意念。

　　很可能冰灵神就是想，借这一股极限爆发，来突破某一个契机，用华夏古老的‘道’来说，那就是‘杀人证道’。当有一天，她真正下定决心，杀掉‘银断’也就是‘抹杀’自己的执念，那她很可能突破极限，重新成就半神之境，甚至比以前还要无限接近成神的契机。

　　宇宙是无感情的伟大存在，她若无情无欲，绝情绝性，那无疑契合了本身宇宙意志的条件。别忘记，十二位神主身上有宇宙意志的影子，不排除冰灵神向着这一个方向迈进。

　　“若算计冰灵神，那这一个‘银断’异族，也许有一天用得上。”

　　木萧心底处闪过一个阴暗的念头。

　　神公主听了关于冰灵神的秘事之后，叹息道：“想不到这一个老妖婆有这么狗血的人生，但应了一句说话，可怜之人必有可恨之处。不过，她还是有值得本公主欣赏的地方，至少敢爱敢恨，不择手段的去爱。”

　　她视线落在了忐忑不安的两姐妹身上，“至于，你们两人，我确实不太喜欢，不过我暂时没有可用之人，只能用你们了。如果你们失去了用处，我必然放弃你们，希望你们好好加把劲，不断奉献出自己的价值，不然会死的哦。”

　　“是。”

　　飘云和飘雨像小鸡啄米一样点头，生怕神公主改变注意。虽然只是暂时保住了性命，但她们也不敢有太多奢望了。

　　“放弃抵抗，进入我的空间，有需要我再放你们出来。”神公主话语一落，不理会她们同意不同意，直接一挥素手，将两人收入了生命空间，懒得对着她们姐妹。

　　木萧说了将两女交给神公主处置的时候，他身影一闪，来到圣灵神子身死的地方，取回了尸体上的龙炎神戟。

　　圣灵神子的血脉本源，灵魂意志，都被龙炎神戟吞噬，增幅了神性威能，所以圣灵神子全身本源被抽空，如干枯的树皮一样，死的不能再死。

　　木萧又摄取，圣灵神子死掉还紧紧抓住在手中的圣言权杖，包括他手指里一只空间戒子，还有护手里一个生命空间，一起收取了起来。

　　“嘻嘻，便宜我们了。”神公主活像一只狡黠的小狐狸，她走了一圈刚才战斗的区域，把其他几个神子丢落的空间物品，全部收入囊中。

　　闪光神子、飓风神子、幽冥神子，天剑神子都有不菲的身家，尤其这一次出任务，他们更是把全副身家都压了上去豪赌，失败他们就什么都没有，为了成功，他们自然取了很多可用的物品而来。

　　其中神物有不少，药物倒是用尽了，但一个神子的空间，若有价值五六十立方的神源，统计起来就有两百多立方神源的价值。

　　但对木萧来说，这些神物看不上，神源他更是不缺。

　　他只看上那些神子的本命神器，那是神子用自身血脉本源、灵魂本源经过漫长时日，心血养育出来的神器，其中蕴含了他们一身本源法则的领悟。

　　圣灵神子的本命神器是‘圣言权杖’，飓风神子的是一双‘风暴拳套’、天剑神子的本命神器是一把巨大的‘天剑’、幽冥神子的是一个‘暗元素之魂’，闪光神子的本命神器是‘雷霆光纹’，附在任何装备上都有极大增幅，属于一种特殊的法则图腾。

　　木萧还在圣灵神子身上，发现另一件很奇特的神器。

　　“这是有愿望之力的神器？”

　　木萧手中持着一个古朴无华的书册，但里面蕴含了一股包罗万象的气息，仿佛超脱法则的存在，任何事物都能无中生有，充满美好的气息。

　　然而，木萧很清晰感觉得出这一种气息，正是一种‘愿力’。

　　“这是圣灵神子的「愿望古典」。”神公主大丰收的走了过来，很好兴致地给木萧讲解道：“只要付出生命源泉的代价，又不超出自己拥有的寿命，那就可以用「愿望古典」来透支，爆发出最大力量。”

　　她又想起了什么似的，说道：“我父亲曾经提及过，说这是一件「邪物」，使用次数越多，就越被这一股力量吸引，最后只有身死魂灭的凄惨下场。”

　　木萧知道神公主是有提醒的意思，但他感觉这「愿望古典」跟自己有一种联系，很可能是精灵族历代女皇的意念愿力，引起的共鸣。

　　“嗯，这「愿望古典」还有「圣言权杖」我要了。”木萧说道：“你用不上那些本命神器，都给我，其他东西，你都拿去吧。”

　　说着，他就把圣灵神子的空间物品全部丢给了神公主。

　　“我要那个雷霆光纹加持「风皇羽翼」，其他神物都给你吧。”神公主很干脆地接过东西，又丢回了几件本命神物给木萧。

　　神公主在神谕只能靠自己，灵命神虽然可以照料自己女儿，但他更想自己女儿做出一番成绩，所以这些东西对神公主来说，有不少用处。

　　“我迟些日子给你一笔神源，你取得神血之后，可以建立一个城池慢慢发展。”木萧轻揉了她脑瓜子，仿佛说‘我是你最大的依靠’。

　　“谢谢老公。”神公主跳起亲密搂住了木萧的脖子，亲了一口木萧的嘴巴，充满甜美的馨香，但很快她娇媚脸蛋又一抹古灵精怪，“我会把那两小贱人好好调教侍奉你……而且你选取她们不就是为了这个么？大色狼！”

　　“你想太多了。”

　　“谁信你！漂亮的美女你会不收入后宫？”

　　“……”

　　木萧就走了虚空，神公主气鼓鼓地追来。

　　炎魔群山又恢复了一片炎热的寂静。

　　……

　　天启城，木萧和神公主又回到了这里。

　　神公主去了一趟神谕的情报中心，查找来其他神血继承者的信息。

　　至于，木萧去了一趟交易中心，选取了一些材料，准备增强「龙炎神戟」和「恶龙战铠」，还有「空间匕首」、「圣十字盾牌」、「星辰之翼」这几件不入流的神器。

　　木萧的神装里面，价值最大是「龙炎神戟」，只差一步，就能凝炼出第一重完整的本源法则。

　　至于其他神器的差距就太大了。

　　“我体质境界已经「超凡入圣」，身上的「恶龙战铠」可有可无，一直当成便服来用而已。”

　　木萧有这样的高深境界，衣服随时可以由能量组成，其中「恶龙战铠」是比能量变化而成的衣服好很多，所以他没有去换下来，但也没有去提升「恶龙战铠」。

　　其实不是这些神器无用，而是木萧站得太高，这些神物配不上他目前拥有的战斗力量。

　　木萧手头上还存有三十立方的神源，主要是给神公主购买了不少神物，用得最多是那一件「风皇羽翼」。虽然，余下的三十立方神源，看似很少，但这是法则神源，算起来可当成三百立方的神源来用。

　　他收购的材料并不太高级，只要造出一重本源法则，那样神器就有一个档次提升，基本满足他目前的战斗力量了。

　　迟些日子他就要去杀一个帝境强者，自然要做好充足的准备。

　　幽冥神子等人的本命神器，都有一重本源法则，如果是一般人的话，短时间无法利用得上，除非领悟幽冥神子等人同样的法则，那才有可能融入其中。

　　但木萧有「无尽神术」可以演化出一模一样的本源法则，然后利用他们的本源法则，加持在自己那些用不上的神物上。

　　“七曜本源、隼龙金鳞、破碎风雷图腾……”木萧将好几样神物材料，直接融合「恶龙战铠」里面，又把幽冥神子的「暗元素之魂」本命神器，按去「恶龙战铠」的核心之处，激发战铠里面那一道恶念神性，吞噬「暗元素之魂」那一重「幽冥」本源法则。

　　这一重幽冥本源，是幽冥神子凝炼了好几种负面创造出来的阴暗本源，属于一种负面法则，正合适「恶龙战铠」的特性。

　　神物材料是巩固「恶龙战铠」的基础，毕竟「恶龙战铠」本身的材料在神域这里，并不是顶尖一类，如果不是一直被木萧的气息温养，又有神源滋润，木萧大概舍弃了这些神器了。

　　有自己气息的神器，用起来得心应手很多。

　　“幽冥演化！”

　　木萧手心凝成了一个阴森世界，蕴含了无尽负面怨念，一鼓作气，按去了正在重新改造的「恶龙战铠」之中，顿时整套恶龙战铠破碎，但每一块碎片都蕴含了新的规则神性，正在重新组合。

　　这里是一个「时间修炼区」，外面一小时，里面就是一天时间。同时这里又有一些高科技设备提供，可以按照自己需要的设备，进行一些研究。

　　木萧取了一些制造神器的机械，都是属于神族的完整设备，可以精密在优化自己的神器和合成，完全可以在短时间里面，制造出合符自己要求的神器。

　　「恶龙战铠」正在重组，同时在融合木萧「无尽神术」演化出来的法则，在等待重组的时间里面，他又开始下一件神器的合成。

　　接下来，飓风神子的「风暴拳套」和「空间匕首」，加上各种材料，还有木萧演变出来的风系本源神术配合，进行新一轮的越级合成。

第682章 神血继承者的情报


　　「恶龙战铠」正在重组，同时在融合木萧「无尽神术」演化出来的法则，在等待重组的时间里面，他又开始下一件神器的合成。

　　接下来，飓风神子的「风暴拳套」和「空间匕首」，加上各种神物材料，还有木萧演变出来的风系本源神术配合，进行新一轮的越级合成。

　　“圣言权杖和圣十字盾牌倒是合适，但我用不上这样的神器。嗯……好像莉芙她还没有本命神器，那这一件神器合成送给她吧。”

　　木萧忽然记起精灵女皇并没有本命神器，因为养育一件本命神器要很大代价，至少神源是少不了，或者说她们精灵一族的本命神器，其实就是那一颗生命之树。

　　精灵族的资源都用在生命之树，精灵女皇又要养命，又要给精灵族酿造生命花露，自然没有什么多余的神源存储下来。

　　别看莉芙是一代精灵女皇，其实她一点都没有女皇的奢侈生活。一直以来，她日子都过得紧巴巴，根本没有资源养育一把本命神器，最奢侈莫过于多喝几壶生命花露罢了。

　　时间修炼区里加快了三十年的时间，木萧并没有觉得时间太长，他的灵魂一旦沉寂下来，杂念全部屏蔽，那么三十年和三十秒都是一样的感觉。

　　木萧多数时间都在沉寂在炎魔的「赤金神血」之中，推演分析那一股炎火本源，以及神血蕴含的火焰法则，然后融入了无尽神术之中。

　　他每过一段时间就在沉寂之中，回醒过来，往制造神器的机械设备，打入一道又一道的神术，让神术融入神器之中，做好之后，他又沉寂下来进行参悟。

　　三十年时间过去，那些重组出来那些神器，渐渐焕发出新的神性气息。

　　时间修炼区恢复了正常时间，木萧很准时的醒过来。

　　一件件神器只差最后一步，就能完全突破，进化成本源法则神器。

　　虽然只是一重本源法则，但比起以前只是单纯神性法则，那是一个很大的提升了。

　　只要木萧烙下自己的灵魂印记，那样神器就能成型了。

　　本来邪恶暴戾的「恶龙战铠」转化成一团吞噬光芒的幽暗之气，但隐若雾气里面，深不见底，仿佛是一个无尽的深渊炼狱，充满一股森冷、凶狞、极恶的阴暗魔性。

　　这是木萧激发了自身的极恶魔性，吞噬了那一个「暗元素之魂」之后，又融合了罪恶负面，渐渐诞生出一道「极恶本源」。

　　“那叫恶魔战铠吧。”

　　木萧灵魂意念落在战铠上，瞬息幽暗之气如有了生命，涌来包裹了木萧全身。

　　此刻，木萧满身紧密的黑鳞，交织出复杂凌乱，深浅不一的纹理，如同无数疤痕。

　　战铠光芒内敛，关节相连之处，更没有任何死角和裂缝，完美一体，全面覆盖，每一寸黑鳞都非常坚锐，又蕴含邪恶的吞噬魔性。

　　木萧有一种感觉，身上的黑鳞，如真正长在血肉里一样，包括头部也完全覆盖了狰狞的黑鳞，完全大变了样，没有半点人类的相貌，彷如化身成一头残暴凶厉的恶魔一般。

　　他站在此间，光芒全部被吞噬，如同一个吞噬生命的罪恶深渊。

　　一股暴戾凶悍的力量填充木萧全身，他就算不用神术，都能以这样凶悍的力量，直接轰杀皇者巅峰的强者！

　　“提升了「超凡入圣」二重境界，确实不错。”木萧满意点了点头，他知道到了这一种体质境界，想要突破每一重境界都极其艰难，更不要说最后一个遥不可及的体质境界了。

　　最后一个体质境界是一个奇迹，也许只有突破成神，那才有这样的境界。

　　还有其他的神器也成功合成，「风暴拳套」和「空间匕首」成功融合，成了一个新神器「裂空拳刃」。

　　这一个拳刃，拥有暴风一样的狂暴本源，又有结合了空间本源，一击就能轰破神域的空间屏障，远程轰出如同空间风暴一样的强大威能。

　　拳刃化成贴着木萧整只手臂，变化成一股无形之风缭绕着，无形无息。

　　木萧心念一动，这一股风彻底收敛起来，所有气息消失的无形无踪。可是一旦战斗起来，将有呈现出真正破坏性的力量。

　　最后的「圣言权杖」和「圣十字盾牌」合成了一体的攻防套装，外型有了很大变化，两者结合成缩小成巴掌大小的形状，但可以只有变化大小，切换出盾牌或权杖的模式，又或者两个模式都可同时激活。

　　至于这一件神器的名称，木萧不准备自己起，到时候由精灵女皇自己命名。

　　木萧的「炎龙神戟」没有融合任何神器，只是加入了不少神物材料，强化一下本质，又用无尽神术演化成出一重「吞噬本源」算是完工了。

　　炎龙神戟底子好，每次木萧杀戮，炎龙神戟都吞饮强者血脉本源，有了自我成长进化的特性，如今有了「吞噬本源」这一重法则，那就有了一个极大的成长潜能。

　　如果想炎龙神戟有重大突破，那唯有等无形梭从神源隧道回来，收取大量的法则神源，然后再次来天启城，购买神器进行合成强化了。

　　木萧收起全部物品，身体里那一股炎魔族的‘火脉神血’融合成一体，他神血又浓郁了百分之一左右，对以后参悟、演化火焰本源有一定助力。

　　离开时间修炼区之后，木萧往与神公主约定的方位前去。

　　天启城的娱乐地域，填充了每一个文明种族的欢乐文化。

　　神公主就是约了木萧在一个如同童话森林的小世界见面。这一个小世界可自由制造剧情、人物、背景、文明、发展等等的元素，等于自己就是一个编写故事的作者，创造出属于自己的理想世界，然后进行角色扮演。

　　神公主制造的小世界，她自然是一个公主，至于木萧就是一个抢公主的大魔王。

　　“淫魔！快把我们美丽的公主释放！否则我们攻破城堡！把你斩在剑下！”

　　“休想亵渎我们公主！你这该死的淫魔！”

　　“出来受死！”

　　木萧一进来发现自己就在一个城堡，城堡下有数百名浑身勇气的战士，他们愤怒热血一个个冲来对自己叫嚣，接着还发现了不远处一个露台上，神公主像只小狐狸一样匿藏在那里偷笑。

　　“你真的很无聊。”

　　木萧大手一挥，将整个虚拟世界的规则打乱，全部由能量凝成的人物，建造、环境……全部消散成流光，最后只有一个空旷无物的空间。

　　“谁叫你让我等这么长时间！”神公主赌气地撅着粉嫩小嘴，双手交叉放在硕大的胸前，转过身去背对木萧，仿佛不想去看木萧那可恶的样子。

　　“合成几件神器花了不少时间。”木萧很正经的解释，但他动作却很霸道，直接把神公主拉进了怀中，挽住了她柔软小蛮腰，又捏起她光洁圆润的小下巴，凝视她瞪起的眸子，淡然又强硬的问道：“说吧，你探回来什么情报了？”

　　“木萧你这样真的很讨厌……呜呜！”

　　她还未说完，粉嫩红唇就被木萧一嘴吻住。一番亲热，这小妮子玉颊粉红，神情又羞又恼，但总算软服了下来，安静地依偎在木萧怀中。

　　木萧坐在了由能量化成的沙发上，搂住神公主坐在自己大腿上，听着她汇报。

　　“大多数的神血继承者都已经被其他神子队伍盯上，甚至猎杀成功了。”

　　神公主说话的吐息，带有刚才热吻时的馨香，但说起正事，她渐渐收敛了儿女姿态，爽快利落的道：“余下那些神血继承者的情报，不是信息不准确，就是太难应付，没有人敢去猎杀……”

　　“不准确的情报不用提了，我只要准确的情报。不是真正的帝境强者，困难程度没有太大的所谓，而且越强大的神血继承者，神血浓度和精纯度越高，获得的好处越大。”木萧直接打断她的话语。

　　“你不知道帝境是无法获得继承者资格的么？”神公主解释说道：“帝境太过强大，不合乎试炼的公平性。这一个消息早就在神域网络公开了，你没有去看么？”

　　“没时间。”

　　“哦。”神公主又继续刚才的话题，“有三个皇者巅峰的异族，而且都是大族，变异族、晶族、虫族。这是三个种族的神血继承者的信息情报。”

　　说着，她把念头里蕴含的详细信息，直接化成一道意念，传给木萧。

　　信息流转在木萧的念头里，很快他就消化了三个异族的详细信息，知道为什么这三个异族没有人敢去杀了。

　　“三个拥有帝境实力的异族，那就选这三个吧。”木萧站了起来，把依偎在自己胸膛上的神公主放下，“若得了这三个异族的神血，足够帮你突破成皇者，同时可以预留给绯蒂一份，你们就有参与试炼的资格了。”

　　木萧心中早就做好打算，不然他不用这么幸苦去找神血，而且神血越浓缩，那精灵女皇突破成帝境的机会更大。

　　“你真选这三个异族？”神公主有些紧张的道：“这三个异族可不是像炎魔族那样好对付，我们是不是考虑一下别的情报？只要花些神源就能调查清楚……”

　　“时间太紧了，距离试炼日子越来越接近，太迟你和绯蒂可能赶不上试炼。”木萧有了决意，神公主虽然担心，但也不好多说什么了。

　　木萧见她担心，不由说道：“这一次不是我们两人，加上那飘云和飘雨这两姐妹，她们恢复过来有一定用处，而且我回城一趟找精灵族的帮忙，那应该没问题的。”

　　他有提过精灵族的事情，神公主也知道这是神谕的黑历史，并没有多说什么，也不知道太详细，因为那时候她还在她母亲的肚子里。

　　“哼！我就知道你老是记挂那两个小贱人！”神公主娇哼了一声，转身走出了空间，但很快虚空又传来了她一段声音，“我去给她们做恢复，然后在第一地域的传送区等。”

第683章 惊退


　　“哼！我就知道你老是记挂那两个小贱人！”神公主娇哼了一声，转身走出了空间，但很快虚空又传来了她一段声音，“我去给她们做恢复，然后在第一地域的传送区等。”

　　天启城的医疗很先进，只要不是太特殊的伤势都能恢复过来。而且皇者本身有‘复活’的能力，伤势很好恢复，只要有足够的源泉。

　　至于，木萧当然不是看中那两姐妹，只当她们是埋在冰灵神身边的棋子，可能有用到的时候。而且，木萧知道无法抛掉神公主独自去战斗，她一定不同意。

　　提起飘云和飘雨这两姐妹的用处，其实只是想用她们两人做神公主的护身盾牌，毕竟神公主只是王者境界，无法插手太过高能的战斗。

　　……

　　回来命运之城，木萧立刻召见了青楠，让她带领五名皇者境界准备出战。

　　“殿下，这次战斗对象是神怪，还是异族？”

　　青楠本身是皇者初阶的强者，但她还是有着精灵族的谨慎小心，特别木萧本身是一个恐怖强者，一般战斗根本用不上他们，现在木萧说要备战，那她不得不上心了。

　　“异族，拥有帝境实力的异族。”木萧看着她微变的面色，说了她无法拒绝的话语，“帝境由我来对付足以，你们对付其他异族就可以了。这一次的战斗，关乎你们精灵族第一位女帝的诞生。我是一个尊重承诺的人，你们有选择任务的权利。你现在可以拒绝……”

　　“我们参与！全体皇者参与！哪怕倾尽全族的力量！只要女皇真的突破成女帝！我们愿意付出任何代价！哪怕是生命！”

　　青楠柔雅清美的脸蛋满是肃穆与庄重，恭敬地给木萧鞠躬，道：“若真的成功，你是我青楠真正的殿下。我愿意做你的永远的侍女……现在我去准备战斗人员！”

　　她豪不拖泥带水，干净利落的转身走出房间，通知战斗成员。

　　这是关乎精灵族最重要的第一步，不能有失。

　　五分钟之后，青楠一身青岚花纹的战甲，花纹如绿叶覆盖在她修长纤美的身段，她手中持有一口细小的剑炮，让她清丽动人之中，还有一股凛然英风。

　　她身后有十位同样全副武装的皇者精灵，他们一个个战意冲霄，精神非常的亢奋，好像渴望已久的愿望，终于得到了实现似的。

　　“控制一下你们的情绪，不然你们不用去了。”木萧冷淡的道：“我不是要一群头脑发热的蠢货，而是要一群冷静的战士。”

　　他说着的时候，心念一动，一直在命运之城边缘的黑暗影子，全部化成了一条黑龙一般，突破虚空，融入了木萧身后的影子。

　　不死影子回归。

　　这次木萧回来主要是召回影子，有她们存在，战斗几率必然大涨。

　　其实，木萧还想把擎天召唤回来，但擎天远离命运之城很远，回来要不少时间，而且擎天正在攻打「荒蛮一族」的基地，正式开战驱赶这一个异族，所以木萧暂时不把擎天召唤回来，任由它在外发展。

　　“殿下，我们准备好了，为了我族，绝不拖后腿。”

　　一个皇者精灵镇定了下来，单膝跪下，表示效忠。

　　其他人都一样单膝跪下，有了一种基础的忠诚。

　　青楠看着其他人这样，她也想表达自己刚才一番话的决意，准备跪下的时候，发现自己腿上怎样也弯不下来，抬头看去木萧，顿时明白是他，阻止了自己。

　　“你不应该如此卑微，若你想做我的女人，那就强大起来吧。”

　　木萧轻抚她柔丽温腻的玉颊，只是轻轻的一触，就转身走去了传送区。唯有那少女有些失神，但很快就被一股莫名暖热感觉，惊醒过来。

　　“走。”她压制心中第一次涌出来的娇羞情愫，连忙跟上了木萧的步伐。

　　……

　　天启城。

　　其实天启城是一个中转站，可以传送去各个地域，当然要付出一定数量的神源。

　　木萧领着青楠等人回来天启城，前往传送区，青楠等人第一次来天启城，非常好奇到处打量。

　　“任务完成之后，你们可以好好诳。”木萧随意说了一句，他知道精灵族的日子过得并不是太好，对他们来说天启城的消费实在太高，进入这里一次太浪费神源了。

　　精灵族就如同农村人一样，只懂得老老实实的种田，天启城对他们来说是一个繁华大城市，遥不可及的存在。

　　“嗯。”青楠一下子落寞，心中有些自卑。

　　木萧没有太在意她的心理变化，毕竟只要成了强者，必然有无与伦比的信念，怎么可能在意区区一个天启城。

　　很快青楠就收拾好心情，每个地域都有传送区，木萧和神公主选取的传送区是第一个地域，不用几分钟就来临一个有无数光柱的区域。

　　木萧一眼就从无数异族之中，看见了神公主，还有她身后那两个娜娜多姿，柔美丰腴的女人。

　　飘云和飘雨恢复元气之后，她们格外飘逸动人，鹅蛋型脸，额头光洁如玉，肌肤白里透红，衣裳渺若云雾，长裙拖地，将婀娜身段勾勒的玲珑起伏，亭亭玉立。

　　当然，她们的美丽比神公主还有很大差距，神公主是一种绝美青嫩，身上如有光环一般，让人一看就知道神公主才是主人，她们两人只是侍女。

　　女性直觉很敏锐，神公主第一眼看去不是木萧，而是看去了他身后的青楠。

　　青楠同样如此，第一眼就注意上神公主，毕竟神公主实在太耀眼了。

　　神公主在外人面前收敛了自己真性情，戴上了傲慢与尊贵的面具，只是看了一眼青楠，那就不在意她的存在，更不在意那些皇者精灵。

　　至于，飘云和飘雨一直低着头，卑微地跟木萧行礼，但不敢与木萧对视和说话。

　　“萧，出发吧。”神公主冷艳高贵的道。

　　“嗯。”木萧意味深长地多看了她一眼，好像在说‘你挺能装的’。而神公主好像也读懂他的眼神，没好气的瞪了一眼过去。

　　青楠把两人小动作看在眼中，心里有些酸苦，最后只是微微叹息一口气。

　　但这时候，有一名皇者精灵好像发现了什么似的，暗中发了一道意念给青楠，“公主殿下，那一个少女有神谕的气息，尤其她身后那两名侍女。”

　　“嗯？”青楠心里有些杂乱，一下没有注意神公主和飘云姐妹的气息，现在被族人一提，顿时发现了她们身上的不对劲。

　　精灵族对神谕有很深的怨恨，当年神谕将精灵族创造出来奴役，这是一个无法抹去的耻辱。所以，精灵族把神谕当成了大敌、仇人。

　　“我们要相信木萧殿下，否则他不可能帮助我们女皇突破，完成历代精灵女皇的愿望！”青楠神情很严肃，口吻更是有一种不能质疑的强硬。

　　“是。我们明白了。”

　　皇者精灵不再说话退了下去。他们是精灵族的人，但更是效忠木萧的部下，这一种质疑的想法，不能有，否则就是对木萧的不敬、不信、不忠。

　　两人暗中的意念交流虽然很隐秘，但怎么可能满的得过，拥有一个超乎寻常灵魂的木萧，特别他有着历代女皇的意念，无声无息就能窃取了两人的意念传话。

　　“这小妮子，我果然没有看错她。”木萧眼眸一闪而逝的欣赏，心中对青楠的表现很满意。

　　神公主和飘云两姐妹走在前面，很快就来了一个传送区，飘雨去交纳了传送用的神源，一道巨大关注呈现出来。

　　这是传送光柱。

　　神公主当先一步走进了光柱，飘云和飘雨立刻跟上，十足贴身侍女一样。随后，木萧和青楠等人一个个走入了光柱进行传送。

　　眼前环境一变，一群人来了一个如同热带雨林的地域，但这里的雨林实在茂盛，随处可见，最小一块叶子都有一个人那么高，那些大树花草更不用说了，简直是巨无霸，他们一个个仿佛成了小矮人一样，对这个巨型森林感觉到一股无力之感。

　　“这里是巨化森林，虫族最爱的后花园。”神公主简洁的道：“我们这一次的目标「战煌虫」，这虫子正在巨化森林里建造一个「战斗虫巢」。现在，我们是直接找上这一只虫子的巢穴，还是等它出外猎食，才下手？”

　　精灵族的人一听是虫族，尤其是最善战好斗的「战煌虫」顿时一阵心惊，但他们没有多说什么话语，因为他们来的时候，早有牺牲的觉悟，那是为了精灵一族的希望，他们必须前进。

　　所有人的目光都放在了木萧身上。

　　他们希望木萧选择第二个方案，毕竟「虫巢」里面很可能有其他‘战煌虫’，甚至还有一大群繁殖出来的‘斗虫战士’，一旦开战，大量虫族涌来，那很不好对付。

　　“去虫巢看一看再决定。”

　　木萧想法其实很简单，如果那只拥有神血的‘战煌虫’在巢穴里面，那就直接开打，如果出去了猎食，那就找出来猎杀。

　　众人收敛了气息，开始穿越这一个巨型森林，有时遇上了一些巨大无匹的神怪，还好遇上的神怪大多数都是‘素食主义者’，只要不攻击的话，基本不会主动来犯。

　　但很快他们就遇上了凶残的神怪。

　　这是一头皇者巨兽，如同远古霸王龙一样，但比霸王龙还要强壮的身躯上，披有一层层如同重甲的鳞片，反射出雷光电罡，利爪有着撕破虚空的破裂锐芒，巨大狰狞嘴巴，满是一根根寒芒牙齿，突然口中深处涌现狂暴源泉吐息！

　　“不好！这是雷霆巨兽！”一个精灵皇者惊呼而出，但战斗反应极其迅速，包括青楠等人同样做好了战斗的准备！

　　只是木萧身上放出了一股暴戾的负面魔气，身后一个巨大黑暗虚影升起，充满无穷无尽的黑暗绝望。

　　顿时，那皇者巨兽如看见什么大恐怖之物一样，连忙吞回了狂暴的吐息，如一只受了惊吓的小白兔，慌乱地逃回了森林，一路把大树花草都撞破了一地。

　　惊退了。

　　青楠等人望去木萧的眼神，充满了畏惧与震惊。

　　有同样反应的还有飘云和飘雨，她们可没有见过木萧真正出手，但单凭气息就惊退一只穷凶极恶的巨兽，不得不说，这是比起杀掉巨兽还要可怕的力量。

　　“走吧。”

　　神公主神情平淡，但她眸子里藏着的自傲感，出卖了此刻她欢快的心情。有这样的强大男人，她怎么可能不高兴呢！

第684章 虫巢


　　丛林法则演绎的就是弱肉强食。

　　这一个巨化森林里面的神怪，生存在这样的法则之下，对于弱小生物有极度的凶残本性，相反对于强大的生物，又有着成正比的巨大恐惧。

　　巨化森林拥有这「强大」和「弱小」这两种粗暴、简单、直接的规则。

　　所以，木萧外放出来的魔性凶威，震慑一头皇者巨兽落荒而逃，这不是什么奇怪的事情。在那皇者巨兽眼中，木萧就是一只洪荒猛兽，超级凶残的恐怖存在。

　　巨化森林很广阔、很巨大，漫天粗大的枝叶，遮天蔽日，巨大参天巨木仿佛直冲云霄，看不见树冠尽头，又有大量飞禽走兽，一头头都是巨无霸级别的神怪，显得木萧一行人极其细小。

　　当有路过的肉食神怪，想要一口吞掉眼前这些弱小生物的时候，本来弱小的生物突然爆发出凶恶残暴的气息，如同一只小蚂蚁突然变化成凶兽一样，惊吓得一只只神怪狼狈而逃。

　　木萧等人主要收敛了自身气息，身上才好像显得弱小无比，不过他们渐渐发现，这里每一头神怪都是霸气外露，穷凶极恶，完全不掩饰狂暴气息，仿佛这是一种强大的象征。

　　“我们都放开境界气息吧。”木萧明白了在丛林生存的法则，唯有张狂霸气，那才免去一路上的麻烦，这是丛林里的规矩。

　　神公主和青楠等人都不是愚笨之人，很快明白了其中道理，他们一个个释放出自身的皇者气息，默契凝合成一股浑厚凝实、威猛霸道的威能，仿佛变化成了一股无坚不摧的战气，坚锐而凌厉，刺破重重虚空，高速前进。

　　木萧做主导中心，其他人将自身气息凝聚在木萧身上，木萧掌握整支队伍的精气神，又有他一股无敌意志、冷戾魔性，顿时一路上变得平静起来，所过之处，神怪纷纷惶恐退避。

　　“应该是这一个方位了。”

　　不久之后，神公主跟木萧说道：“我们在这里停下吧，虫族在这里建立巢穴，周围肯定有戒备，我们冒然突袭进去不太明智。”

　　此时，他们的位置在一个散发深绿瘴气的沼泽上，面前一大片暗绿水藻，连绵无尽，将整片地带练成了一道看不见尽头的幽绿长河，仿佛是巨化森林一条巨大的交界线。

　　“这里有虫族的气息。”

　　木萧隐若感觉沼泽上藏有很多气息，其中虫族占了多数，很可能沼泽就是虫族一个戒备区域，只要越过沼泽，大概就是虫巢的大本营了。

　　“虫族有非常敏锐的戒备意识，拥有很强大的生物科技，我们不能空间突破过去，不然会打草惊蛇，引来虫族的攻击，只能潜伏过去。”神公主挑明了利害关系。

　　“这里的瘴气蕴含了一股很强的毒性负面，而且完全渗入了这片沼泽的虚空，我们想安静进行虚空潜入，不太可能吧？”青楠也发表自己的意见。

　　这一片沼泽自成了一个毒性区域，滋生着密密麻麻的毒素，一不小心，血脉基因都会被剧烈的毒素腐蚀，灵魂也无法逃出这里的毒雾沼气。

　　而且，这里藏有不少毒物和毒虫，战斗起来是一个不少的麻烦，因为这里是这些毒素生物的最佳战斗地域，它们可以获得毒素增幅，又有负面加持，战斗力量肯定上涨几倍。

　　“神公主，我们可以化成云雨，融入沼泽之中，掩饰大家身上的气息，暗中潜伏过去。”飘云谨慎的在神公主耳边低语道，证明她们的存在价值。

　　她们姐妹有「云」和「雨」两种本源，「云」有隐蔽性、迷惑性、变化性的特点，「雨」是水系本源，同样有着变化，刚柔并济的特性。

　　两姐妹一起施展本源，必然有极大增幅，以及演变出另外的特殊效果。

　　“不用这么麻烦了。”

　　神公主还没有说话，木萧直接否去了飘云这一个提议。他心念一动之下，身后那一道黑暗至极的暗影，如得了什么命令一样，迅猛化成了一股黑暗潮浪一般，涌去众人面前这一片剧毒的沼泽。

　　凡是有阴暗之处，那就有影子的存在，不死影子可以同化任何阴暗，无声无息，分化成了无数道影子，快速穿越而去。

　　毒性对影子来说没有任何影响，反而这里的负面，对于影子来说，鱼鱼得水。

　　她们不惊扰任何毒物和毒虫，无声无息就同化了这片幽暗沼泽一部分区域。她们是黑暗之影，掌管黑暗，在黑暗中重生，有对黑暗无比的掌控力。

　　“走。”

　　木萧释放出「无尽神术」演化而成的黑暗领域，直接把神公主和青楠等人全部包裹起来，融入黑暗影子之中，突破这一片沼泽。

　　有影子她们在黑暗中引路，木萧等人一路畅通无阻，寂静无痕地跨越了沼泽另一端。这里同样是一个热气湿润的雨林，周围散布了重重毒雾，如同组成了毒源墙壁，拦阻外来者。

　　木萧一行人停住了下来，影子找了个算是安静的地点，所以没有一上来就遇到毒虫，但木萧等人都清晰感觉到密林里面，有无穷无尽凶残狠毒的气息。

　　“影子，你们去探索前路。”木萧又发去了一道意念，沼泽上那一股暗影又分成无数暗痕，消失在繁盛湿热的密林之中。

　　很快影子就把前路的情况信息，反馈了过来。

　　木萧沉吟了一下，没有多说什么话语，直径走去入影子标记好的暗影之路，神公主和青楠等人也谨慎起来，紧紧跟上。

　　进入密林之后，环境大变，树木结满了一个个三四个人高大的虫卵，不断有酸臭的黏液滴落，同时又有大量虫族制造出来的虫兽，组成了队伍，巡逻在一个巨大如蜜蜂巢的城池。

　　城池上堆满了一座又一座的奇特金属塔，又有透出一股负面气息的能量炮，城墙是一面晶莹剔透的虫晶墙壁，那些密密麻麻的口子闪烁诡异光芒，最引人注目是城池最顶端，漂浮着黑沉沉的乌云，眼神能看破虚妄的话，必然能看破凝聚乌云的东西，就是无数的毒虫。

　　真是一个龙潭虎穴。

　　外围这些虫卵只是低级虫兽，里面隐藏的虫族，才是正统血脉。

　　很可能，那只拥有神血的‘战煌虫’，就在这一个虫巢城池里面。

　　“这里面有大量王者的气息，至于皇者气息至少有三十之多，还有无数低级境界的虫类……”

　　木萧的领域，直接隐藏了身处这一片空间的存在，屏蔽隔绝，自成一个独立空间，除非有外物突破，否则外面那些虫兽不可能发现木萧等人的存在。

　　他有影子在外面探索，大约摸清了这一个虫巢城池里面，有多少高级虫类，又有多大的战斗力量。

　　“目标在么？”神公主问道。

　　“正在渗透虫巢核心区域，但那里戒备很森严，不好太快渗透。”木萧忽然浑身气息转化成黑暗魔性，一团影子附在了他身上，整个人变成了一团黑暗，所有气息都被吞噬不存在，“你们在这里等待我，无论等会发生什么事情，你们必须有我的命令，才能出战。”

　　“是。”青楠等人利落的应道。

　　神公主很想跟木萧一起前去，但考虑自身境界的不足，无法击杀太多高级异虫，如果进入虫巢深处，肯定存有很大凶险，成为木萧的累赘。

　　“嗯。”

　　她只好不太爽地应下木萧的命令。

　　木萧一步踏出，身影化成了虚无，如幽冥鬼魅一样消失无踪。青楠和神公主等人都难以发现，木萧到底是以什么本源离开的。

　　他越发在众人心里面，有着一股神秘莫测的威能。

　　特别不得不服从神公主的飘云和飘雨，她们姐妹心神久久不能平静，本来她们还仅存一丝幻想，摆脱被神公主奴役的命运，可是她的男人，充满了未知的恐怖，她们那侥幸的心理，渐渐荡然无存，只希望这一个男人越来越强大，那样她们的命运才有改变。

　　……

　　影子的黑暗遍布虚空，木萧从黑暗虚空而来，跨越虫巢外围，直接来临深处边缘。

　　“只是一个小型虫巢就有这样的力量，如果是虫族的总巢穴，真不知道有何等恐怖数量的异虫。”

　　木萧看着巢穴不断有密密麻麻的异虫进出，甚至连虚空都有成群结队的虫类突破进来，又匆匆而去。只是木萧隐藏黑暗之中，境界又高深莫测，那些异虫才没有发现虚空里，隐藏另一个生命体。

　　来临虫巢的核心地域，木萧意念神力与影子意识融合成一体，顿时感知大幅度上涨，隐密性加深，一念之间，快速扫描整个虫巢。

　　“不知道运气是好，还是不好。这一只战煌虫就在虫巢的深处，而且不止一只战煌虫在里面。看来必须要青楠等人帮忙了。”

　　拥有神血的战煌虫，有帝境战斗力，木萧在战斗之中，有可能无法分身对付其他异虫。

　　而且，虫族是极其团结的群体种族，数量又庞大，足以在战斗中影响木萧。

　　如果不是这一只战煌虫有帝境力量，他完全不怕这里有多少异虫，但神血战煌虫跟木萧一个等级的力量，那木萧就不得不谨慎了。

　　谨慎不代表怕事。

　　木萧猛地激发身上的「恶魔战铠」，顿时一道又一道紧密如皮肤的黑鳞，全面覆盖紧贴他全身上下，仿佛变化成了一头狰狞凶暴的恶魔。

　　这时候，他手臂上缭绕出一股凶猛的旋风，直接唤出了龙炎神戟，全副武装，战力狂飙至极限，当攀升到一个爆发顶点之时，最强肉身神术——神魔一体！

　　猛然，爆炸性地释放！

第685章 各自为战


　　轰！

　　神戟如蛟龙出海，狂风怒吼、火焰狂舞，虚空如同纸糊一般，瞬息被狂暴而恐怖的力量，直接撕成无数碎片！完全毫无征兆突破了虫巢的防御线，摧枯拉朽，轰进整个虫巢核心层里面！

　　轰隆隆！

　　一个巨大爆炸从虫巢内部掀起，巨大凶威魔性如一个震动波纹，极速扩散四方八面，所过之处，全部被这一阵阵黑暗波纹震碎，数之不尽的异虫全部被木萧一击灭尽！

　　“恐怖！”

　　隐藏在暗处虚空的神公主和青楠等人，一个个心神剧震，全然被木萧爆发出来的恐怖力量，震慑了整个身心灵魂，生出一股难以压制的恐惧感。

　　呲刺！

　　尖锐如金属的鸣叫，刺破了整个虚空，起伏的异虫愤怒尖叫，如一道又一道穿透空间的锋锐音波，粉碎了木萧身处的虚空！

　　但这时候木萧已经消失不见，他一击破去虫巢核心层，又隐藏在另一处虚空，发起狂暴的远程追击！

　　有「裂空拳刃」和「恶魔战铠」这两件一重本源法则的神器，木萧战斗力量大涨，尤其「裂空拳刃」的法则本源之力，完全可以加持在「龙炎神戟」之中，一系列的攻伐，化成了一股远程的空间风暴！

　　神戟如雷霆震怒一般，又如暴风咆哮，凶狠地又一次撕破了虚空！

　　他的攻势一波比一波的快猛！狂暴！

　　不出三秒时间，整个虫巢就被木萧轰成稀巴烂！死伤无数！

　　木萧这一番爆发出来的战斗力量，完全超越了皇者境界，实实在在的帝境力量，所以轰破了虫巢的防御线，但虫巢本身的防御力量，还是抵挡了一半伤害，让高级的异虫不至于死去。

　　三秒，足够皇者巅峰的「战煌虫」反应过来。

　　特别其中那一只拥有神血的「战煌虫」，第一时间从木萧密集狂暴的攻伐之中，凶狠冲破空间，快得不可思议地杀来木萧的面前！

　　“来得好！——神术·无尽枪制！”

　　木萧魔威狂飙，力量无限度飙升，神戟刺去，化成漫天密密麻麻的狂暴枪影，笼罩了整个空间，每一道枪影都好像蕴含了凶悍魔性，一瞬间凝成一点，轰去战煌虫！

　　“铿锵！”

　　一股坚硬无匹的清冽声音，震动整片空间，如有一股坚锐的金属风暴，狠狠刮了出去，大地上全部树木一瞬间被斩成无数片！

　　“这是防御雷的神术？！”

　　木萧隐藏在黑鳞里的眸子，微微绽放一道精芒，这一只战煌虫果然不凡，同时明白这只战煌虫，为什么有帝境的战斗力量了，原来是领悟了「神域本源」的神术！

　　此时，战煌虫挡住了木萧一击，但依然被震飞了出去。

　　很快一只只战煌虫出现，立刻支援这一只拥有神血的战煌虫。

　　一共有三只战煌虫，全都是皇者巅峰的境界，姿态如人一样，站着行走，但身体特征就完全不像人类。

　　战煌虫身上有虫族天生的紫金纹理外壳，如同武装一身华美铠甲一样，面目凶残而狠戾，爪子有如锋利的锯子，牙齿细密尖锐，头部如戴有了一个华贵头冠，有几条尖刺触觉，一共有四对眼睛，额头是一对极小的眼珠，中心处是两只大眼球，瞳孔深处蕴含一个个灼灼光圈。

　　“异族，你为何袭击本皇的领地！”那一只拥有神血的战煌虫，从木萧神术一击恢复了过来，同时发来了一道狠厉的意念。

　　虫族拥有不亚于人类的智慧，木萧表现出来的恐怖力量，战煌虫极其忌惮，所以以这一种沟通方式，不想打个你死我活。

　　“你体内拥有的神血，我需要。若你主动奉上，我饶过你们一命！”木萧凶威迫人，霸道十足，完全是赤裸裸的勒索。

　　“狂妄！”

　　“你必将死亡！”

　　两只战煌虫顿时愤怒叫喊，只有那一只神血战煌虫没有说话，只是越发凶戾的气息表明，已经快要到一个爆发边缘了。

　　“我们虫族乃是宇宙之中的大族，你区区一个不入流的种族，居敢提出如此狂妄无知的要求！”神血战煌虫阴狠的发来一股灵魂冲击！

　　“战便战！废话什么！取你这一条小虫子的命，有何难！”

　　木萧意念神力撞去战煌虫的灵魂意念，后者灵魂一震。木萧灵魂有起源之碑镇压，完全没有半点伤害，瞬间占取了先机，一枪快如风雷，刺了过去！

　　同时，手臂上的裂空拳刃，化成一股狂暴劲风，如风暴利刃一般，卷席那两只战煌虫！

　　“你们出手！”

　　这时候，木萧察觉巢穴那些没死的异虫，一只只反应了过来，正在凝聚一股虫潮，木萧立刻发去了战斗命令，让隐藏暗处的神公主和青楠等人一起出手。

　　刚才，那神血战煌虫只是拖延一下时间，木萧同样在调息本源爆发，才有意配合一下战煌虫的拖延。

　　得了木萧命令，青楠极快带领一群精灵皇者杀去那片虫潮之中，但有一个人比她的队伍更快，那就是神公主。

　　神公主有「风皇羽翼」神器，又叠上了闪光神子的「雷霆光纹」，她的速度，顿时上升至一个恐怖的地步！

　　她的身上两道神器本源，包裹了飘云两姐妹，杀去两只战煌虫。

　　神公主虽然在王者巅峰，但有皇者战斗力量，加上她现在有两件辅佐神器，又武装了一身威风凛凛的「青冥神甲」，持有神器「青冥剑炮」，就算是一只小白兔，有这样武装到牙齿的装备，必然可以越级杀敌。

　　更何况，神公主可不是一只小白兔，而是真正拥有强大力量，她对战一只皇者巅峰的战煌虫，完全绰绰有余，就算两只也能缠斗一番。

　　神公主一个人就有这么大的战斗力量，加上身边还有飘云和飘雨这两姐妹。只要这两只战煌虫没有太过逆天的神物和神术，那么她们三人说不定有机会杀掉这两只小虫子。

　　“她们很强。”

　　青楠自然看得出神公主一身华贵强大的‘土豪’式神装，就算是飘云和飘雨她们都有自己的底蕴，至少有一件本命神器和普通的神器战甲。

　　反观，青楠等人的装备就寒酸了一些，只是一身次神器武装，青楠是公主才有两件一攻一防的神器，但放在神公主她们面前就不是那样显眼了。

　　不过她没有灰心，很快就投入了战斗中，精灵族可不是娃娃兵，他们一直在底层奋斗生存，为了资源不断战斗，每一个人都有超乎寻常的战斗意识与战斗技巧、合击战技，单凭这些丰富的战斗经验，就是他们本身的财富！

　　这时候，二十多只皇者‘斗虫战士’形成一道金属洪流一般，冲击青楠等人的战阵！

　　‘斗虫战士’属于‘战煌虫’的伴生战士，有‘战煌虫’就有‘斗虫战士’，两者之间，有息息相关的联系，战煌虫突破一个大境界，这些‘斗虫战士’都会随之突破。

　　斗虫战士最高等级是皇者高阶，战斗力比起战煌虫低好几个档次，但青楠带领的队伍只有十一人，基本都是在皇者初阶，而且斗虫战士的装备极好，这是虫族研制出来的战甲，有不亚于神器的威能，属于虫族的专属武装。

　　而且，斗虫战士同样有合击战阵，几个照面就压制了青楠等人的合击，开始疯狂攻伐，不给青楠等人反攻的机会。

　　如果不是木萧一开始爆发恐怖攻击，摧毁了虫巢核心，灭杀了大量王者异虫，就算是皇者异虫都有些身死，只余下这些精锐斗虫战士，那么青楠等人可能抵抗不了几波的进攻，就被一群高级异虫撕成碎片了。

　　虫巢被木萧攻破，但还有无数低级异虫保存了生命，其中外围就有成群结队的异虫，如同一个狂暴的黑暗风暴，凶残暴戾的绞杀而来！

　　但虫巢里面有一团暗影，化成一波又一波暗潮，不断吞噬无数幼虫的生命源泉，突然化成了一个巨大而阴沉的虚影，如一尊邪异的黑暗魔女，无有面相，唯有漆黑死寂的暗光，散发一股沉沦在绝望之中气息，统统低级异虫都被吞噬了生命，化成了一道道死亡阴影。

　　死亡暗影如一只只凶厉的恶鬼，扑去那些斗虫战士，恶毒地撕咬斗虫战的血脉，腐烂身上战甲，入侵噬咬着灵魂源泉……如附骨之疽，疯狂来袭！

　　死掉越多的生命体，散发出来的死亡之气越大……这些统统都是不死影子的食粮与源泉。

　　不死影子最不怕就是群战，反而是群战的最大克星，所以木萧才回城唤回来她们。

　　此时，有了不死影子的来援，青楠等人才大大有了喘息的机会。如果战斗下去，很可能被这一群斗虫战士，凶狠地撕破本源，吞食个干净，那时候就无法复活了。

　　“枯寂死光！——箭雨！”

　　青楠手中那一口细小的剑炮，切换成一把精密的机械弓，她肃穆又冷静，激放出漫天幽暗的箭雨，所有箭雨如有灵性一般，汇聚、分化，来回命中同一个目标。

　　其他精灵皇者战斗敏锐快捷，只是力量和爆发不足，但快攻、出招都极其很准，有洞察先机的狠辣战斗意识，基本战技都不落空，非常善战！

　　连正在激战两只战煌虫的神公主，她抽空一看，发现这些精灵确实不错，只是潜能有缺陷，无法有惊天动地的恐怖爆发。

　　神公主有飘云姐妹一起战斗两只战煌虫，倒是战了个不分上下，主要两只战煌虫的神装，并不比她们差多少，若不是神公主有了「风皇羽翼」，又加持了「雷霆光纹」，那她真的奈何不了这两只战煌虫。

　　金耀光影不断闪烁，神公主的身影快到至极，不断在虚空突破穿越，两只战煌虫根本无法抓得住她的身影，又有飘云两姐妹释放出来的「云雨」本源，笼罩了数千丈范围，凝聚成一个乌云密布，幻象众生的领域。

　　神公主化身成一道又一道的雷霆风暴，来回轰击两只战煌虫身上！

　　“神圣破坏！”

　　神公主唤出自己最强大的「青冥剑炮」，以前她无法完全掌控这一件神器，但突破成王者巅峰，拥有皇者战斗力量之后，她又将「青冥剑炮」炼成自己的本命神器，顿时爆发出超越十成的强大威能！

　　一道巨大的青铜光剑，清幽光华一闪，雷鸣滚滚，虚空破碎，整个云雨领域瞬间分裂成两半，一股无坚不摧，冷冽无匹的锋锐剑气，直杀来两只战煌虫身上！

　　轰！

　　两只战煌虫一个照明被斩飞了出去，一身战甲寸寸破碎，身躯血肉出现了一道粗大的血痕，几乎快要把战煌虫整个身躯斩成两半！

　　“冷月之辉！”

　　神公主化身成一个暴戾十足的女魔王，剑炮又一切换，轰出一轮又一轮如月圆的光炮，清冷孤寂的光辉，洒满整片虫巢地域，清辉光芒所照耀之处，无数低级异虫尽化成血水，将战煌虫一身本源血脉，消融化去！

第686章 虫巢战利品


　　虫巢在这一个巨化森林里面，算得上是一个大势力，可是被木萧等人发起狂暴袭击，顿时在巨化森林掀起了极大震动，引来了不少皇者级巨兽观战，甚至有帝境意念扫了过来！

　　“战斗必须尽快结束！以免有变数！”

　　木萧在激战之中，依然保持极其冷静的情绪，那些不怀好意的巨兽意念，他都能感应的出来，非常清楚巨化森林的残酷法则，一旦流露出虚弱的样子，必然引来群兽的围攻！

　　唯有强大至极的恐怖，那才有给敌人真正的畏惧！那才能真正来去自如！

　　木萧的炎龙神戟熊熊燃烧起一股邪异的黑焱，犹如一头张牙舞爪的恶龙，撕裂虚空，横扫神血战煌虫。

　　快猛无匹，步步紧迫的攻伐之中，木萧清楚试探出这一只战煌虫的神术，只是仅限一个防御神术而已！

　　木萧以「神魔一体」的神术，就能完全压制战煌虫，把战煌虫轰击得完全没有反抗之力，战煌虫只能将大部分血脉本源，用在防御神术上，一直被动挨打！

　　“破！破！破！”

　　木萧攻势如最猛的雷霆，魔威如渊，越战越凶，周围那些巨兽一个个变得忌惮起来，包括一缕缕帝境都开始犹豫是否值得出击。

　　毕竟单靠一缕帝境意念，根本就无法灭杀木萧这样的恐怖强者，就算真正帝境强者亲临，都无法镇压拥有帝境力量的木萧，只会平白招惹了他这样一个邪恶强者罢了。

　　生存在这一个巨化森林的异族、巨兽，都有很高的智慧，明白那些强者不好招惹，那些可以一口吞掉变成食粮。

　　像木萧这样的存在实在不好招惹，尤其木萧身上那一股不祥魔性，让很多异族都非常忌惮。

　　此时，木萧浑身浓烈而邪恶的魔性、恐怖的战斗力量，第一次在巨化森林里面被异族关注，甚至有异族记录了这一战的信息画面，用作以后的情报储存。原因是木萧这样的种族，根本不是什么大族，可能是不入流的种族，但偏偏又有这样恐怖威能，实在有一定记录价值。

　　嘶！

　　战煌虫突然发出了刺破耳膜的尖锐叫喊，外壳上的紫金纹理如活了过来，发出灼热紫芒，一股战斗气息暴涨十倍之多，直接从本来防御之中，发起了狂暴反扑！

　　铿！铿！铿！铿！铿！……

　　木萧枪刺连击在战煌虫身躯上，居然反震出十倍本源轰回木萧身上，而且战煌虫防御神术同样暴涨，身体仿佛是刀枪不入的超级神器！

　　“超凡入圣的防御体！”

　　木萧眸子锋锐如剑，看破战煌虫这一瞬间爆发出来的防御神术，暴涨增幅出一个与自己同等的防御之体，但只是防御之体，不是完整的超凡入圣之体，至少木萧综合肌体完胜战煌虫。

　　而且，他看得出战煌虫这一种暴涨增幅只是暂时性，一旦过后，战煌虫必然有后遗症出现，那就是战斗之中一个最关键的时刻！

　　但木萧不想拖延下去，战威一变，身上狂暴邪恶的魔性，骤然变得死寂，然后一股生机勃勃的温润气息，从木萧身体涌现出来，仿佛一瞬间之前他是一个魔头，如今一瞬间他就是生命之神。

　　神戟上黑焱转化成另一股生命芳华，蕴含庞大生机，不含一丝烟火，又无法拒绝这一种生命芳华。

　　这一股生机好像无害，战煌虫没有感觉有什么变化，反而觉得有巨大好处的错觉，这一种错觉生出一瞬间，神戟仿佛轻飘飘，但实际极快刺去了战煌虫的身体，以及灵魂之中。

　　生机勃勃的气息如滚滚海流，激发了战煌虫前所未有的生命芳华，一股巨大快感填充了战煌虫的生命，掩盖了凶残暴戾的敌意，仿佛站在了宇宙之巅，成了永恒神灵！

　　“生灭……”

　　木萧轻轻低吟，三大神术之一「生灭神术」触发，战煌虫那生命源泉有多么巨大、汹涌，那么「枯灭」就有多么的快速，多么的凶猛。

　　生灭神术是把生命体的生命源泉一次过点燃，然后「死灭」本源无限扩大，从最美的生命芳华之中，凋零成干枯的生命。

　　战煌虫华美的外壳褪去了鲜艳色彩，如一个衰老暮气的老人，死亡气息笼罩了全身，木萧简单一枪刺去，整个枯萎的身躯粉碎，只有一道意念和一股紫金血脉被木萧摄取。

　　那是战煌虫领悟出来的「防御神术」，以及那一道拥有帝境力量的「神血」。

　　战煌虫一死，虫巢全体失去了主心骨一般，低级异虫全线崩溃，被影子大杀特杀，青楠带领的精灵队伍，对战那些皇者异虫也生出了逃跑之意。

　　其中，神公主和飘云姐妹正在激烈战在一起的两只战煌虫，同样想撤离这一个不利的战团。

　　但木萧又怎么可能放高级的虫族离开，那些虫族身上全身都是宝，可以用在制造神物上，顿时他加入了神公主的战团之中，直接暴力一枪刺破一只战煌虫的灵魂和身躯，钉住在大地上，又以纯力量一拳轰爆了另一只战煌虫。

　　他有超凡入圣之体，又加上恶魔战铠的力量增幅，对付这样境界的战煌虫，完全是虐杀。

　　很快打残两只战煌虫，木萧不去追击，把这些收尾工作交给了神公主，他又转战青楠等人的战斗区域。

　　那些斗虫战士一看木萧这样凶残的力量，顿时惶恐暴退，只是木萧大手一握，虚空捏爆，一只只斗虫战士如同下饺子一样丢落大地上，被影子吞噬。

　　普通皇者境界在木萧面前，只有秒杀的份儿。

　　但他这样的恐怖力量，在青楠等人心里面又涌起一股难以平静的震惊，不过他们很快就平复起伏的心情，开始麻木地适应。

　　周围巨兽和帝境意念如潮水退去，木萧的战斗力量超远想象，一个个异族都不想招惹木萧，直接看完大戏就退走。

　　如果木萧不够强大的话，这些异族不介意吞掉木萧，以及他们的战利品。因为虫巢可是一个宝库，木萧等人等于攻下了一个小城池。

　　“还好这一个虫巢还没有被建设成功，不然按照我们的力量，根本就攻不下来。”神公主收拾好了两只战煌虫，一身悠闲的走了过来，至于收割战煌虫身上战利品的‘粗重工作’自然由飘云两姐妹来做。

　　“收取物资，尽快撤离，可能这里的战斗，惊动了虫族总部。”木萧隐若有一股威胁预感，这是来自「命运」的警示，不能忽略。

　　这时候，青楠刚好走过来，听见了木萧的说话，便遗憾的道：“虫巢里面还有大量物资，而且虫族建造巢穴的材料，都是非常珍贵，不能运走实在太可惜了。”

　　“嗯，你们都尽量收取。”

　　木萧身影一动，直至来临虫巢的上空，发去了一道意念去影子，下达命令。

　　顿时，一大团暗影包裹了整个虫巢，木萧的血脉本源沸腾爆发，超负荷运转意念神力，配合暗沉沉的影子，将整个虫巢不断碾压，轰散成好几团大山一样的物资，夹带大量材料，以及虫族尸体，一团团收入空间里面。

　　“我们也去收取。”神公主知道木萧的空间一定收不了全部物资，她身上刚好有大量空间物品，那是击杀圣灵神子等人的战利品。

　　青楠等人也不敢怠慢，走去收取压缩了的虫巢物资。

　　但精灵族的空间物品有限，还好他们从一些斗虫战士身上找出不少空间物品，神公主也给出了几个战煌虫身上的空间物品，才极快扫荡这里的庞大物资。

　　“走。”

　　木萧收满了身上全部空间之后，余下还有大量的建造材料，但只是属于最低价值的材料，他也懒得去收取，当然精灵族的人还是很想要，可是没有多余空间了。

　　虫巢里面的物资都是运输过来，物资里面存有的空间物品，木萧都全部挑了出来，否则不可能装的满这么多庞大的物资，如果无形梭来一趟，基本不用担心空间不足的问题。

　　木萧直接激活从天启城购买的‘传送石’进行传送，一行人很快消失在巨化森林之中。

　　当在他们走了五分钟之后，一只全身如一轮紫焰雷阳的战煌虫，突然传送而来，一股浩瀚至上，暴虐凶狠的帝境威压，降临在这个破碎的虫巢上空。

　　轰！

　　虫巢的数千里范围，爆发出一股恐怖的紫光烈焰，整片地域的森林全部摧毁，成了一个修罗炼狱一般。

　　虫族是最记仇的种族，这一只帝境战煌虫，正是那只神血战煌虫的近亲血脉，如同父子一样的关系，木萧等于杀了这只帝境战煌虫的儿子，这仇彻底被记下来了。

　　……

　　木萧不知道被一只帝境战煌虫记恨上，就算知道他都不太当回事，异族在他眼中只是怪物，只是升级的存在而已。

　　得了一大批虫族物资，自然是消化战利品。

　　木萧在天启城租了一个巨大空间世界，然后把全部物资倒了出来，分类整理，那些可用的都留下，不能用的都卖出去。

　　青楠等人一个个都是皇者境界，一个念头就能扫描千上万的物资，不过虫族物资实在太过巨大，加上木萧亲力亲为，进行细致分类，还是花了两个小时才完全分类好。

　　没用得上的物资全部交给了神公主去倒卖，有用的物资木萧收了起来。

　　“你们用得上的神装或材料都取来用，然后去时间修炼区炼制自己的专属神器，又或者直接购买，因为接下来还有战斗，你们身上有伤的也快去治疗。”

　　木萧给了青楠一共一千立方的神源做资金，这是虫族巢穴得来的财富，其中还有五百立方的法则神源，不过木萧暂时留了起来。

　　“我们都得了一身神装和新武器、材料足够我们用了……嗯，那我还是收下吧！”青楠想要拒绝，但看着木萧蹙了蹙眉，不是太耐烦这一种客气，只好把神源接了过来。

　　“尽快去提升你们的装备和力量，情报一来，我们就开始下一个目标。”木萧说了一句后，就转身出了空间，前去购买一些东西。

　　“……看来，我们没有选错主人啊！”

　　一个皇者精灵人不得不感叹，因为虫族一战的收获，超出了他们整个精灵族的价值，包括他们获得装备，简直从来没有想过有这样一身神装和神器。

　　“嗯。”青楠轻轻点头，不知道心里想着什么事情。

第687章 魔石元素山


　　击杀掉拥有神血和神术的战煌虫之后，木萧又去了一趟时间修炼区，消化这些战利品。

　　不过，这次不用太久，只要加速一个月的时间，进行细节参悟就可以出关。上次，太久主要是重铸神器的根基，才用了三十年时间的加速，如今神器都有了很好的底子，不用浪费神源来进行时间加速了。

　　战煌虫的神血是一种‘狂化性’神血，最后战煌虫爆发出「超凡入圣」的防御体，反震木萧的攻击力量，其实就是激发了这一种狂化神血。

　　木萧一如既往将战煌虫的神血融于身体之中，进一步浓缩、精炼、优化自身神血的特性效果，渐渐木萧身上荡漾着一股旺盛、尊崇、酷烈、强硬、威武、张狂、霸道的血脉气息。

　　仿佛这一个时刻，他仿佛化成了一个主宰无数生灵的帝王！

　　木萧一动不动地盘坐在空间中心处，整个人如一座不可撼动的堡垒，一股狂暴、雄伟、霸烈、凝实、沉重的恐怖威压，如汹涌澎湃的海浪一般冲击整个空间。如果不是这里的时间修炼区，有着极其坚固的空间技术，只怕直接就被木萧这一股恐怖威压冲爆了！

　　渐渐狂暴浩大的威压气息开始收敛、淡化，最终静如一潭死水，不泛起半点波纹和涟漪。

　　神血又一次融合成一体。

　　“水白兰曾说过，我和她的神血并不纯正，最纯正是绚音的神灵之血。”

　　木萧睁开了眼眸，一抹火烈金芒闪过，又沉寂下来，“按照这些异族的神血特性，那不难推敲出绚音的神血，确实蕴含了数之不尽的本源法则，或者说她的神血属于包罗万象，可以激发任何生命体，最大的血脉潜能。”

　　木萧炼化两种神血之后，明显性发觉自身神血精深了几个层次，至少运用无尽神术的时候，可以增幅出同属本源的神术威能效果。

　　他的无尽神术可以演化多种本源法则，但如果神血有这一种特性，那无疑达成了一个极高的契合，将神术激发出最大威能。

　　木萧愈发肯定未来的继承者试炼，必有一番生死斗。

　　不过，目前还是收集最后两名异族的神血，那才是最重要的事情。

　　“恶魔战铠又多了一道完整本源法则，真是多得了那战煌虫那一道防御神术。否则，恶魔战铠不可能这么快又有新的突破进化。”

　　这时候，木萧走来一个温养神器的神池边上，恶魔战铠正在神池里，融合新的神术法则。

　　忽然，战铠闪烁一道暗金光芒，木萧知道战铠已经成功融合，战煌虫的防御神术了。他便一招手，战铠如有生命飞了过来，重新武装在他身上。

　　木萧为了战铠完美融合神术，又最大化增幅战铠的威能，可是用了那两只战煌虫，加上那些斗虫战士的血脉本源，一起灌注进去神池之中，进行温养。

　　如今，恶魔战铠吸收了高级虫族的血脉本源，又多了一重本源法则，本来战铠上那威武霸气的凶狞黑鳞，如镶嵌了暗金细纹，让恶魔战铠少了一分凶狞之感，多了一分高贵和傲慢。

　　“全面增幅了至少有两成，不错。”

　　木萧随意一拳击出，空气响起一股破裂的尖啸之音，全身肌体紧密如机械，血脉本源滚滚如洪流，蕴含着一股无坚不摧，粉碎真空的爆炸性力量！

　　这次在虫巢的收获很巨大，但到了木萧这一个境界，一般东西满足不了他的境界突破，他想突破晋升每一个境界都极其困难，但他如果突破的话，力量将是成倍增长。

　　所以，他的境界突破急不了，只能从外物方面，增长自身。

　　……

　　不久之后，木萧结束了时间修炼区的事情，一个闪烁离开，返回之前租下那一个空间小世界，跟神公主和青楠等人汇合。

　　“一个还没回来？”

　　木萧一进来发现没有半个人影，只好盘坐下来，静修等待。

　　约三小时，三个柔美身影传送了进来，正是神公主和飘云姐妹，三女一进来就看见了木萧，神公主秀眸一抹莫名光芒。

　　“你们先进来我的空间。”神公主不理会飘云姐妹还未反应过来的神情，直接将两女收入了生命空间里面。

　　单独相处，神公主又恢复了古灵精怪的本性，娇柔身影一阵香风，扑搂去盘坐在椅座上的木萧，挽住了他脖子，小嘴微撅，酸酸的问道：“那青楠又是你看中的女人了？”

　　“还不是。”

　　木萧睁开了眼眸，不准备刻意隐瞒这些小事。

　　但他话语一落，神公主粉嫩小巧的香唇就送来上来，她凝脂玉颊荡漾羞红，但水灵灵眸子又有非常执拗，不服输的倔强，仿佛木萧是她的专属，不容许不三不四的女人霸占。

　　放来嘴边的美食，木萧又怎么会错过，很自然地搂过了神公主香软娇小的身子……旖旎的暧昧气氛渐渐升温，两人享受着这片刻的温润甜蜜。

　　这时候，小世界荡漾一股如水一般的空间波纹，青楠等人的身影很快就走了出来。

　　虫巢一战大丰收，他们获得了不少好处，心情愉悦地回来，身上都换上了新的装备，显得他们一个个神采飞扬，加上精灵一族，天生就有一张优雅俊美的脸庞，如今又有了相衬的神装，每个人的气质都有了极大变化。

　　直至，他们看到小世界里面有两位如胶如漆的男女，一下子有了尴尬之色。

　　只见木萧怀中那可爱娇小的人儿被吻得娇艳欲滴，忘情在亲热之中。

　　虽然她身上衣裳没有裸露出半点肌肤，但不难看得出里面有一只大手正在爱抚着她的身子，甚至听见阵阵急促而柔腻的低吟。

　　顿时一个个皇者精灵很快反应过来，转入了另外一个空间室回避。青楠水眸子一抹幽怨，本来她欢喜地回来，期待获得木萧赞美的目光，可是看见这一幕，她什么欢喜心情都没有了。

　　青楠无奈叹息，低头走进另一处，回避过去。

　　青楠等人走了之后，神公主水灵含羞的眸子，一抹得意狡黠之色，但柔软尖峰之处，忽然微微一痛，本来情动的身子激得一阵酥麻电流似的，全身绷紧了起来，瞬息涌起一股被施虐的快感，她猛地本能反抱住了木萧，娇音如酥地呻吟了一声。

　　“满意了？”木萧凑在了她耳边道。

　　木萧又怎么会看不出神公主那小小的炫耀心思，她故意的亲密举止，无非就是想打击一下青楠，让青楠知难而退罢了。

　　“我不明白你说什么……”神公主刚才一瞬间被木萧报复般撩拨出快感，如今她只好慵懒地软在木萧怀里，有气无力的回了一句。

　　“等绯蒂回来之后，我再好好教训你。”木萧眼神意味深长，神公主娇艳欲滴的玉颊，愈发炎红如火，她当然明白这‘教训’是什么意思了。

　　亲热过后，木萧又问起了最后两个异族的情报。

　　“变异族那一个神血继承者，依然在族中没有出来，我们不可能杀进去。”

　　神公主享受了一番亲热，又卷缩在木萧健硕怀抱里，昏昏欲睡地打了个可爱的呵哈，小嘴才轻柔柔的说道：“至于那一个晶族神血继承者，他去了魔石元素山，大概是为了啃石头吧。”

　　晶族属于一种矿物生命体，最爱就是能量物质，特别是蕴含丰富能量的矿石，所以神公主才说晶族的继承者去啃石头。

　　“那先杀晶族的神血继承者。”木萧直接下定了这一个战斗目标。

　　三十分钟后，全体又一次出发。本来只用五分钟就可以出发，只是神公主非要去洗个澡，木萧当然明白当中奥妙之处，所以给她多增了二十五分钟的时间。

　　……

　　魔石元素山是一个充满各种各样元素的地域，由于这一个地域是‘晶族’的领地之一，木萧等人无法直接传送进去腹地，只能来了边缘地带，上缴了一些神源做入场费用。

　　因为有很多异族来这里开采元素石，如果采到蕴含法则本源的元素晶石，那样无疑是一笔丰厚收入，以往精灵族都有人来这里采石。

　　其中，现今精灵族的女皇‘莉芙’，在她是公主的时候，同样来过这里采石。包括青楠也来过几次，只要勤奋不断开采，总有收获，不至于亏掉入场的费用。

　　只是开采非常的辛苦，很消耗源泉，而且又要预防一些杀人夺宝的凶残异族。这里可不禁止杀戮，所以有很多异族做起这一种劫财的买卖。

　　青楠好几次遇上这样的事情，如果没有合适的强大伙伴，她就不考虑来这样的凶险之地，其他精灵同样是如此，起码有三四名皇者随行，他们才敢来这里赚上一笔零用钱。

　　“真是怀念这里的气息。”

　　青楠低语的呢喃，看着连绵无尽、绚丽多彩、幽暗深邃的坚硬矿石脉，犹如一条巨大无比的钻石晶龙，盘踞在这处，不由回想起往日一起挖矿的小伙伴们。

　　但有些伙伴已经不在，有些伙伴对进化失去了希望，选择生儿育女，把希望寄托下一代，最终只有自己一个人坚持了下来，但坚持却有很大回报，隐若有希望见证与亲身体验一族的崛起。

　　青楠想到了此处，目光不由自主地望去前面，那一个神秘又强大的背影，仿佛他能为自己一族撑起一片广阔无尽的天空。

第688章 魔幻晶人


　　魔石元素山，如一个魔幻世界，绚丽、神秘、奇美、雄伟、幽静……到处填充无穷无尽，汪洋一样的源泉能量，好像取之不尽。

　　这里有重重密布的元素法则，遍布晶莹绚丽的山脉之中，就算不来这里开采魔石，只在长时间居住下来，参悟山中的元素法则，那必有重大的领悟。

　　木萧带领一行人突破虚空而去，有几次遇上想要劫财的异族，但木萧等人一个个气息外放，顿时把这些不怀好意的异族，全部惊退。

　　半小时，木萧等人停在一个矿洞前，那一个拥有神血的晶族，就在这一个矿洞里面开采石头。虽然这里是晶族的地盘，但开采依然要族人亲自开采。

　　因为晶族本身就是一种矿物，开采非常容易，同时又能在开采之中融合矿物本源，滋润血脉基因，非常有利益于他们的进化。

　　“魔石元素山是晶族的地盘，我们必须封闭一个地域进行战斗，那样才不会惊动周围的异族，引来晶族强大的存在。”

　　神公主心思细腻，早就利用虫巢的收获，购买好一个一次性的封印结界，只要不是帝境就无法打破、探测。

　　虫族的一大半收获，木萧都给了神公主，他只取了十分之三四有价值，又用得上的物品，其他由神公主包揽，毕竟她回去神谕的话，必然需要一些资源做事，而且试炼就快要开始，神谕一定有安排，她手上有可用的资源，那样才坐稳她自己公主的宝座。

　　“进去再布置。”木萧没有什么畏惧之心，只要快速结束战斗便是，但不得不考虑青楠等人，木萧不太想有人损失掉。

　　这一次带精灵族的人过来，其实木萧有锻炼之意，因为试炼任务还不清楚是什么一个状况，如果培养出一队精锐的皇者，那样无疑有更大发挥空间，应变更多的状况。

　　很快木萧第一个走入了矿洞，在外面看进来是一片幽暗，但进来之后，幽暗一变，成了一个绚烂光彩的水晶山洞一样，闪烁着一缕缕精美光芒。

　　“影子……寻找目标！”

　　木萧无视掉这里的美景，直接释放出身后的影子，分化成一股黑暗潮浪，弥漫在矿洞里面的阴暗之处，不断越过一个个洞口，找出与木萧身上相似的神血气息。

　　这里的洞穴，四通八达，想找出目标不是一件简单的事情。

　　几乎等了一小时，影子才反馈了意念过来，找到了那一个晶族的身处方位，而且这一个晶族好像有些情况。

　　“居然在闭关，好机会。”

　　木萧获得影子传达回来的意念，全身涌出一股空间本源，瞬间将全部人包裹了起来，以影子做空间坐标，直接撕破虚空，跨越距离，来临影子所在地域之中。

　　虚空一变，所有人来临另一处矿洞。

　　这处有大量高纯度元素魔石，木萧每呼吸一口气，都有如溪水一般的能量流转进来肺腑之间，流转全身血脉，产生出一股生生不息的源泉。

　　“这里真是一个好修炼之地。”神公主不由赞叹了一声。

　　“那是「元素之母」！”

　　青楠忽然惊呼而出，她看见矿洞顶端之处，有一团光钻悬浮在洞里中心，散发出来的光芒变幻莫测，扩散出一圈又一圈的光晕，蕴含着火元素、雷元素、电元素、土元素、风元素、空间元素……等等的本源，如有庞大魔力一般，非常吸引人。

　　众人一听她的说话，纷纷回望过去，顿时看见了，那仿佛是世界上最美的艺术品，灵魂不由自主被吸引了过去，眼神充满了迷离和渴望！

　　“竟然真的是元素之母！这是蕴含每一种元素的完整本源！属于神域本源养育出来的超级神物！无价之宝！这是我们的大机遇！”

　　神公主两眼放光，小嘴呼吸出了一丝丝的灼热气息，精神和心灵都被那一股魔力完全吸引，就要上前冲去，采摘那一颗充满无限源泉的元素之母！

　　“神术·临兵斗者皆阵列在前！”

　　木萧突然暴起发难，瞬息身上覆盖了恶魔战铠，炎龙神戟化成无数气息，狂暴镇杀过去！

　　目标正是那个元素之母！

　　他发起的真言，震慑神公主等人的灵魂意识，同时又有一股力量封闭整个洞穴的波动，以及破碎眼前一幕虚幻而真实的异象，防备来自暗处的攻击！

　　古老的九字真言‘临兵斗者皆阵列在前’蕴含多重玄奥法则，放在神域里面都是了不起的战技，尤其被无尽神术演化之后，威能更强大。

　　这可能是属于古老宇宙的规则凝聚成的真言，木萧一直没有把这些战技丢弃，反而会利用神术来进行推演变化，如今一击轰出，顿时大气磅礴、古朴厚重、镇压虚空、演变无穷……完全出乎意料的强大！

　　轰！

　　这个洞穴空间一震，神公主等人一个个灵魂同时一震，本来被「元素之母」摄住的意识全部回神过来，顿时他们明白刚才是着了道！

　　“竟敢阴本公主！”

　　神公主如同一只发威的小雌虎，一瞬间完成了武装，狠狠砸出了一个模具的物品，立刻整个空间被封死、断绝了外界。

　　这时候，青楠等人哪里还看见什么元素之母，只有一个如同晶莹矿石组成的晶体石人，盘坐在中心处，硬抗木萧轰来的攻伐！

　　不用想，这就是晶族其中一类‘魔幻晶人’。

　　晶族是非常纯粹的进化种族，没有任何神器武装，因为他们的身体最好的神器，凡是蕴含能量的东西，他们都能吞掉炼化成身体里的能量。

　　晶族更不是以原始交配来生育，只要两者有能量契合，就能结成一体，分裂出很多个新生命的晶体，属于生命分裂的繁殖。

　　所以，晶族没有性别之说。

　　眼前这一个‘魔幻晶人’的源泉特性，属于‘变幻’类型，拥有非常强大的‘幻’性法则，有深入灵魂之能，否则不可能让神公主等人一个个防不胜防，着了道。

　　晶族有很多特性，但有一个天生特性，那就是超级防御体，一旦晋级皇者几乎就有守御巅峰，如果有皇者巅峰的境界，晶族很容易突破界限，拥有超凡入圣的防御体。

　　木萧感觉攻击这一个魔幻晶人，就像攻击之前战煌虫一样，又是刀枪不入的反震，但魔幻晶人不是真正的超凡入圣之体境界，无法爆发出跟木萧同样的力量威能。

　　而且魔幻晶人好像在闭关之中，突然被木萧打扰，导致能量非常不畅顺，完全被木萧占了大便宜，处处攻去能量凌乱的要害之处，让这个魔幻晶人陷入了绝境。

　　很快又有神公主等人一起发起攻击，顿时魔幻晶人变得岌岌可危。

　　魔石元素山是晶族的地盘，没有异族敢来这里袭杀晶族的人，所以出于这一种自家地盘的自信，这一个魔幻晶人根本就没有带上一个守卫，导致被木萧等人狠狠来了一次围攻。

　　最糟糕是魔幻晶人在突破关头，全身源泉血脉、灵魂意志都扭成了一股力量来冲突界限，从而无法分散源泉和意念进行逃走，而且冲击关头，战斗力量又不在巅峰状态，必须要一定时间来调整。

　　但木萧等人一个个都是不好惹的家伙，轮番爆烈的凶猛围攻，不出一分钟的时间，就轰破了魔幻晶人的防御体，直接爆炸成碎石。

　　“镇压！”

　　木萧抓住这一个千载难逢的机会，大手压下，影子化成一个黑暗漩涡，猛如暴风，卷去碎成一地的魔幻晶体，不断吞噬晶体里面的血脉源泉，让其无法复活起来。

　　魔幻晶人无论如何挣扎，发出狂怒不甘的意念，都无法动摇得了木萧的力量！

　　渐渐魔幻晶人的意念不断在影子漩涡里消磨，变得愈发微弱，最后灵魂意念真正消亡，死得不能再死……

　　“真是可怜。”神公主收起武器，有些猫哭老鼠假慈悲的道：“这个异族连帝境‘魔幻’神术都没有激发出来，那就死掉，真死的憋屈！”

　　“看有什么价值的物品，有就取走，五分钟撤离。”木萧雷厉风行的道。

　　说着，他就收回影子，一个团‘变幻元素’和一股‘魔幻彩光’落在了手中，那‘变幻元素’是神公主口中的「魔幻」神术，魔幻晶人最大杀手锏，至于那一股‘魔幻彩光’是血脉源泉，正是神血。

　　第三股神血到手。

　　炎魔一族有‘火焰本源’神血，虫族有‘狂化本源’神血，晶族有‘魔幻本源’神血。

　　这时候，木萧可以肯定，木绚音拥有的精纯神血，有千变万化的效果，可以根据生命体的潜能，决定于生命体拥有的神血，有什么样的效果。

　　三种神血最次是「炎魔一族」的神血，其余两种的异族都有帝境力量，领悟出神术，神血自然强大、浓缩。如果加上最后变异族的神血，又有木萧自己和水白兰的神血，全部融成一体，那样必然足够给精灵女皇突破成帝境。

　　“萧，快来快来，怪不得那一个魔幻晶人来这里闭关了！原来这里有一个灵魂魔石！”神公主站在刚才魔幻晶人旁坐的地方，低头看着大地之下，白嫩玉手不断向着木萧招手，眸子如一个小财迷，闪亮亮的。

　　不单止她，青楠等人一个个眼神都有微亮的光芒闪烁，很明显大地里藏有瑰宝！

　　木萧走来一看，地面深处有一颗很奇特晶石，初看没有什么奇特，如普通水晶玻璃一样，但用灵魂探测一看，那就发现晶石变换成自己样子，仿佛自己的灵魂，成了一颗晶石。

　　“灵魂魔石可以投影每一个人的灵魂样子，如同照镜子一样，每一个人观看都不相同的。”神公主生怕木萧不太清楚便解释了一句。

　　“嗯，我知道。”木萧有精灵族女皇历代知识，正好有关于灵魂魔石的信息。那是增强灵魂的神石，融入了这一颗魔石，等于有两个同级灵魂。

　　例如木萧的灵魂是皇者巅峰，那样他吸收了灵魂魔石之后，就有两个皇者巅峰的力量，无论有多么大的灵魂力量，灵魂魔石都能生出一样的灵魂。

　　帝境之下才有用，成了帝境就无法凝成双灵魂。

　　很多异族强者都想在皇者境界的时候，寻求一个灵魂魔石，增多一个灵魂，因为一旦突破成帝境，那样好处不可想象。

　　“萧，你要吧。”神公主收回了财迷的目光，很舍不得道：“你灵魂本身就这么强大，未来潜能更是深不可测，你吸收了之后，灵魂必然有一个极大突破。”

　　面对这样的瑰宝，神公主不是圣人，她不心动那是假的，包括青楠等人都很心动，但众人明白怎样才把这一个灵魂魔石的用处最大化，那无疑只有木萧是最好的人选。

第689章 帝境来袭！大危机！


　　“萧，你要吧。”

　　神公主收回了财迷的目光，很舍不得道：“你灵魂本身就这么强大，未来潜能更是深不可测，你吸收了之后，灵魂必然有一个极大突破。”

　　面对这样的瑰宝，神公主不是圣人，她不心动那是假的，包括青楠等人都很心动，但众人明白怎样才把这一个灵魂魔石的用处最大化，那无疑只有木萧是最好的人选。

　　“嗯，先取出来再说。”

　　如果适合自己，木萧不会拒绝这样大幅度增强自己的神物，但问题是他灵魂有起源之碑，蕴含前所未有的「命运」法则，不知道这一个灵魂魔石，能否生成一模一样的灵魂。

　　灵魂魔石，确实无论多么强大的灵魂源泉都能生成，但局限在帝境之下，否则帝境也能吸收这样的灵魂魔石，生出另一个帝境灵魂了。

　　只有在非帝境之下，才能有这样双灵魂诞生。木萧本身就有一个‘光影’灵魂，但在他突破王者的时候，早就炼化进去本体灵魂之中，他灵魂激发起源之碑，又有神术增幅，那就有帝境之威。所以，他不太肯定是否能利用这一个灵魂魔石，造出双灵魂。

　　如果木萧无法制造出同样威能的双灵魂，那么只是一个普通强大的皇者灵魂，那对于木萧来说，其实用处并不是太大，倒不如用来培养其他人更合适。

　　不过，取出来检验一番，才能下定结论。

　　轰！

　　木萧一拳砸落地面，一大片龟裂，没有打进深处。

　　这是大地蕴含了一股土系本源法则，实在坚硬无匹，一拳下去只是轰破表面。

　　这时候，木萧明白为什么那魔幻晶人没有取这颗灵魂魔石出来，而是在上面利用他们晶族的特殊能力，吸收灵魂魔石的能量来突破。

　　原来，就算他们有特殊的开采能力，但想开采出这一个灵魂魔石，都是一件极其麻烦的事情。

　　“怪不得留下了这样一颗瑰宝了！”

　　木萧认真了起来，直接取出炎龙神戟，进行爆发式轰击！

　　轰隆隆隆！

　　轰隆隆隆！

　　轰隆隆隆！

　　整个矿洞传来狂暴巨震，好像天崩地裂一般，震得到处飞沙走石，整个空间都是锋锐碎片，爆射四方八面，激烈碰撞出大量电光火星！

　　神公主等人一个个非常无奈地缩在一个角落里，防御密集飞击而来的晶石。

　　长达十分钟的狂暴轰击，木萧总算停止了下来。

　　得手！

　　木萧伸手一取，将灵魂魔石收入空间，但就在这一个时候，异变突生！

　　不是来自灵魂魔石，而是来自神公主布下的结界之外！

　　轰！

　　整个结界被外面一股恐怖力量攻击，瞬息一股沉重如山岳，犹如天威至尊的帝境气息，汹涌澎湃，排山倒海地冲击而来！

　　“不好！帝境强者！”

　　木萧和神公主等人一个个神色剧变，结界无法承受帝境强者的冲击，还好这一击，是从远处大范围攻击过来，如果正面攻击，一个照面结界就破碎。

　　但现在整个结界就已经开始破碎，只怕下一击，结界就完全破碎，木萧等人全部都无法离开！

　　“你们走！”

　　电光火石之间，木萧砸出了一颗传送石，不等神公主反应，直接往最强烈帝境气息的结界裂口，爆发百分之二百的惊天神威，一枪轰了出去！

　　“可恶！”

　　神公主恶狠狠的跺了跺脚，头也不回，气愤又决断地一头冲入了传送光柱之中，飘云姐妹吓得花容失色，但速度一点都不慢，直接爆发血脉源泉，紧贴神公主冲入光柱。

　　“公主殿下快走！”

　　火爆而恐怖的帝境的气息，又一次恐怖飙升，木萧冲破了结界之外，若不快走，只怕传送光柱被击溃！

　　青楠咬了咬唇知道不是犹豫的时候，她很迅速地冲了进去光柱，其他人连忙进入。刚好在最后一瞬间，整个矿洞爆炸粉碎，完完全全被外面的帝境强者，轰爆整条山脉！

　　很明显有空间波动的气息，触怒了外面那一个帝境强者！

　　至于，木萧关键时候的反击，只挡住还没有照面的帝境强者一击，但争取获到神公主等人撤离的机会。

　　可是，他整个人就如一个破烂沙包一样轰飞数千里而去，身体大面积被毁坏，神血本源被腐蚀了六成，意味他复活重生的机会，少了六成！

　　神血本源有多少代表了可复活次数，但他直接被一股帝境力量腐蚀了神血本源，那意味他承受的伤害极大，不可能短时间之内恢复过来！

　　“若不是有超凡入圣之体，这一击必然废了我全身神血，失去复活重生的机会……”

　　木萧念头一转之下，隐藏在神血深处的神源，如滚滚洪流，瞬息流转身体，顿时被毁掉的大半身体全部恢复完好，只是恶魔战铠废了八成，恐怕是用不上了。

　　但他修复了身体表面伤害，但内里神血依然是损耗了六成，灵魂还好有「起源之碑」主动护住，抵消了那帝境意念的冲击，并不怕有损害，这是一个算是比较好的状况。

　　走走走！

　　木萧一念修复好身体，不敢停留，身后黑影化成了一对黑暗星光组成的羽翼。

　　这是木萧利用本来的‘星辰之翼’，加上了一系列神级材料，打造给影子与自身共存一体的神器，可是神器还未真正制造完工，只有六七成威能。

　　但现在木萧顾不了太多，他神血本源被帝境强者伤及，只能利用这一件神器来增幅速度，否则被意外来袭的帝境强者靠近，那后果不堪设想！

　　几乎就在一下秒，远处如同有一头洪荒猛兽，撕破了整片虚空，直接杀来木萧这处。很明显木萧还生存的气息，让帝境强者发觉，立刻就展开追杀！

　　嘶！

　　木萧身后的‘暗星羽翼’猛地一动，整个人跨越无尽虚空深处，消失在万里之外，速度还在不断加快，因为后面那帝境强者比木萧还要快，木萧不得不燃烧神源、燃烧‘暗星羽翼’刚好凝成的本源法则，又一次暴涨速度！

　　“战煌虫！”

　　木萧意念绷紧至极，无时无刻关注身后那帝境强者的动静，顿时看见了来者，那是跟之前击杀那些战煌虫同一个样子，这明显是来寻仇的！

　　如果是初阶帝境，木萧可上前一战，但这一只战煌虫是帝境高阶，木萧是有匹敌帝境的战斗力量，但到了帝境这一个高度，每个小境界都是一个力量上的大跨度，有差天离地的区别，不能以寻常境界来理解。

　　木萧匹敌帝境的战斗力量，仅限在初阶帝境，中阶勉强不至于这样狼狈而逃，那么高阶的话，木萧不得不拼掉老命来逃了。

　　还好这一只战煌虫不是帝境巅峰，不然木萧不用逃，直接就被镇压了！

　　“大危机！”

　　木萧燃烧爆发了至极速度，依然无法甩掉后面的战煌虫，甚至被一股一股恐怖滔天的攻击，破空袭来，整个虚空都破碎，大大影响了木萧跨越虚空的速度！

　　“这样下去迟早被杀掉！”

　　木萧很快就有了决断，灵魂大放光芒，无尽神术运转至极，触发出深处一道道法则，三千年悟性绽放最大光华，“命运！起源！时间！永恒！生命！空间！……爆爆爆！”

　　轰！

　　木萧整个人自爆，化成数之不尽的光芒，瞬息跨越时间，跨越空间，一缕缕生命源泉如同永恒一样不变，无法分得清楚那一道是本体，其中命运成了最关键之处，将木萧一成本源意志送入了另一个维度，无限脱离。

　　虚空又一阵巨大爆炸，木萧自爆逃走的本源意志，全部被战煌虫爆发出最大帝境高阶的威能，扭转了这片空间，一次灭杀了木萧全部的本源意志。

　　但木萧命运加持在身，战煌虫却无法抓得住命运的轨迹，木萧成功脱离了这一个地域，被命运送去了一个遥远而未知的地域。

　　……

　　天启城。

　　“公主殿下我们该怎么办？是不是先回去告知女皇殿下？又或者回去命运之城做好防御，我们不知道那帝境强者掌握了我们多少信息！”

　　“神公主，我们是不是离开天启城……那帝境强者找得到我们，恐怕是在天启城掌握了我们的情报，我们必须尽快花些代价暗中离开天启城，否则我们和木萧大人合作的事情，同样有可能被传回神殿，那我们都不好过。”

　　青楠这一个精灵族公主，还有神公主，这两位公主身边都有人来劝说，只是两女心里记挂木萧，一下子心烦意乱起来，不知道该等待，还是该回去做安排。

　　飘云和飘雨都吓的玉容还有些惊魂不定，包括青楠一群皇者精灵同样面色苍白，好像大病了一场，身上本来那一股春风得意的气息，荡然无存。

　　帝境，那是他们一族无法仰望、又一直追求的存在。

　　这一次被帝境袭杀，足以让他们吓得魂不附体了。

　　众人等了十多分钟时间，青楠和神公主渐渐恢复了冷静，她们知道不能继续拖拉下了，否则无法做好安排，而且木萧若在这个时间无法回来，只有两个可能性，第一个是他可能陨落了。

　　但神公主和青楠有木萧一道的灵魂气息，那是青楠效忠木萧的印记，神公主是跟木萧亲热之时，灵魂交融获的一种亲密相连，如果木萧陨落了的话，这一道灵魂气息必然消失。

　　然而，现在灵魂气息没有消失，证明木萧还活着。那只有第二个可能性，就是木萧陷入了一个困境，一时之间无法摆脱危机。

　　只要还活着，神公主和青楠就心存一股希望，明白不能继续拖木萧后腿，必须做好应对安排。

　　神公主和青楠两女很快就各走各路，分开处理自己的事情。

　　……

　　神域的浩瀚星海之中，有一座星河流转的悬浮神殿，绽放出一股无尽的辉耀光芒，只是此刻光灿星辰，好像变得极其不平静，透出一股锐利的冷辉！

　　“神术总纲第九道第七节，以契约之名，驳回你拯救‘木萧’的命令……”

　　“神术总纲第十一道第七节，以契约之名，进行第一次警告，若三次违反，进行契约条理，将‘木绚音’的意识进行彻底镇压……”

第690章 永恒核心


　　无尽神术触发出‘命运’浩大而神秘的威能，将木萧一成本源意志，突破了无尽的虚空维度，往一个他都无法掌控的未知坐标，突破前去。

　　时间好像静止了下来，或者说时间在这里消失，只有一个「永恒」世界。

　　木萧不陌生这一种时间静止的空间，他当年与水白兰曾在宇宙裂缝之处，待了很长枯寂无尽的日子，那时候他和水白兰的孤独，好像遗忘了时间，遗忘了宇宙，更是遗忘了自身——那时候，两人只差一步就被「起源之碑」融合同化，一步登天，成为宇宙意志，所谓的宇宙之神。

　　然而，成为宇宙意志不一定是好，那是一个冰冷如机械，没有情感，思想、欲望、感官、生命……只有一道掌握秩序与法则的纯粹意志。

　　这样的神，并不是木萧所能接受的，不只是他，包括创造「神域」的神族，就是不想成为这样冷冰冰，只懂得执行命令的宇宙意志，他们才想创造出一个凌驾宇宙意志的主神。

　　如今，木萧身处在这一个时间静止里的世界，但思想没有被时间影响，只是他无法凝聚自己的身体，或者说他成了一团如同星光般的东西，安静地漂浮在这一个‘永恒虚空’。

　　“这……完全是永恒本源！”

　　木萧心情极其震动。

　　他的无尽神术演变出来‘永恒’法则，其实只是经过参悟，推敲、摸索……只掌握「永恒」的表面，还没有真正触摸核心本质，不算是真正掌握‘永恒本源’。

　　但木萧处于这一个「永恒虚空」却有真正的‘永恒本源’，而且触手可及！

　　“没有时间存在，那就是永恒么？可是时间不可能不存在，但在这里时间确实不存在。还是在永恒之中不能有时间的存在？”

　　木萧抓住了什么似的，又一下子无法理解，思绪一下子卡住。

　　“不对！我的存在就是时间！如果我的时间不存在，那我生命为何还流转？为何还有思想？”

　　木萧发现自己好像身处一个无尽的黑暗世界，整个世界都被黑暗包裹，看不见一个尽头，仿佛世界没有光芒，但忽然发现自己本身是发光的，看得清自己的存在，只是无法照耀世界罢了。

　　永恒藏于时间和空间之中，但又无法影响时间和空间。

　　这所谓时间和空间，其实就是指外面的世界。

　　简单来说，「永恒本源」不能影响世界的变化，只能用于独立存在。如果想将整个世界永恒化，那么必须条件是，自身必须是这一个世界的神。

　　否则，不可能利用「永恒本源」改变世界的规则。

　　永恒本源之中，所有规则都是保持最原始的起始，不毁、不灭、不朽、不死、不失……若掌握这一股奥义，那就是永恒。

　　至于，这里是一个特殊维度，或者是一个核心，神域有这么大威能，其实就是依靠了这一个「永恒核心」，让神域处于独立出宇宙。

　　为什么神域无法被宇宙灭掉，正是有这一个「永恒核心」的存在。

　　这是木萧一个天大机遇。

　　命运的引领么？

　　木萧心念一闪而逝，很快又沉寂在「永恒本源」的领悟之中，无尽神术不断吸收这一股永恒本源，变成属于自己的永恒。

　　时间不断流逝，木萧的灵魂如盘坐在星光之中。

　　他身上的「血脉本源」与「永恒本源」渐渐产生共鸣，融合成一体，散发出一股亘古不变，永恒不动、永垂不朽，永不磨灭的浩瀚气息，如一尊神祗。

　　「无尽神术」在极快壮大，无数深奥的本源法则，又开始新一轮演化、推敲，变化出更强大的神术本源。

　　「神魔一体」神术同样在变化，一股「永恒动力」融合在其中，有无限的本源爆发！

　　木萧三大神术，有其二都发生变化，其中「生灭神术」当然不例外，有了「永恒不朽」的生命加持。如果永恒不朽一旦逆转的话，那就是一瞬间的寂灭与消亡。

　　永恒是至高本源法则之一，领悟其中深层奥义的话，必然受益无限。

　　……

　　在永恒虚空，没有时间一说，木萧完全可以在这里把「永恒本源」融合成自己自己本源之中，但是他有一种敏锐的感觉，自己一旦将永恒本源彻底融合，那很可能无法离开这里，成了神域这一个‘永恒核心’的忠诚守卫。

　　关键时候，命运发起了警示，让木萧从沉寂领悟之中醒了过来。

　　“无法完全掌控这一个永恒核心，只怕是我实力不足，掌握不了这庞大的永恒本源，才有被反噬的风险，若我有帝境巅峰，必然抵消这一股反噬，彻底掌握神域的命脉！”

　　木萧在「永恒本源」之中收获极大，彻底领悟了「永恒本源」深层奥义。其中三大神术和血脉本源，又吸收了一股「永恒本源」作为一颗本源种子，那样就能发挥出「永恒本源」应有的威能，又能壮大自身的「永恒本源」，大大省了无数岁月的凝炼出来的永恒特性。

　　永恒核心是神域最隐秘的存在，由于「永恒」是不动不变的存在，所以难以被发现，就算是神域意志都无法探索永恒核心的存在。

　　所以，木绚音不知道木萧去了哪里。

　　“如果不是命运的引领，只怕一生都无法来到这一个永恒之地。可惜出了这一个永恒虚空，那就难以找回来的路了。”

　　木萧有一种感觉，就算自己燃烧一次无尽神术，自己都很难回来这一个福地。

　　这里是一个特殊维度，没有明确性坐标，除非有命运引领，但命运是非常神秘莫测，凡是有定数，越想，那越不可能实现，除非木萧掌握命运本源，那他就可以真正找到命运的轨迹，重新返回这里。

　　但木萧掌握命运本源，比起掌握永恒本源还要难，除非成了真正的神。

　　木萧又尽量凝炼了几粒永恒种子，直至储存到了一个临界点，他就停止了凝炼。因为一旦突破这个临界点，那木萧就有可能被这里的「永恒本源」同化，无法离开。

　　“这次算是因祸得福，但那战煌虫必须死，不死就是一个隐患！”

　　木萧将那战煌虫列成了必杀名单，他相信这一段时间，那只战煌虫一定疯狂寻找自己，毕竟自己空间物品和装备都没有丢失，战煌虫不是单纯怪物，属于有智慧的种族，肯定知道自己没有完全死掉，便一定到处寻找自己的踪迹，甚至找上命运之城、精灵族。

　　就连神公主的处境都可能变得不太妙。

　　木萧思绪一转，顿时看清了隐藏的危机，那战煌虫不得不除掉！

　　“开启虚无之门，需要一个帝境灵魂做献祭，那就用这一只战煌虫的灵魂吧！”

　　木萧领悟了「永恒本源」，出去就能突破皇者中阶，又将一粒「永恒种子」传给水白兰，加上她之前领悟了木萧三千年神术的感悟，又有这一粒「永恒种子」，她就算没有木萧那样参悟最深层，但必然有极大突破。

　　而且，木萧还有一个精灵女皇做帮手，只要以神血重组精灵女皇的本源基因，她一旦突破，就是帝境强者，三人就有击杀战煌虫的资本。

　　木萧心里有了大概计划，身影微微一动，触发永恒本源，瞬息他本源意志消失无踪，这一片虚空依然寂静，永恒不动。

　　……

　　神域大殿里的神座上，一个举世无双的绝美少女，如程序一般，说着一系列有关‘神术总纲’字眼的话语，但忽然她静止了下来。

　　“呼，哥哥这坏蛋，真叫人担心，还好没事了，但他那一瞬间去了什么地方呢？为什么我感应不了他的存在？连‘神术总纲’也发现不了……嗯，哥哥好像得了一股不寻常的本源，那是——永恒么！”

　　木绚音在意识海里，感觉到木萧的气息，同时察觉到他身上有了极大改变，顿时心情澎湃又喜悦了起来，“哥哥看来是得到了大机遇，进入了「永恒核心」之中。嗯，我也要加油，掌握这一个死板板的神术总纲，那样才能帮忙哥哥，早日来接我回去。”

　　她意念又一次沉入了神术总纲的世界里，但有一缕意识牵系着木萧的气息，只要木萧有危险，她第一时间就能知道，回醒过来。如果木萧真的到了什么生死关头，那她就算牺牲自己，都会义无反顾的去拯救木萧的生命。

　　……

　　另外一处，又是别的状况。

　　本来在天启城的神公主和青楠等人都秘密离开，尽快处理好一切变化。

　　神公主秘密回去了神谕打探情况，同时找她父亲灵命神，抹去一些痕迹，暂时不能被神谕的人发现自己和木萧在一起，以免横生出不好的变数。

　　至于，战煌虫不可能杀来神谕的大本营，因为神谕就是在宇宙的中心之处，杀过来只怕直接被宇宙天威镇杀。但神子等人还在神域这一片大地，又有一番基业。

　　因为是同一个种族，可能也会引来战煌虫的复仇。不过，这些人的死活，神公主一点都不在意。

　　她要做的只是隐瞒下去。

　　反观，青楠等人的处境就不太妙了，甚至很可能引来无法想象的灾祸。

　　虫族实在太过强大，帝境强者不止一两个，但就算是一个帝境强者，精灵族都无法抗衡。如此巨大的压迫威胁，就像一座巨大无比的大山，重重压在了精灵族心头上，一不小心，那全族必然粉身碎骨。

第691章 死域


　　精灵族，生命之树的雅阁里，精灵女皇肃穆端庄的坐在主位上，前面是青楠，还有她身后那十名皇者精灵，以及卡司和梦虹这些有潜能的族人。

　　青楠回来汇报了关于帝境突袭一事，精灵女皇顿时惊了一跳，不得不从修炼之中出来处理这一件事情。

　　如今是面临抉择的时候，木萧失踪，精灵族必须做好选择，不然全族都因此而灭绝。

　　“木萧先生是我族的守护者，对我们精灵族有大恩，他又经过了我们精灵族历代女皇的认同，在这一个时候，我们更不能舍弃木萧这一位守护者。”

　　精灵女皇心中焦虑，非常担忧木萧的处境，但是不能在这一个时候乱，她强迫自己冷静下来做好安排，分析放在面前的问题，“而且我们就算想逃也逃不了，毕竟你们手中都沾上了虫族的生命。放弃木萧先生，等于放弃你们，这是无解的问题，我们做好最坏打算。”

　　青楠等人一个个默默不语，他们其实都清楚一旦得罪虫族这样的大族，完全就是死路一条，根本就无处可逃。

　　“梦虹和卡司，你们两人把族中有孩子的家庭，全部送上无形梭，让他们回归地球。”精灵女皇顿时变成了手握大权的女皇，没有往常的温柔，只有雷厉风行的命令，“回去地球的路途，由青楠你来带领，然后找木萧先生在地球上的亲人，安顿请求他们好我们的族人……”

　　说到了这里精灵女皇顿了顿，道：“之后你就不用回来了……我以女皇的身份，现在授命于青楠，你在地球担任第一任精灵族的族长。”

　　“不！女皇殿下，我必须回来！”青楠抬起了倔强又坚定的俏脸，眸光如金属锥子一般坚锐，不掩饰有与全族一起牺牲的觉悟。

　　其实青楠怎么可能不明白精灵女皇的苦心，确实精灵族是要有人带领，但青楠有太多不舍，不单止是族人，还有是对木萧那一份恩情。

　　精灵族是一个很纯真简单的种族，他们生存在神域，不跟异族接触，一心一意做自己的事情，每天奋斗只为了明天过得更好，族人团结，没有任何阴谋诡计，亲如兄弟姐妹，如同与世隔绝一样，性格是谨慎小心，甚至是太过于胆小，但他们内心里却藏有真正勇气与坚毅、执着的品性。

　　如果没有这样的品性，历代精灵女皇就不会凝结出一道意念愿力。

　　青楠有自己的坚持，精灵女皇同样有自己的理由。因为青楠是族里潜力最好的一个，她带领族人回去地球，那是最佳人选，不论身份和地位，她都完全合符做这一个族长的要求。

　　“我以精灵女皇的身份权利，命令青楠驻守地球，没有我的命令，不能回来。”精灵女皇柔媚秀雅的玉颜，严峻无比，变得威仪十足，有一股不容反驳的皇威！

　　“青楠已经效忠木萧殿下，请原谅青楠无法执行女皇殿下的命令！”青楠眸子蕴含倔强和认真，凝视这一个一直待自己如妹妹的精灵女皇。

　　她心脏有着一阵阵的抽搐痛苦，但依然咬紧牙关，执意不从，直接将精灵女皇的命令顶了回去。

　　这是青楠第一次反抗精灵女皇，她心中自然也不太好受。

　　何止她不好受，精灵女皇又怎么可能好受，两人一个是女皇一个是公主，其实两人亲如姐妹。

　　因为精灵女皇的本源领悟，以后必须传给去精灵公主，那她才能获得生命之树的认可，若心意不一，那就无法继承生命之树。

　　卡司和梦虹等人一个个心中担忧无比，但不敢打扰发言，唯有精灵女皇和青楠两人不退让地对视在一起，气氛凝固到极点。

　　最后，精灵女皇还是打破了沉默，神情温婉了下来，她无法扮演一个冷硬心肠的威严女皇。

　　“你们去把族人送上无形梭，准备出发地球。由卡司和梦虹你们两人做长老，负责在地球建立我们一族的事情，青楠带领全部战斗人员，往命运之城赶去吧。”

　　“女皇……”

　　精灵女皇仿佛一下子疲倦了起来，她摇了摇头不想多谈，挥退了青楠等人。

　　可是，青楠心中非常愧疚对精灵女皇的厚望和感情，知道自己伤了女皇的心。最后她在出门之际，诚恳地朝精灵女皇，深深一鞠躬，才毅然而决断地转身离开。

　　“这孩子……”

　　精灵女皇叹息了一口气，她又怎么看不出青楠对木萧的特殊情愫。因为精灵女皇自己同样有这样的情愫，那是来自历代精灵女皇的情感寄托，又或者是一种冥冥之中的注定。

　　……

　　此时，木萧脱离了永恒虚空，但传送是随机进行，所以他来了一个不太妙的地域。

　　这是一个死气极深的地域，到处散发罪恶、邪毒、疯狂、嗜血，暴虐的狂魔之气，比起木萧进入负面魔性的时候，还要极端的恐怖负面。

　　因为木萧的黑暗负面已经可以掌控，但这个如同死域的地域，透出来的负面完全是不可控制，如同一头暴走的怪兽，一旦陷入其中，必然自取灭亡。

　　“这里不祥的气息太过深暗，远超于我的力量范围，而且现在必先恢复巅峰力量才是道理，包括影子她们也重创，不合适横生枝节。”

　　木萧的光团瞬间化成了完整身躯，只是血脉源泉透出来的气息非常低微，身后影子也黯淡无光，他感觉得到这里不是一个善地，收敛至极自身的气息，取出传送石，准备传送。

　　他自爆的时候，包裹了自身物品，所以没有失去。只是当他把传送石，砸落地面的时候，却引不来传送光柱，虚空只有泛起涟漪一样的波纹，好像被隔绝了传送能量。

　　“嗯？”

　　木萧怔了征，发现传送石已经碎裂，很明显废掉了。

　　因为传送石是一次性定位传送的东西，属于天启城的专利，但现在无法传送，意味这里不列入天启城的传送范围，又或者这里是无法进行传送，而是一个密封地域。

　　“真是一个糟糕顶透。”

　　木萧蹙紧了眉头，他现在只想一心回去处理问题，但进入了这一个未知区域，又不知道这里时间流动快慢，一旦离开时间太长，精灵族和命运之城很可能有极大危险。

　　而且，这里是一个恐怖不祥的死域，木萧自己同样有大危险伴随。木萧只能撤离这一个被禁锢的死域，又或者找一个传送点，直接传送出去。

　　但有一个提前，那就是必须恢复状态。

　　这里的建造很凌乱复杂，有无数巨大的飞船残屑，又有奇形怪状的堡垒，还有一团团暗红如同血肉构成的庞大巢穴等等稀奇古怪，渗人胆寒的异物建造，到处散发出阴暗又死寂的气息。

　　木萧找了一个稍微正常点的古朴金属塔，盘坐在里面之中，释放出禁锢虚空的神术，造了一些简单的防御。

　　然后，他取出了空间戒子里面蕴含能量的东西，包括在虫族收获的神源和神材，全部倒了出来，激发吞噬神术，又让影子们一起吸收，提供她们恢复。

　　一堆又一堆的物资被木萧消化干净，其他材料实在吞噬不了，木萧才停止下来，但他只恢复了七八成，倒是影子恢复了正常，她们只要有能量就能恢复。

　　木萧血脉本源遭遇重创，又多了几粒「永恒种子」要滋润，所以对源泉需求极大。

　　不过，恢复七八成的力量，算是有了一个保险，至少不至于战战兢兢，尤其木萧有了永恒本源，保命力量大增。

　　“可惜，暗星羽翼还没有完成就损失掉。”

　　木萧被战煌虫追杀的时候，不得不燃烧血脉源泉，爆发极速逃命，包括燃烧了暗星羽翼的本源，从而在最后那一瞬间的自爆之中，羽翼直接化成了飞灰。

　　“恶魔战铠也损坏严重，必须修补一番。”木萧统计一下损失，接下来他取出了在矿洞里挖取出来的那一颗「灵魂魔石」。

　　如果不是挖取这一颗「灵魂魔石」，木萧可能不至于有这样的状况。但反过来，不是有这样的危机，他可能不知道战煌虫这一个大威胁，更不可能因祸得福，取得了「永恒本源」。

　　可是，这一个死域，真不知道是福是祸了。

　　“灵魂魔石看来是用不上了。”

　　木萧尝试将灵魂魔石的能量吸收，但灵魂岿然不动。因为要从本体的灵魂，抽取一丝本源，寄生在灵魂魔石之中，那样才能吸收壮大这一丝灵魂本源，化成一模一样的灵魂。

　　但木萧的灵魂坚固无匹，灵魂魔石抽取不了。必须由灵魂魔石抽取，木萧就算抽取出灵魂本源都无法融入灵魂魔石里面。

　　因为灵魂魔石就是要检测灵魂是否合符条件，或者说，是否超出了灵魂魔石的极限。

　　帝境强者的灵魂，就是超出了极限，才无法生成第二灵魂。

　　如今，木萧就连生成第二个普通皇者灵魂，都无法达成，那只有一个问题，那就是木萧的灵魂程度，超出了皇者，有帝境的程度。

　　“难道是永恒本源，巩固了灵魂的高度？应该是了……”木萧越想越觉得可能，毕竟永恒是唯一独立存在，那么灵魂必然是唯一性。

　　木萧收起了灵魂魔石，考虑到时候选择给谁，也许给水白兰是一个不错选择，但她先吸收永恒种子，再融合灵魂魔石，那应该可以。

　　只是那样可能永恒本源无法大成。

　　木萧没有纠结下去，到时候由水白兰自己决定好了。

　　他又开始考虑自己怎样离开这一个死域。

　　“影子去了解一下周围，看能否找得到出口传送去。切记小心些，虽然这里的气息是很适合你们活动，但有一股远非想象的负面魔气，有可能这里是一个有负面本源的魔地。”

　　木萧凝重地发去了一道意念给影子，她们漠然应了下来，化出一半暗影，融进这一片大地之中，小心谨慎的游走探索。

第692章 命运之子？


　　死寂大地上，没有任何神怪、异族，甚至是连一个活着的生命细胞都没有，唯有木萧一人，如同被整个世界遗弃了一般，隔绝在一个死亡地狱之中。

　　“这里好像太不对劲。”

　　木萧心中愈发有一股强烈的不安，那又是来自命运的警示，仿佛有什么东西正在靠近，又或者接下来有什么事情将要发生一样，让他精神绷紧了起来。

　　这时候，影子反馈回了信息，她们居然在短时间里面，发现了一个传送地点。

　　对木萧来说，无疑是一个好消息。

　　他只想立刻离开这一个死域。

　　如果木萧恢复了巅峰力量，又有永恒本源，那他还考虑探索一番，摸清这一个死地存有什么样的负面本源，但现在他实力大损，实在不合适做这样危险的事情。

　　他身影一动，跨越虚空，以影子做空间坐标，直接来到传送地点。

　　那是一个机械传送阵，只是破损得厉害，不过还可以修复，木萧身上正好有材料，完全可以修复成功。

　　木萧的灵魂进入了一个数据模式，无数机械科技在念头闪烁，意念一动，各种材料分化，完成制造，安装在传送阵之中。

　　不用十分钟时间，机械族阵完成了修复。以十多颗传送石代替了那一个损毁的机械核心，然后连接机械数据之中，将传送石的威能一次过激放，那就能达成突破传送。

　　可是，当他正要激发传送阵的时候，莫名感觉到背后有一阵毛骨悚然的彻骨寒意，好像黑暗中有一双冰冷眼睛注视了过来。

　　“嗯？”

　　木萧极快转过身来，但周围依然是死寂而阴暗，不说眼睛，人影都没有一个，但木萧心里不是这样想，确实有东西看了自己一眼。

　　因为木萧不是单独一个人，他身后可是有影子，那是永世守护他在背后的忠诚侍卫，她们不可能察觉不了，尤其那一股气息，她们非常熟识，包括木萧也非常熟识。

　　那是一种极恶魔性，极恶滔天的不祥魔性。

　　“走！”

　　木萧虚空一按，滚滚源泉爆发，神术镂刻在大地上，千丈范围瞬息凝成一个防御结界，至少能抵挡一下帝境初阶的攻击。

　　几乎同时，他身影一闪，进入传送阵之中，激活！

　　轰！

　　空间剧烈震荡一下，整个传送阵破碎，木萧被轰了出来。

　　无法传送。

　　这里是一个被监狱！

　　木萧在传送石触发那一瞬间，有清晰信息反馈了回来，顿时清楚这里是无法以寻常方式传送离开，这是一个如同监狱般的死域。

　　这时候，木萧脸色阴沉无比，暗中又有东西盯上了自己，传送又失败，一时之间，思绪有些乱。

　　“你……想……走……么？”

　　忽然，一道阴森森的意念，充满一股死气，怨念，憎恶等等负面魔性，断断续续地传达进来木萧的念头之中，如有一头恶鬼在自己耳边吹了一口阴风，木萧浑身升起了一阵鸡皮疙瘩，本能产生了恐惧。

　　有多少年木萧没有这一种恐惧了。

　　“你是何物？”

　　木萧很快就镇定了下来，这是来自生命的本能恐惧，但不代表木萧怕了隐藏在黑暗的异物，他意念与影子凝合了起来，将周围扫了一遍，可是没有发现半点异象。

　　“你……有我……熟悉……的气息……我给……你一个……交易……的机会……”那充满死气又干涩无比的诡异意念，又传来了过来，好像一个快要断气的老人，接收这意念都非常让人难受。

　　“什么交易？”木萧蹙了蹙眉毛，发去了一个念头，但却无法抓住这异物身在何处。

　　“我让你……离开……他日……你成就……帝境巅峰……掌控灵魂里的起源之碑……找回完整的起源之碑……回来此处……救我……脱离……此地……”

　　意念时快、时慢。

　　“若我不答应呢？”木萧冷静的问道。

　　“永世在此。”

　　意念第一次回答这么快，这么完整，但有一股无比恐怖的绝望之意，好像木萧一旦选择了这一个条件，必然成为一个绝望的事实。

　　“就这样的条件？那你会做什么约束么？”木萧不想被什么约束了自己，限制了自己的自由。

　　“不……因为你的答应……本身就是一个约束……命运……是你的约束……被我们……选中的命运之子……”

　　“你说什么？”木萧猛地好像意识了什么事情，神情大变。

　　“回答！走还是不走！”猛然意念变成一股滔天无尽的魔威，狠狠震慑木萧的灵魂，如有巨兽咆哮，木萧一下子失去意识，本能地点了一下头。

　　瞬间，木萧毫无征兆的消失在这一片死寂而诡异的大地上，仿佛从来都没有来过，从来都没有出现过，甚至连木绚音没有察觉木萧消失过一段时间。

　　……

　　木萧回神过来的时候，发现自己已经身处天启城，但他一点都高兴不起来，仿佛还身处在那一个死域之中，久久无法消去那一种诡异和不解，有种挥之不去的烦躁。

　　“我是我，不可能被掌控，什么命运之子，有可能只是吸引我回来的伏笔罢了！”

　　“但这意念发现我的起源之碑只是一半，另一半在水白兰身上……当我突破成帝境巅峰的阶段，这一切谜题必然会解开！那时候，我不相信有异族能杀得死我！我就看看装神弄鬼的到底是什么东西！”

　　木萧很想不回去那片死地，但他不是一个逃避现实的人，如果是那一道意念隐藏了什么秘密，那一定得到这一个秘密的解开。

　　反过来，如果只是一道唬人的意念，木萧不介意将其吞噬炼化，成就自己的恶之本源。

　　而且，木萧发现一件事情，那就是意念没有任何敌意，虽然蕴含了极其恨意、邪毒、怨气……等等负面，但没有针对木萧的意思，更没有杀机，可见这一道意念确实有些古怪。

　　“世界没有秘密，只是没有力量去发掘罢了。”

　　木萧一个念头化成了锋锐光芒，抹杀意识海全部杂念，开始正视自己目前的处境，其他事情待有力量再说，毕竟在神域这一个世界，有太多无法了解的事情了。

　　他身上没有多余神源，只能倒卖一些材料，凑足了传送回去命运之城的神源，直接传送回去自己的大本营。

　　……

　　此时，命运之城一片绷紧严峻的肃杀，坚固庞大的能量防御大幕，腾升了起来。青楠是这里第二位城主，她有权利怎样去安排命运之城的措施。

　　对于战斗，青楠等人都不陌生，他们每一天都在奋斗，但怎样战斗帝境强者，那他们实在想不出任何办法。

　　命运之城凝聚了精灵族全部的战士，这里一共有千多名精灵，境界分别在三个层次，战将、王者、皇者，这是属于精灵族最大的底蕴。

　　可是，无论高级的皇者，还是低级的战将，都没有办法出外迎战。

　　因为外面来了七个帝境强者，其中一个就是战煌虫，其余六个帝境是战煌虫的伴生战友‘斗虫战士’！

　　这些‘斗虫’只有帝境初阶，战煌虫是当中最高境界，帝境高阶。

　　这样七个帝境强者，简直让在命运之城的精灵感觉到了绝望！

　　青楠等人一个个面如死灰，只能依仗命运之城的防御来做抵抗，一旦防御被破，那他们必死无疑。

　　还好命运之城已经是五级城池，战煌虫等想轰破命运之城的防御，至少要一两天的时间。

　　但一两天对青楠等人来说，不就是迟些死亡罢了。

　　目前唯一好消息，莫过于精灵族的小世界，还没有遭遇攻击。这不得不说，精灵族一直小心翼翼活着，又不跟异族接触，所以他们这一个小世界几乎难以察觉。

　　神域太多小世界了，就算天启城有极大的情报系统，都无法一时三刻找得出精灵族的小世界。

　　至于，木萧的命运之城当日建造动静太大，天启城搞贩卖情报的种族，自然知道了这里，战煌虫找上门来一点都不奇怪。

　　不过，这样有可能让战煌虫认为，木萧等人的老窝就在这里，不至于到处继续去寻找，避免了很多麻烦。木萧对虫族来说，只是一个不入流的种族，杀掉木萧这一个城池里的人，战煌虫大概就消了火气。

　　“我们没有退路，如果不死，退回去，只怕外面那些虫族，从传送区找得到族里的坐标。如果我们死掉，断了这一条线索，那样至少保住了族中的小世界，女皇也不会因此而陨落。”

　　青楠发白的俏脸有了决断，显然她也看得出战煌虫，有可能把这里当成精灵族的大本营。

　　也许，这就是他们牺牲的价值。

　　没有人说话，但没有人畏惧，他们本能是害怕、绝望，只是为了族人，他们愿意牺牲。

　　轰轰轰！

　　城外凝结而成的防御大幕，传来了极大轰炸，战煌虫和斗虫战士开始发起爆烈攻势，整个城池的防御大幕，不断闪烁剧烈光芒。

　　但光芒非常坚固顽强，任由攻击怎样落在上面都难以轰破。

　　不过，这一种防御不可能永久性，至于能支撑多久，那就看命运之城的底子有多么浑厚了。

　　在战煌虫发起进攻的时候，命运之城传送区走出了一个人影，只是精灵族一个个情绪绷紧地注意外面，没有注意来者。

　　“果然找来了，七只帝境虫子，这真是够头痛的啊。”

　　木萧一回来就感觉得到外面的情况，命运之城的智脑意念传输了一系列信息过来，顿时他第一时间获得了命运之城种种事情。

　　包括，青楠那一份自主和独立，以及忠诚，都没有让木萧失望。

　　“我果然没有看错她，也没有看错精灵族，还有莉芙这一位女皇。”木萧微微一笑，身影消失在原地，直接来到了一座雄阔大气，肃穆庄重的金属堡垒之中。

　　一进来，他就看见坐在主位上那一个清美秀逸的少女，只是她俏脸上有难以抹去的沉重，包括一个个坐在她周围的精灵族高层，都是一副心情沉重的模样。

　　“我们就这样订下计划吧，一旦命运之城被攻破，我们就引爆整个城池，至少可以重创虫族，甚至可以杀掉其中的斗虫。”

　　青楠有一种狠劲，既然城破了，那他们肯定逃不了死亡的命运，城池更是可能落在虫族手中，那不如引爆，总比便宜了虫族的好，又能狠狠出了一口恶气，至少牺牲的时候，重伤了帝境强者，对他们来说，牺牲又多了一层意义。

　　所有精灵默然，表示认同了她的说话。其实这是没有的选择的安排，更是最好的安排。

　　青楠准备解散这一个简单的会议，让族人去命运之城的核心，灌输本源巩固防御大幕，那样可增添一下防御，总好过什么都不做，闷的慌，好像在等死一样。

　　但这时候，传来了一话语，让青楠充满了无限惊喜。

　　“没经我同意，你就要引爆命运之城，青楠你想我怎么惩罚你？”

第693章 你的灵魂是否要冷静一下


　　“木萧殿下！”

　　“守护者殿下！”

　　“殿下！”

　　青楠等人一个个豁然站了起来，神情震惊又欢喜，仿佛木萧无所不能，必然能解决眼前的困境，他们对木萧有着极大信心。

　　毕竟木萧是从帝境强者追击之中安全回来，也许木萧敌不过这七只帝境异虫，但至少木萧安排一条后路，不至于让他们死得没有价值，死得憋屈。

　　他们不怕死，但更不想死。

　　“我看见了你们的忠诚，以后精灵族就是我的朋友，有我就有精灵一族！”木萧君威浩瀚，豪迈大气，话语更是掷地有声，认同了精灵族。

　　他缓步走来青楠面前，鼓励般轻抚了一下她头顶，温润的道：“你没有让我失望，做得很好。但太过偏激不是件好事……待事情完结之后，惩罚你好好侍奉我。”

　　最后一句话，木萧以低语意念传去了她耳中，没有人察觉木萧那蕴含暧昧的说话。唯有青楠那秀美玉颊一抹娇羞无限，但又勇敢注视着木萧，低不可闻的轻嗯了一声。

　　别人以为青楠被赞赏的愉悦而已。

　　木萧很快就收敛了笑意，渐渐换上了严峻的神情，坐在了青楠刚才的主位上，道：“你们按照青楠的命令去巩固城里的防御大幕，还有调用其他防御科技，尽量支持下来，我会想办法引走这些虫子，你们不用太过担心。”

　　“是。”

　　一个个精灵顿时有了主心骨，本来绝望沉重都一扫而空，谨慎又凝重的去执行木萧的命令。

　　待他们出了去，木萧才蹙紧了眉头，其实他没有办法，一次过解决战煌虫等虫子，那可是七个帝境强者，但他不想打击精灵族的士气，而且他不想自己建立的威信，被这样一次危机击溃。

　　忽然，木萧头部太阳穴两处有了一对轻柔温润如玉的素手，温柔地按摩了起来，身边飘来一缕一缕处子幽香，让木萧绷紧的神经，一下子放松了起来。

　　“其实我们可以撤走的。”青楠俏脸荡漾轻红，素手缓慢又有些颤抖的按摩着，语气低柔的劝说道。

　　刚才，她不是没有想过撤走，但木萧生死难料，不知道他的情况，没有木萧的带领，精灵族实在不知道撤去哪里。如今木萧安全回来，以木萧的力量还有资源，精灵族重头开始不是什么难事。

　　只是木萧不可能这么轻易放弃这一片大好基业。

　　“其实还没有真正的绝境，只是要付出一些代价罢了。”

　　木萧眸光渐渐深邃了起来，“但我们的选择同样不是多，若我突破，以及你们女皇突破，还有我一个同伴突破，那至少可以应付眼下一半的危机。”

　　“殿下，原来你还有同伴！是跟你一样强大么？”青楠秀眸一抹光芒。

　　“嗯。”

　　木萧这时候站了起来，挑起了青楠秀逸俏丽的美颜，她眸子清美如泉，玉颊轻荡漾羞涩粉红，粉唇微翘欲滴，但她依然凝视木萧，有期待又有紧张。

　　“闭上眼睛。”木萧霸道又轻柔的道。

　　她仿佛知道了什么似的，娇羞地闭上了眸子，睫毛羞涩的颤抖。

　　很快，青楠香唇上一阵温热，那奇妙触感，将她心身都融化了般，细细品味初次情感的滋味。

　　但她又发现了灵魂深处，好像多了一股深奥玄妙，神秘至高的本源法则，仿佛自己灵魂有着一种不朽不灭，永存不衰的恒久之源。

　　“殿下这是……”青楠粉唇娇润，眸含羞媚，但还是忍不住要问。只是她刚问出口，就被木萧轻捏了一下她挺翘臀部的软肉，“青楠，是不是该换个称呼了？”

　　青楠是个矜持少女，一下子不太适应木萧这一种调戏手段，娇呼地红着脸蛋地退开了木萧怀抱，咬了咬被吻得红润的唇，幽怨地道：“萧殿下，你满意了么？”

　　“嗯。”木萧把她纤柔曼妙的身子拉了回来，她象征性挣扎了一下，就投入了那眷恋的怀抱，但很快就听到了木萧的话语，以及他手掌传来了一股本源，正在轻抚自己身体，引渡自己灵魂与那一股神秘本源，融合进血脉之中。

　　“这是一粒「永恒种子」，拥有着‘永恒本源’，你以自身本源来滋润这一颗种子，未来你掌握了这一股「永恒本源」，你们精灵族的血脉基因必然可以完美恢复，甚至超出界限，有一个新的高度。”

　　“现在我引渡你的本源，接收我刚才给你的「永恒种子」。”

　　不等青楠有何惊喜，木萧又低头吻去了她香软的红唇，她只有娇哼了一声低吟，软绵绵地依偎在木萧怀中，渐渐任由了那一只大手，不知道是引渡本源，还是摸索自己身子了。

　　……

　　木萧一共凝炼了九粒永恒种子，青楠这次表现深的木萧喜爱，心中认同、并接纳了她的地位，而且她有很大潜能。

　　在基因缺失的情况之下，她依然能突破至皇者境界，远超同辈，说明她就是一个天才。

　　一粒永恒种子培养这一个自己看中的天才少女，木萧认为很值得。

　　还有八粒永恒种子，木萧大约有了人选，神公主和绯蒂圣女、还有水白兰、以及一个精灵女皇。

　　因为现在无法去猎杀最后那一个变异人，收取神血，不过有永恒种子，可以拟补这一个缺失。

　　至于，最后那些永恒种子，木萧是备用，价值很高，可以去天启城换取东西，至少可以换一个帝境灵魂，但永恒本源极其珍贵，木萧不到最后不会将其全部抛售。

　　但现在命运之城处于一个危机时期，木萧只能取出一粒永恒种子，换一个强大帮手。只要不是生死战，一粒永恒种子确实足够换来一个帝境强者的帮忙。

　　因为「永恒本源」可不是普通本源，若无大机遇，根本不可能得到。而且，永恒本源，对于拥有创造能力的帝境来说，那是不可缺少的本源法则之一，这是突破成半神阶段的必须品。

　　不过，永恒种子想成就真正本源，必须尽心去养育，但对帝境来说，还是有莫大吸引力的。

　　“你去祭坛，发布一个交易信息，以永恒种子做价钱，雇佣一个‘帝境高阶’的强者，帮忙我们打一场战斗。”木萧抽取出一粒光华凝炼的光芒，封印成一个结晶，交给了面前愈发低眉顺眼，桃红娇媚的青楠。

　　他又吩咐道：“做好保密协议，在明面上注明，只说是跟其中一个大族的帝境战斗，只要他们愿意签订任务保密协议，那才告诉我们情况是跟虫族为敌，如果有异族愿意接，直接订制契约。如果有虫族接任务，敷衍婉拒过去。”

　　“嗯。”青楠如一个温顺小媳妇似的点点头。

　　“那走吧。”

　　木萧挽住她纤柔小腰，一个瞬移消失掉。

　　转眼间，两人直接来到了祭坛上，木萧又叮咛她几句，她认真地记下，木萧才往传送去前去。

　　冰城。

　　木萧又一次来找水白兰，不得不说，两人关系实在奇妙的紧，看似若即若离，彼此各自发展，但又有非常信任的关系，只是却没有掺合太多情感，只有一种彼此无法失去，又难以真正相亲相爱。

　　所以，两人的关系才如此奇妙。

　　木萧的事情，水白兰自然不会拒绝，如木萧同样不拒绝水白兰一样。

　　“参悟如何了？”木萧又道：“我遇上了麻烦，七个帝境，六名帝境初阶，一名帝境高阶……我需要你帮忙。”

　　“没可能战胜。”水白兰一口回绝，她愿意帮忙木萧，但超出她力量范围，那她必然不会去做无用功的危险事情。

　　“你目前大概在什么境界，可以超越多少？”木萧探测了一下水白兰的境界，但她在皇者初阶和中阶之间，漂浮不定，无法准确看得清楚她真正的境界程度。

　　而且，她必然不是单纯皇者的力量，很显然有一样的帝境威能。

　　“帝境初阶我可以勉强抵御，除非我们两人的「起源之碑」发生共鸣，那才有可能镇压一名帝境。”水白兰说道：“我只差一步就能稳定皇者中阶的力量，但依靠我们无法抹去七名帝境。”

　　“我可以抵御一两个帝境，但我不相信你只能勉强抵御一个帝境，你可是参悟了我给你的神术，而且你就连一点底牌都没有？”

　　木萧冷讽一笑道：“兰，你可不太老实了。”

　　“继承者的试炼即将开始，我必须保存最大力量。抵御一个帝境初阶，这是我能够支出的力量，同样是我帮忙你的界限。”

　　水白兰淡漠的道：“更何况，你根本没有胜算。”

　　“我突破一两个小境界，你我有皇者高阶的程度，发挥出最大力量，你我必然可以抵御三四名帝境，而且神血我收集成功，精灵女皇可成就帝境，她至少可以抵御一个，我还雇佣了一个帝境强者，应该可以帮我们抵御那一个帝境高阶的家伙。”

　　木萧道：“我们是有胜算的。而且杀掉帝境强者，收获不可想象，我们可能在最快时间里面，累积突破成帝境的雄厚资本，然后在试炼之中，获得最大化的利益。”

　　“你有什么方法突破我们的境界？”水白兰道。

　　“我融合了三种神血，我们血脉相融之后，必然有极大好处，同时增长精灵女皇的突破几率。”

　　这时候，木萧盘坐在水白兰对面，伸手握住水白兰如冷玉般柔软腻滑的素手。她没有拒绝，同时运转了自身冰寒神血，融合木萧传来过来一股浓缩蕴含多重本源的神血。

　　此时，两人血脉亲密无间，如同两人一体般，血脉不断在两人体内流转，运转成一个大整体。

　　“兰，我们双修可好？这样的话，效果更快、更妙！”木萧心中微微一动，身体靠前，大有将水白兰冰清玉洁的身子搂抱过来。

　　但还没有接触水白兰，她身上突然爆发出一股彻骨寒气，直接将木萧全身冰封了一层冷冽冰霜，同时响起了她冷如寒风的话语，“你的灵魂是否要冷静一下？”

　　“……”

第694章 大机缘的突破


　　木萧莫名一笑，收敛有意做出的亲密举止，他是故意挑逗一下水白兰的情绪，一直以来，她冷冰冰的样子，实在无趣。

　　同时，木萧想知道她到底是真的冷漠，不含任何情绪，还是有底线。

　　很显然，她那一种绝情绝性的极端冰冷，像木萧的负面魔化一样，已经得到了很好的控制，并不是像真正没有情绪的冰雕一样，没有任何感觉。

　　只是她冰冷的性子心灵，实在不是那样好融化。

　　两人又回到了血脉相连的状况上，三股蕴含‘火焰’‘狂化’‘魔幻’的神血，经过木萧炼化提纯之后，水白兰吸收起来很迅速，同时又蕴含了木萧的黄金神血，水白兰一边吸收，一边又反哺出自身紫冰神血，五种神血融合成一体，交融出一股澎湃光华。

　　顿时，两人身上绽放一股辉煌、恒古、璀璨、神圣、披靡、至尊的气息，如有神衣，披在木萧和水白兰身上，凝成了两个精致无比，暗藏玄奥的绚烂光环。

　　木萧是一个黄金光环，纹理透出一股权势、传奇、财富、光明、永恒、尊崇，时而又有暗金纹理闪烁，好像代表了一股欲望、贪婪，邪恶。

　　水白兰是一个紫冰光环，交织出来的纹理极其冷调，但有一股神秘、权威、冷傲、尊贵、沉沦，以及一种绝望和噩梦的光华。

　　两人神血呈现出多种复杂性，但这一种复杂又是非常强大，因为这是属于两人神血之中，隐藏最真实的本源。

　　木绚音的精纯神血是可以将生命体的潜能放大，挖掘出生命体最大潜能。木萧和水白兰的潜能，正是这一种复杂的本源。

　　人是复杂的生命，木萧和水白兰更是复杂无比，有时候复杂不代表弱小，反而复杂代表了有无限可能性，更有无休止的吞噬性。

　　“神血不足我们突破……”

　　水白兰和木萧的神血融合贯通，她只是巩固了皇者中阶，但还想更进一步突破，只怕极难，毕竟木萧和水白兰累积雄厚，突破必须要更多资源。

　　“我有灵魂魔石和永恒种子，但你吸收灵魂魔石，永恒本源就难以大成……”木萧简洁说出了两者好处，还有缺陷之处。

　　如果水白兰吸收灵魂魔石，短期内可以获得巨大力量，但未来想突破帝境巅峰，有半神阶段，恐怕不如木萧的突破的快，又不如木萧那样厉害。

　　就算她半神修炼出大成的「永恒本源」，还是落后木萧很大一步。

　　而且，灵魂魔石到了半神阶段，有永恒本源的木萧，基本灵魂是永恒存在，难以磨灭，不死的存在，那灵魂魔石演化出来的第二灵魂，那就变得不是太重要。

　　选择前期进步极快，还是后期落后，还是厚积溥发，那就看水白兰自己选择。

　　她是一个极其妖孽的女人，又有变异神血，潜力无限，怎么可能选择一个‘短视’前途。

　　“永恒。”

　　水白兰简单直接选择了后者，木萧其实知道她一定选择‘永恒种子’，她冰冷表面之下，藏有不亚于木萧的野心和骄傲、强硬。

　　她一直以来有和木萧一样的心思，那就是征服另外一人，让其臣服于自己。

　　所以，她是必定选择和木萧一样的选择，有意与木萧争一个高下意思。

　　“那好。”木萧通过两人血脉交融之处，传去了一粒「永恒种子」给水白兰。忽然‘起源之碑’微微一动，引起了灵魂共鸣。

　　水白兰的‘起源之碑’同样发生了共鸣。

　　两人的灵魂在‘起源之碑’牵引之下，脱离了本体，不由自主地被一股浩瀚无尽，涛生涛灭，如宇宙初始，万物诞生之时的「起源之源」，包裹了两人的灵魂，水乳交融在一起。

　　起源不是本源，而是宇宙第一股源泉，那是起源之源，又名混沌。

　　木萧的起源之碑是一半，他吸收了永恒本源，触发了一半起源之碑的威能。所以，在水白兰吸收永恒种子的时候，她一半起源之碑瞬间触发。

　　从而，完整一体的起源之碑被全面触发，把两人灵魂当成了一人，牵引交融，让木萧和水白兰有了不亚于肉体上的关系。

　　香艳又沉沦的灵魂欲望，快感直接传达在灵魂之中，往往是最深刻的销魂，难以忘记。

　　木萧尽享了水白兰那冰清玉洁的冷艳之美，她本能迎合木萧纠缠，又保持一股冷静，仿佛例行公事般，只是她的灵魂滋生出来欲望，骗不了木萧，她冷在外，热在心，并不拒绝木萧与她的缠绵，渐渐她放开了灵魂享受一股一股奇妙快感，然后又非常强硬地翻身发起了进攻，获得主控权……

　　这一刻，两人的灵魂境界不断攀升，永恒本源越发壮大起来，起源之碑那一股「混沌」深深融入两人的灵魂深处，最终两人突破了灵魂极限——成就了帝境！

　　……

　　起源之碑的光华渐渐消去，木萧和水白兰的灵魂散发出一股至尊气息，有着让人膜拜，跪倒，臣服的恐怖威压！

　　两人的灵魂回归本体，神血极快进行脱变，加快暴涨源泉，灵魂和神血有极大共鸣之处，所以灵魂突破成帝境，神血催生出极大优化、突破，追赶与灵魂的契合性。

　　而且，木萧和水白兰累积极大，完全有这样暴增式突破。

　　但想突破必须庞大神源，木萧神源早就用光，还好水白兰同样在神源隧道里捞取了一股庞大源泉，她心有灵犀地知道木萧的处境，直接开启了这一个空间室储存的神源。

　　很快有一股浓郁庞大的源泉，如洪流一般涌了进来，几秒就灌满了整个空间室。

　　此刻，木萧和水白兰的神血沸腾了起来，如同化成一头贪婪的巨兽一般，大口大口地吞噬神源，滋润血脉基因，突破界限。

　　不用十分钟时间，全部神源消耗一空，但木萧和水白兰都有了新的突破。

　　水白兰才巩固皇者中阶，但有‘神血’和‘永恒’、‘起源’三个千载难逢的机会，同一时间触发，从而又一次迅猛突破了界限，有了皇者高阶，以及一个帝境灵魂。

　　木萧更是一路高歌，他有的是永恒本源，又有三千年悟性的底蕴，直接突破跟水白兰一样的皇者高阶。

　　最重要是两人都有了一个帝境灵魂！

　　本来两人的灵魂就不寻常，一来有起源之碑，二来木萧有命运法则，水白兰有时间法则，互相认证彼此的法则，三来有地球世界的本源意志加持，四来灵魂一直有神源滋润，五来灵魂触及「神域本源」……

　　因此，两人的灵魂早就有很高深的境界，超越本体，有皇者巅峰的程度。

　　这一次，关键是‘永恒’和‘起源’这两种至高法则的存在，触发出一个大好机缘，让两人灵魂交融，突破了皇者境界与帝尊境界的差距，一步登天！

　　木萧和水白兰现在去斩杀一个帝境中阶都不是问题。这一次突破，真是超乎了木萧的预想，但对木萧来说，有利无害。

　　他一个人就能压住两三个帝境初阶，加上水白兰的话，对付六个帝境初阶不成问题，只要帮忙精灵女皇突破，又雇佣一个帝境强者，战煌虫这一个帝境高阶，绝然无法逃得了。

　　“我赶去精灵一族，你到时候来命运之城。”

　　木萧看去水白兰冰凝如雪的脸庞，眼神蕴含了很玩味的目光，但他没有在水白兰冷颜上找出半点痕迹，只有一如既往的冷若冰霜，仿佛灵魂交融只是一场香艳的春梦。

　　但木萧知道，水白兰将自身欲望隐藏了起来。

　　“你看够了么？”水白兰冷漠的道。

　　“嗯，真想多看一次。”木萧意味深长的道。

　　不等水白兰爆发暴风雪一般的冰寒，木萧直接闪烁离开。当水白兰冷静下来之后，她的冰眸第一次融化成一泓清澈的泉水，盈盈闪烁，但很快又凝结上了冰霜。

　　那一瞬间，她整个人仿佛鲜活起来，蕴含了一股超然灵气，美的无法用言语来形容。可惜，木萧无法看见水白兰这样惊艳的美。

　　……

　　木萧回来了命运之城，精灵族一扫沉重之色，只有稳重而谨慎的气息，一个个没有之前那种绝望情绪，士气军心都稳定了下来。

　　显然，外面的人都知道了木萧回来的消息，同时找到了应对之法。

　　“还在攻击么？”

　　木萧看了一眼上空，防御大幕的能量依然很坚挺，巩固，但帝境气息悠长，源泉生生不息，完全可以一直不眠不休的攻击。

　　战煌虫和斗虫战士都极其有耐心，毕竟成了帝境的强者，有那一个不是有漫长岁月的经验和耐心、意志坚毅，尤其生活在这里的异族，一个个意志都磨练的超出寻常，别说一两天，哪怕是一两年一直攻击，都不会觉得枯燥。

　　但木萧很快就发现了外面异常，那就是战煌虫布置一个空间封印结界，真的要赶尽杀绝，变得只能传送进来，不能传送出去，不给木萧等人逃离的机会。

　　“真够狠的。那就封印吧，正合我的意思，直接把你们杀绝。”木萧一抹冷笑，现在无法找精灵女皇，只能去祭坛一趟，发去信息，让她亲自过来这里。

　　祭坛是连接神域的大网络，可以连接外界，只要有对方的意念印记。

　　青楠必然有精灵女皇的印记，应该可以联系上。

　　心念一动，木萧找到了青楠，她还是一个人在祭坛上，木萧便直接瞬移了过去。

　　“还没找到人么？”木萧走来青楠身边道。

　　按照木萧估计，永恒种子应该是可以雇佣到帝境高价，但青楠还没有雇佣成功，难道是忌惮虫族这一个大族？

　　但很快木萧就得到了答案。

　　青楠俏脸有些兴奋，又有些无奈、犹豫不定，神情变化了几下，才跟木萧说道：“不是永恒种子不受欢迎，而是太受欢迎了，甚至有帝境巅峰愿意出手。”

　　“嗯？”木萧怔住了一下，确认自己是没有听错，但还是重复问道：“真的有这么受欢迎么？”

　　“真的。”青楠肯定的点了点头。

第695章 灵命神


　　“嗯？”木萧怔住了一下，确认自己是没有听错，但还是重复问道：“真的有这么受欢迎么？”

　　“真的。”青楠肯定的点了点头。

　　“那你又为什么不直接雇佣最强者？”木萧神情认真起来的道。

　　“这是报酬太好了。”青楠先是无奈，很快又兴奋的道：“所以，我正在筛选出最好条件的强者啊！不过好东西实在太多了……”

　　“停！”木萧止住了她的话语，疑惑的问道：“什么报酬，不是我们给报酬么？为什么反过来，好像他们给我们报酬似的？”

　　“不是好像，而是情况确实是这样啊，不信你自己来看。”青楠指了指面前祭坛浮上来的光幕，上面有一道道信息意念，全都是异族强者发来的意念印记，只要一扫就能清楚交易内容。

　　因为有「神域意志」监督整个网络，变相是一个中介，所以任何异族强者都无法利用自身的意念印记，做什么小动作，否则只有被「神域意志」抹杀的下场。

　　这些意念印记很安全，木萧有了一个帝境灵魂，一念间，扫了全部意念，顿时获得了大量信息。

　　原来「永恒种子」出乎意料的受欢迎，那是来自，即将进行的继承者试炼，所以那些神血继承者背后的种族，都在疯狂购买一些好东西，增长神血继承者的力量、底蕴、潜能，然后在试炼之中，取得绝对性的优势。

　　神域的继承者试炼，代表着什么意义，这些异族心中必定非常清楚。因为只要成功取得整个神域的控制权，那现在付出的极大代价，根本不算什么。

　　掌控神域那就有成神的机会，这是一个无法估计的价值。

　　神血继承者分三六九等，毕竟在神域里面，天才妖孽无数，有些可能是大族里的继承人，又或者是什么少主、公主之类的高等异族。

　　木萧杀掉那三个神血继承者，只能算是三流之下的存在，无法跟真正站在顶端的异族相比。等于一群有纯正本族血脉的异族，不可能跟分支血脉的地位一样。

　　这些有纯正血脉的异族，那必然可以得到全族资源的帮助，好东西都会用来培养这一个异族，其他异族就算有神血，都无法越过拥有正统身份的异族。

　　所以，在这一个时势，一旦有什么好东西，必然引起正统异族的争夺，毕竟有这么多正统异族，每一样好东西都可能是试炼，决胜负的关键。

　　就是，正统异族有整个种族支持，变相就是一砸千金的土豪，只要有吸引他们的东西，那无论什么要求条件，异族都能尽量去满足，甚至开出让人无法拒绝的价码。

　　永恒种子，正是这样的好东西。

　　永恒本源在神域里非常稀少，就算有只是永恒法则，必须经过漫长凝炼，才可以生成本源。但木萧这一粒永恒种子，含藏本源，而且是非常纯正的本源，不单止对那些正统异族有莫大吸引，甚至是帝境都很眼红。

　　因为帝境强者必须去领悟永恒法则，才能在「创造」之中更上一层楼，如果取得了这一颗「永恒种子」的话，那么帝境本身领悟的「永恒法则」就能极快融会贯通，让永恒种子成长，滋生出属于自己的永恒本源。

　　永恒种子仿佛就是一道关闭真理的大门，他们本身领悟的「永恒法则」就是钥匙，一旦结合就能推开真理大门，获得自己想要的真理。

　　有永恒种子就能省掉他们无数时日的参悟，又可以走上完全属于自己的永恒，不担心走偏。

　　这样一粒「永恒种子」，无论对帝境强者，还是对神血继承者来说，都是意义非凡的存在。

　　特别在这一个即将风云变幻的时期，很可能出现巨大变动，帝境强者没有参与试炼的资格，他们一个个不想成为这一场变动的牺牲品，自然是想尽一切办法增长力量。

　　不过，对于木萧来说是件好事，至少眼前看似被七只帝境虫族压迫，但只要付出一粒「永恒种子」，这一股威胁就能烟消云散，怪不得青楠心情欢快起来，不紧不慢地挑选最好报酬。

　　青楠一开始按照木萧的意思，摆出「永恒种子」这一个筹码，条件是雇佣一个帝境高阶，与一个大族的族人，进行一场生死战。

　　她本来还有些担心，但很快就呆住了。

　　一秒之间，成千上万的信息意念涌来，每秒在持续增长。

　　让她不得不将帝境高阶之下的信息全部屏蔽，进行选择，但由于太多人不止答应帮忙击杀任何大族，甚至愿意额外送上了一笔神源，又或者额外送上神器、材料等等的好东西。

　　直至有正统异族的继承者出现，一开口就十足土豪，愿意满足任何条件。

　　哪怕是他们大族里的族人，只要不是正统血脉，那完全可以给一个交代出来，对神域意志立下誓言，不再追究。

　　有些狠辣的大族，甚至可以将其族人交由处置，不过问，不复仇。其中，虫族就是这一种对族人极其狠辣的存在。

　　刚好战煌虫就不是正统血脉，木萧完全可以联系虫族做这一笔买卖。所以，有这么多选择，诱惑，机遇，一时之间青楠不知道选那个，才又兴奋又无奈。

　　“我们该怎样选择？”

　　青楠自然把决策权交给木萧。

　　“嗯，不能选那些有正统身份的神血继承者，他们得了「永恒种子」一定有特殊方法又或者什么资源，让永恒种子极快变成本源，那对我们以后试炼不是一件好事。”

　　木萧不会犯这样低级错误，把强大的力量，卖给竞争对手，那无疑是搬起石头砸自己的脚。

　　而且，那些正统身份的神血继承者，本身拥有的资源就极多，一旦又有永恒本源，那样就更加强大，未来的试炼一旦有冲突，那就是一个大麻烦。

　　只能从一些帝境里面挑选出强者，只要能镇压得了战煌虫，木萧就有信心解决这一次危机。

　　“青楠，你联系女皇殿下过来一趟，我可以帮她重组血脉，突破帝境。”木萧说出了让青楠激动又愉悦的好消息。

　　“真的么？”青楠俏脸涌起一股亢奋红潮，眸子灼热十足。

　　“当然是真的，永恒种子我还有，加上我的神血可以帮她突破，而且灵魂魔石我准备给她，那么你们这一代女皇的力量，必然前所未有的强大。”木萧道。

　　青楠心情越发亢奋激动，这是无数族人、历代女皇一直的愿望，现在即将实现，她又怎么可能不激动。

　　“萧，谢谢你！”

　　青楠无法压抑无限欢悦的心情，突然搂住了木萧的脖子，她柔软纤美的娇躯，紧紧贴着木萧的身体上，抬起了含羞俏脸，粉唇欲滴，勇敢地吻了上来。

　　唇齿相依，木萧和青楠没有太多时间享受这一种甜蜜滋味，压下了心里面的绮念，开始做自己的事情。

　　青楠去联系精灵女皇，木萧挑选出合适的帝境强者，他直接把全部正统异族的神血继承者屏蔽，只留有一批帝境强者。

　　全部都是帝境高阶，甚至有帝境巅峰的强者，木萧细心挑选，毕竟这些帝境巅峰背后，同样有可能是为自己拥有神血的族人，购买永恒种子。

　　就如一个父亲想给儿女买些东西一样，木萧不想被神血继承者获得永恒种子，但如果不是什么大族，那就无关紧要了，木萧有足够信心战胜任何异族，只是有正统身份的异族，有着深不可测的底蕴，比较难以应付。

　　木萧查看信息，又将大族那些信息，全部挑选出来，最后还有不少交易信息，木萧只能在这里找一个。

　　咦？

　　忽然，木萧发现了好几道意念，那是木萧非常熟悉的气息。

　　来自十二位神主的意念！

　　“有意思，想不到他们都看中了永恒种子，可惜这些好处轮不到你们头上。”木萧即将关闭这十二位神主意念的时候，其中有一道意念，毫无征兆地弹了出来，传来了一段意念。

　　“木萧，你的永恒种子，难道不能卖给我？”

　　“嗯？！”木萧紧蹙了一下眉头，心中微微震惊，难道十二名神主能突破神域意志进行跟踪？

　　不过，当木萧发现意念气息来自那位之后，蹙着的眉头很快又舒展开来，因为他知道这一道意念是谁了，那是岳父大人，神公主的父亲——灵命神！

　　“你怎么知道是我，在神域意志的面前，不可能有人动用到能力。”木萧没有装作不认识，很爽快地发去了一道意念。

　　“人的智慧，有时候超越一切能力。之前紫蝶回来跟我说，你惹上虫族的事情，这一个时间又突然多了一粒永恒种子，又是要帝境强者对付大族……根据这些信息，不难猜得出，你就是发布雇佣信息的人。”

　　灵命神传来了意念，他只依靠本身智慧来进行推敲，一层层把木萧这一个当事人，推敲了出来。

　　厉害。

　　木萧神情严谨了起来，非常清楚他说的话语，好看似很简单，但里面肯定还有一些他没有说出来的细节，还有他所掌握的情报。

　　木萧对他有了一层忌惮。

　　“是对我忌惮了么？”灵命神仿佛知道木萧想法，直言道：“我不是你的敌人，至少为了紫蝶，我不会和你生死相向，当然你想让我低头，那你就用你的力量来击溃我。”

　　“放心，我会的。”木萧淡然的回击，“你们神谕，我早就不放在眼中了。”

　　灵命神太过掌握谈话的主动权，木萧不得不反击取回主动权。

　　但灵命神仿佛不理会木萧的反击，直接言归正传的道：“永恒种子卖给我吧，我可以跟你达成交易，解决虫族，而且种子必然是用在紫蝶身上。”

　　“你不觉得自己多此一举么？”木萧冷讽的道。

　　“果然你不止有一粒永恒种子，我们做一个交易吧。”灵命神语出惊人的道：“你不是想报复冰灵神么？我可以帮你达成这一个事情。”

　　他这话一出，木萧眸子里的瞳孔缩了一下。

第696章 失败的合作、成功的交易


　　“你这是什么意思？”

　　木萧确实不明白灵命神这一句话的含义，或者说不相信灵命神愿意与冰灵神为敌，神谕是一个大整体，试炼一开始又在众多异族里争夺‘神域’的控制权，一旦十二名神主内讧，那必然分裂。

　　灵命神绝对是一个聪明人，他怎么可能做出这样不论理智的事情。

　　然而，仅限以前。

　　事出反常必妖！

　　木萧对冰灵神提起心来，就算他是神公主的父亲，木萧都不可能完全信任，甚至说一点都不信任，只有深深的戒备与警惕。

　　至于，神公主本人，木萧是信任她。如果神公主是知道她父亲有什么阴谋，虽然她心中为难挣扎，但最后一定会告知木萧。

　　其实以灵命神的智慧，当然知道怎样去选择，若他真的正在策划什么诡计，一定不会被神公主发现，更不可能告诉她，免得她左右为难，误了大事。

　　女人一旦陷入了‘情’字，那么就不可能完全忠于理性。

　　灵命神自然不会犯这样的低级错误，而且他不想让自己女儿陷入一个两难的境地。

　　那今天这一番说话或交易，其实是灵命神和木萧两人之间的事情，不掺合其他关系。

　　“你不相信我是正确的。”

　　灵命神预料木萧不可能一口答应下来，更预想木萧有极深戒备，只好直言道：“如今神域的时势出现了极大变化，命运轨迹变得抓摸不定。尤其神域即将发起‘继承者’的试炼，不难看出这是一件‘选神’的重大事情。”

　　“正是神域这一个变数，其他神主，连我都无法独善其身。因为若无法夺得神域的控制权，那最终我们只有一个被宇宙意志反噬的结果。”

　　“虽然这是一个极大危机，但又是唯一成神的机会。其他神主已经开始不顾一切进行自己的成神计划，好听点来说，不成功，便成仁……难听点就是，他们一个个都疯魔了。”

　　“神谕的平衡开始倾倒失衡，若不控制，只怕自取灭亡。”

　　“你应该知道神谕有三大秩序者，我本是其中一位。秩序者只能维持神谕内部秩序，不能插手其他私事，可是两位秩序者已经存有了私心。”

　　“如今神谕分裂出各自阵营，甚至试炼一出，每个阵营的棋子，必然自相残杀，连我都无法阻止，很可能还卷入其中，为了镇压这样的不安因素，我退了出来，有意让冰灵神继承我的地位，暗中准备进行清洗，重建秩序。”

　　“冰灵神是我第一个清洗的目标，其次是两位秩序者……三位秩序者一死，那我就能真正掌握整个神谕的秩序，那我们可以合作，集中力量跟异族争夺神域的控制权。”

　　灵命神传来的意念，木萧没有打断插话，待他说完了之后，木萧才讥讽冷笑的回了一句，“借我之手，帮你重振神谕的团结，你觉得可能么？”

　　“神谕是我准备给女儿的嫁妆，我们试炼一旦失败，神谕变相就是你的。”

　　“你们失败，那神谕又有谁挡得住我？而且只要我成功掌控神域，宇宙有那一个种族不是我的？”木萧反驳的话语极其势利，根本不被灵命神迷惑。

　　“至少我掌控了神谕，我们可以合作，不会以你为敌。而且，我们开始恢复半神境界，其他神主一直没有放弃找寻你和水白兰的下落。加上你在神域根基太浅，就算你有帝境，但没有半神强者，说到底只是一个小人物，无法跟这一个世界无数岁月的异族斗争。”

　　灵命神又道：“我与你没有实质的仇恨……如果是为了新人类计划，导致地球惨变，生出了的仇恨，那只能说你觉悟太低。而且你活了下来，进化出这样的高度，间接性，你是多得了这样一个计划，才有如今的成就。从古至今，只有成了强者才有话语权，例如现在的你！”

　　“这一个世界每个人都是罪孽深重，从来没有所谓的对错、正义邪恶，只有强或弱。”

　　“如果一个文明想要突破极限，必须牺牲绝大部分人，换来一股极大力量，换做是你，做还是不做？”

　　“又或者杀掉全世界的生命，只换来你生命，你做还是不做？”

　　灵命神一言一语敲击木萧的心灵。

　　在地球世界的人们眼中，神谕确实是丧心病狂，但地球关乎神域的控制权，间接性关乎他们的性命，他们做出这样的事情不难理解。

　　就像一个人为了自己活命，他可以卖掉队友，背后捅刀子。

　　末世有种种人性黑暗，未尝就不是一个缩影。

　　“不用说这么多了，我和你们不是同路人。”木萧淡漠的道，灵命神任何话语，都无法打动木萧建立起来的重重防御线。

　　“那冰灵神的命，你不要，她迟早是你的威胁。”

　　灵命神道：“其实我只要一粒永恒种子，那我就能有把握恢复半神境界，同时在其他神主之中，最快恢复过来的第一人。只要你和我做成这一个交易，我承诺不跟你为敌，甚至还可以做你的后盾。若你不想与我牵涉太深，这次交易一次清。若未来争夺神域控制权，那大家各凭实力说话吧。”

　　“我萧家，是否还有族人在你们神谕控制之中？”木萧忽然问道。

　　家族的事情一直藏在木萧心底处，现在既然灵命神送上门来讲合作，木萧自然不放过这一个打探情报的机会。

　　木萧的身份在神谕已经不是什么秘密，而且当年萧家被灭的事情，跟灵命神无关，甚至跟其他神主都没有直接性的关系，只是几位神子私自做出来的事情，毕竟神主根本很少关注月球。说穿了，月球那些世家，其实就是神子的利用工具罢了。

　　因此，木萧和灵命神确实没有血海深仇，但灵命神知道木萧问的是什么。

　　“很遗憾。”

　　灵命神说道：“你们萧家的族人，当日跟瑞斯神子和紫魔神子的部队同归于尽了。至于那一件‘神物’他们说不出来，只知道是水白兰的养母极其重视的存在，有可能关神域深处的物品。”

　　木萧被神谕关注，自然很多事情都浮上水面，只是他们还不知道那件‘神物’是什么。

　　如果他们知道了木绚音，就是当年水白兰的养母极其重视的存在。

　　而且，木绚音真正存在意义，就是‘神域意志’演化而成的神术总纲，拥有虚拟神格。那他们一定为擦身而过的天大机缘而愤恨后悔，甚至有可能杀掉那两名神子来泄愤。

　　木萧保留了这一个秘密，木绚音的身份牵系极大，知道全部经过只有木萧和水白兰，包括没有太过详细告知安蓉茹等人，她们只知道木绚音出了状况，来了神域，并不知道木绚音代表了何其伟大的意义。

　　萧家确实灭亡，木萧并没有太多的惊讶和心痛，他早就有心里准备。

　　因为，如果萧家的亲人还活着，那神主等人不可能不把他们，当成一个筹码来威胁木萧，尤其天长生等护法和冰灵神，这一群跟木萧恩怨已深的敌人。

　　对于家族木萧没有太多感情，但唯有对父母大人的感情是无法抹去的。

　　只可惜这一切无法回报了自己的父母了。

　　木萧一时之间有了些惆怅，但到了他这样境界，情绪收放自如，默默接受了这一个现实。

　　至于‘木’代表了他在地球里一个新生，不准备改变。待重返月球之日，击溃神谕，掌控神域大权，那再重建‘萧家’一脉便是。

　　木萧回到了正题上，道：“一粒永恒种子可以给你。但你还要给我瑞斯神子和紫魔神子的完整灵魂，还有一个异族的灵魂，以及解决我这里的麻烦。”

　　“虫族我不放在眼中，瑞斯神子和紫魔神子的命，我也可以答应下来，但另一个异族是谁？”灵命神有些预料不了木萧的想法。

　　“那是寒光族，一个叫‘银断’的家伙，我要他的灵魂，你杀他的时候，不能被发现。”木萧提出了很古怪的条件。

　　灵命神沉寂了下来，木萧很有耐性等待，他知道灵命神一定在推演，查找这一个银断的底细。

　　等待的时候，青楠见木萧专注在祭坛的意念交流之中，跟他说了一声之后，便赶去迎接精灵女皇的到来，直至约十分钟，灵命神的意念又一次发过来。

　　“这异族跟冰灵神有很深关系，看来你是想控制冰灵神……”灵命神顿了一下又道：“我给你一个忠告，冰灵神不是表面上那样简单，若你想收服她，比杀了她还要困难，不过那个‘银断’是一个契机。”

　　他最后说道：“这些事我都应下来了。”

　　木萧发去了一个‘交易契约’给灵命神，这一个契约是由「神域意志」做中介，谁违反必有反噬，特别灵命神这些不被神域意志认同的人。

　　虽然，灵命神没有被「神域意志」承认是本土种族，但只要他出现在神域，那等于被神域意志监控，一旦违反了契约，他除非不进来神域，否则一进来必然被审判。

　　接下来，灵命神很快就烙上本命灵魂，契约立即生效，木萧取出一粒永恒种子，祭坛直接传送了过去。

　　“半小时，我带上两位神子的灵魂过来，解决虫族。至于那‘银断’这一个异族，我要一些时间，那样才能够瞒住冰灵神，真正无声无息除去。”灵命神交代了一声之后，意念很快就消失。

　　木萧让灵命神杀掉那一个‘银断’异族，其实有几种用意，一来是断掉冰灵神的契机，因为‘银断’极可能是冰灵神重新突破成半神的极大契机。

　　二来如灵命神所说，木萧有意想控制冰灵神，让她做神谕里一只钉子，看灵命神到底策划什么样的事情，又能监视整个神谕，暗中掌控在手中，减少不利的麻烦。

　　至于，杀一个无冤无仇的异族，木萧不觉得有什么压力，成大事必然需要一股冷酷。

　　而且，神域世界即将掀起一股‘继承者试炼’的风云际会，这是关乎一个‘神’的诞生，无数异族都可能疯狂，到时候异族只可能是敌人、竞争对手，不可能是朋友。

　　最后是木萧和灵命神的这一个交易，木萧同样有自己的心思。

第697章 精灵女皇突破


　　灵命神一开始说要永恒种子，其实并不是一个核心内容，真正核心内容是想跟木萧合作。如果成功跟木萧合作，那获得‘一粒永恒种子’自然不是什么难事。

　　只是木萧对灵命神有很深戒备，看不透他打什么注意，所以拒绝了他的合作建议。

　　最后木萧和灵命神达成交易，有很大原因是灵命神是神公主的父亲。

　　至少他为自己女儿着想，不会做出幺蛾子的事情，加上木萧对异族有排挤心理，宁愿选择都是同族的灵命神，都不愿意选择异族，免得杀掉了一群恶虫，又引来一群凶兽。

　　毕竟‘永恒种子’对异族有莫大吸引力，如今又是一个紧张时势，不排除有异族窥视自己。所以，木萧选择了灵命神，加上灵命神突破成半神，对神公主有很大好处，至少木萧不担心她在神谕里受委屈、受欺负。

　　“神公主不知道有没有在她父亲那里得到神血。到时候等她过来问问，如果没有给她一股神血，如果有就重新给她凝炼神血，加上永恒种子，那样她一定有较大突破。”

　　木萧不是没有想过给「灵魂魔石」神公主，但是精灵女皇情况特殊，而且木萧想深一步发掘精灵族的潜能，所以想最大限度地修复精灵女皇的血脉基因，从中了解曾经「亚特兰蒂斯」的秘密。

　　而且，因缘巧合之下，木萧获得历代精灵女皇的认同和眷恋，从而精灵女皇彻底忠诚于木萧，甚至可以说她已经是木萧后宫女人之一，她强大起来，对木萧存有很大作用。

　　“如果莉芙暂时不突破成帝境，那样她一样有机会成为神血继承者，拥有参加试炼的资格。”木萧沉吟暗忖，“那看她等会怎样选择了。”

　　木萧都想莉芙和青楠她们参加试炼，因为可能在试炼中得到大量好处。

　　这是神域一次极大的盛会，同时又是唯一一次，空前绝后，试炼一开始，绝然不同往常的平凡日子，很可能机遇奇缘纷纷涌现，只要抓住一两次，那必然有难以想象的好处。

　　最主要的是，试炼一定有淘汰制度，如果木萧和青楠她们一旦要分出高下，她们认输便是。木萧有木绚音这一个可爱妹妹的帮忙，他又有诸多手段，不可能出现互相残杀的情况。

　　不过，试炼暂时还没有公开，木萧只能做好一起心理准备。

　　……

　　灵命神要半小时才过来，契约上有命运之城的坐标和印记，他随时都可以传送过来，而且木萧有跟神公主说过命运之城的方位，灵命神不可能是找不到命运之城。

　　以灵命神一个帝境巅峰，又是曾经半神存在，基本他一人就能杀掉七只帝境虫族，木萧根本不需要担心什么。

　　少顷，精灵女皇就来了命运之城，木萧接到了青楠的意念信息之后，便赶了过去。

　　城内那一座金属堡垒里面，有一位清丽脱俗的少女，她陪着一位成熟优雅的女人坐在一旁，两人美貌都是绝美，身上有一种清新如泉的气息，又有一股如生命芳华的馨香。

　　木萧一进来就看见了这两位大小美人。

　　“木萧先生。”

　　精灵女皇一见木萧进来，便缓缓起来，优雅施礼。望去木萧的时候，她秀美绝伦的玉容上有着一抹温柔之色，眸子蕴含了天然媚惑，一如既往丰神美丽。

　　也许有青楠在这里，精灵女皇不太敢与木萧有亲昵的举止，包括名称都是像第一次见面那样称呼。

　　“嗯，大家都是自己人，你们坐吧。”木萧不在意这样的小细节，直接坐在了主位上，青楠和精灵女皇坐在了他身边。

　　由于，等会灵命神过来，木萧有必要跟两女说一下神谕的关系。

　　“我有些事情跟你们说一下，免得产生什么误会，你们也吩咐下去，让族人收敛敌意。”

　　“木萧先生请说。”精灵女皇神情微微庄重，青楠倒是有些知道木萧要说什么，低头默默不语。

　　“我有一女伴，她是神谕之人，身份是十二位神主其中一位的女儿，她父亲是灵命神。”木萧注意精灵女皇黛眉蹙了蹙，继续说道：“我和神谕有很大恩怨，但与我的女伴无关，她父亲我不准备牵系太深，这次是一个交易，以后可能不会有合作，至于我的那位女伴，与你们一样，都是我的女人，你们就不要有太深敌意了。”

　　“嗯？”青楠一听木萧最后的说话，忽然抬起头来，误以为木萧说错，但一看精灵女皇有些羞媚尴尬，不知道怎样反应，顿时明白了精灵女皇和木萧有很暧昧的关系。

　　但两人见面不是只有一次么？怎么可能发展这样快，好像比起自己还要快似的！

　　一时之间，青楠心里又酸又苦，本来有一个神公主，她就有些失落，但连自己一直尊敬的女皇殿下都占了一份自己的感情，顿时青楠委屈得快要哭出来了。

　　“青楠不是这样，你听我说一下好么？”精灵女皇有些手足无措地安抚青楠，秀眸很幽怨地看了木萧一眼，“你说出来做什么，这都怪你。”

　　“我身边不止几名女人，你们只是其中之一，迟早你们都知道，只是想你们有些心理准备。”木萧对女人方面很强势霸道，“你们既然是我的女人，那只能是我的，这是无法改变的事实，你们不用想太多无关紧要的事情，只须做回自己便是，正是你们这样不同的性格，那才是我钟爱你们的原因。”

　　木萧站起走了过来，轻抚青楠娇嫩俏脸，“没有什么好伤心的，若我们渡过神域给我们的试炼，那我们就有永恒无尽的岁月，享受感情，一起建立永恒的爱恋……你又何苦去想太过辛酸的烦恼呢？若我们无法渡过这一关，只怕我们身死在这一个试炼之中，那又未尝不是另一种永恒同在！”

　　“萧，你不可能输的。”青楠情绪渐渐平复下来，低柔的道。而精灵女皇没有说话，但她秀眸柔情绰态的凝视着木萧，蕴含一种托付与信任。

　　“这些事情以后再说，现在我给莉芙你重组基因。”木萧道：“但在重组基因之前，你自己做一个选择，你是压制境界不突破帝境，参与我们一起的继承者试炼，还是直接突破至帝境，做我们一个强大后盾。”

　　当中存有的利益好处，木萧都一一分析给精灵女皇听，包括关于「永恒种子」和「灵魂魔石」的事情。

　　“有青楠和你参与试炼，那就足够了。”

　　精灵女皇说道：“而且我们精灵族等这一天等的太久了，虽然在试炼之中有更大好处，但我是这一代精灵女皇，我必须做出舍弃，只要我成了帝境，精灵族人都会有血脉共鸣，得到了新的潜能力量，那对青楠有更大的好处。”

　　变相精灵女皇牺牲自己参与试炼的机会，让青楠血脉更加纯正，让她在试炼之中有更大发挥。

　　青楠本来还有些怨精灵女皇为什么跟木萧偷偷在一起，可是精灵女皇的无私，一如既往的爱护自己，宠爱自己，守护自己……

　　想到这里，青楠感觉自己实在是一个心胸狭窄的女子，而且明明是精灵女皇和木萧在一起在先，自己在后，又怎么怨得了精灵女皇，她还处处为自己着想。

　　“莉芙姐姐……对不起！”青楠眸子含着泪水，感动又惭愧扑去了精灵女皇怀中，紧紧搂住。

　　“傻丫头，我们之所以爱上他，其实是历代女皇的意念安排……”精灵女皇悄然把一道意念传给了青楠，不想她乱想下去。

　　“好了。”木萧说道：“你们的悄悄话就不要说太久了，现在我给青楠你一股神血，你去安静炼化。莉芙跟我来进来修炼空间，进行重组基因。”

　　说着，他凝炼出一股黄金璀璨的神血，散落青楠整个身上，将她包裹成一个黄金茧子。

　　“快找个修炼空间好好吸收。”木萧捏了一下她娇嫩小脸，惹来她难为情的羞恼，转身闪烁去了堡垒一个空间坐标进行闭关。

　　木萧拉起莉芙这一位丰美雅致的成熟美女，身影一闪，瞬移进来堡垒最深处一个空间。

　　不久之后，灵命神就要过来，木萧当然要防备。所以，精灵女皇必须在这一个时间里突破成帝境，一旦有什么特殊情况，都能有一个最快的应变。

　　“这是我给你炼制的本命神器，等你突破成帝境，神器同样有极大好处，深度融入你的本源气息。”木萧取出了一个如同饰物的微型盾牌，盾牌里有法杖，这是攻防一体套装神器。

　　“谢谢。”精灵女皇没有拒绝，接过了盾牌法杖，她清楚木萧的性情，若客气婉拒，只会引来他的不快。

　　“莉芙你就一句谢谢？”木萧收紧她丰腴柔软的腰肢，调笑道：“这可不是白送给你的，待你的基因修复完毕，那你再好好想，怎样谢谢我吧。”

　　说着，他就低头吻去了精灵女皇鲜艳红唇，深吻之下，精灵女皇羞媚绝美，馨香温软，但她娇媚温顺依偎在木萧胸膛里，任由木萧施为。

　　亲热的深吻之中，其实开始了重组血脉基因。

　　木萧将一股神血通过亲吻方式，渡入了精灵女皇的身体里，当情感浓烈之时，他的灵魂渗入精灵女皇的意识海，将「永恒种子」传给她灵魂深处，水乳交融在一起，如同木萧和水白兰那样进行灵魂双修。

　　这是起源之碑在木萧和水白兰灵魂交融的时候，木萧领悟出来的灵魂双修之法，那有出奇好的效果，又能增长感情，享受来自灵魂的销魂快感。

　　两人搂抱在一起，灵魂缠绵不休。当精灵女皇的灵魂喷涌出一股激烈本源之时，‘灵魂魔石’从木萧的空戒子里漂浮了出来……

　　轰！

　　精灵女皇灵魂好像发生了破裂爆炸，但一阵震动过后，她整个感觉有了翻天覆地的变化，好像灵魂变得通透，清晰发现自身血脉不短变幻莫测，基因细胞一个个飞快诞生，源泉如河流哗啦啦的流转，血脉基因变得生机勃勃，充满一股完美至极的生命体态。

　　前所未有的舒服与畅快感觉，舒服得她灵魂都在呻吟，好像得到了永生。

　　这一刻，她知道自己成功突破成一个帝境强者了。

第698章 完美法则


　　精灵女皇的突破很平静，平静得透出一股安详柔和的气息，仿佛一切都是如此自然，天生精灵就是如此一种完美优雅的存在。

　　“感觉怎样？”木萧轻抚她柔美玉颊，她成了帝境之后，美貌愈发有一种完美无瑕的感觉，美的不真实，一种超然绝伦的美。

　　“嗯。”

　　精灵女皇微微一笑，绝世倾城，天然媚惑生出一股无限美丽，仿佛所有美丽凝聚在她的身上，她含笑嫣然的道：“我知道精灵的本源法则是什么了。”

　　“若我没有猜错，那是「完美」法则。”

　　木萧的灵魂与精灵女皇的灵魂，缠绵双修，血脉本源又跟她一起相连，当她突破那一刻，自然知道了她获得了什么样的本源法则，同时连木萧都深深受益。

　　「完美」那代表了一种最完整、完善、美好、不存在缺陷的状态。

　　同时又是一种至极，执着，顽固等等的代表。

　　世界没有什么是完美，但偏偏精灵族有这样奇特一个「完美」法则，木萧有点明白为什么「亚特兰蒂斯」的文明消失，很可能就是天妒。

　　一个精灵种族就有「完美」法则，宇宙意志都不可能是完美，那为什么有这样一个完美存在，仿佛凌驾了所有法则之上。

　　所以，「完美」法则就是被其他法则毁灭掉的。

　　这一个完美法则并没有什么毁天灭地的恐怖力量，但有一种很逆天的效果，那就是完美发挥，可以将任何力量完美发挥出百分之一百。

　　例如木萧领悟出来的水系本源，只能发挥出三四成威能，只要把完美法则运转，那么就能将水系本源，发挥出百分之一百的威能。

　　完美就是将一种存有缺陷的东西，全部拟补，恢复出辉煌光华。

　　目前精灵女皇的完美法则还不至于有这样威能，但有完美法则，精灵女皇不论战斗，还是辅佐，都有一股完美至极法则加持，让她运用的力量达到一个最高的程度。

　　“完美法则……足以证明你们精灵族真是自恋自大。”木萧笑了笑道：“不过这一个法则用处确实很大，可以将我神术完美发挥出来。”

　　“你就是这样，得了便宜卖乖。”精灵女皇恢复了精灵族的「完美血脉」心情大好，如少女一般娇嗔。

　　“收敛你的完美气息吧，你这样虽然很美，但有些不像你本性了。”木萧轻搂住她柔软温香的身子，“我喜欢还是那一个天然温柔的莉芙。”

　　精灵女皇婉柔一笑，浅浅一吻木萧脸上，收敛了身上那一股完美又不真实的气息。

　　“你们精灵的「完美」法则，应该跟「愿力」有联系。”木萧取出了从圣灵神子身上获得的「愿望古典」，“你感受一下，是否跟你们精灵的「完美」法则，有共鸣之处。”

　　“嗯。”精灵女皇一接过，顿时「愿望古典」散发出一股柔和光华，融进了精灵女皇的身体，一下子让她反应不过来。

　　“看来愿望古典真的与你们有很深渊源。”木萧若有所思的道。

　　“好像成了我第二件本命神器……”

　　忽然，精灵女皇绝美脸上，满是震惊的神情，“这愿望古典原来是「亚特兰蒂斯」在异宇宙获得的神器，所属我们文明的专属神器，那是一件宇宙级神器！”

　　“嗯？宇宙级神器！”木萧一惊，那不是跟‘起源之碑’同一个档次的神器，这样可不了得啊。

　　“不错。”

　　精灵女皇唤出「愿望古典」爱不释手的观赏，秀美脸庞有着愉悦兴致，又温柔细语跟木萧解释，“这是可以满足任何愿望的神器，但只要在我们这些「亚特兰蒂斯」遗民手中，才能激发宇宙级神器的威能，普通人掌握只是一件古怪神器，而且我们使用这一件神器许愿，可是没有任何损失生命源泉的副作用。”

　　“这是专属你们的神器……”木萧摇了摇头说道：“不可能真的没有副作用，而且不可能什么愿望都能实现，否则亚特兰蒂斯就不会灭亡了。”

　　“确实是这样。”

　　精灵女皇冷静下来，进一步了解愿望古典，看见里面有一段文字里，仔细一看明白了过来，“原来这一种没有副作的愿望，那是指许下的愿望，自己必须承受得起愿望本身带来的力量，那样就没有副作用，若承受不起，那就失败，又或者遭遇惩罚。”

　　她道：“亚特兰蒂斯灭亡，就是许下了太多愿望，愿望又宏大超出承受范围，导致了整个文明帝国遭遇了反噬而灭亡。”

　　木萧明白了所谓愿望本身带来的力量，那就是一种掌控。

　　简单一个比喻，精灵女皇许愿想成神，那么她就必须承受前所未有的能量灌注，无穷无尽的本源法则、无数成神的凶险危机，整个神域的异族恶意，宇宙意志的攻击等等，一次过爆发过来。

　　如果没有承受得起这一股力量爆发，那只有被愿望反噬致死。

　　反之，许下一个掌控之中的愿望，例如源泉增幅、加快修炼等等这样的简单愿望，那只要源泉不足撑爆自己，加快运转不出错，那就没有任何问题。

　　其实愿望之中隐藏了一个等价交换的模式，只是将付出的过程省略，直接把结果给出来，但提前是你掌握得了这一个结果。

　　没有什么是真正没代价的，不过运用恰当，这愿望古典确实是一件逆天神器。

　　“时间差不多了，我们出去吧。”

　　木萧认真对精灵女皇说道：“你有时间再好好研究这一件愿望古典，但不要太过沉迷这一种愿望力量，因为只有自己修炼回来的力量才是最真实，最值得可靠的。”

　　“我知道，亚特兰蒂斯是一个很深刻的教训，我会把握好尺度的。”精灵女皇谨慎道。

　　“嗯。”

　　木萧和精灵女皇身影一闪，出来了金属堡垒的大堂里，座椅上有一个白衣胜雪的清冷女子，安静地盘坐，当发现木萧和精灵女皇出现，她睁开寒霜一般的冰冻眸子，淡然看了过来。

　　来人正是水白兰。

　　“神谕的灵命神，你对这一个人有多深的了解？”木萧简单交代的道：“他跟我做了个交易，这次由他帮忙解决虫族。”

　　“灵命神……”水白兰淡然神情仿佛勾起了一些记忆，“我母亲曾说过，灵命神是十二位神主里面，最神秘莫测的一位，但他还算是一个君子，很少做杀戮。”

　　“哦？”木萧跟莉芙一起坐下，继续问道：“怎么说，好像你母亲很熟悉灵命神似的。”

　　“灵命神的妻子，是我母亲的闺密好友。”水白兰说道：“如果十二位神主，还有人性感情，也许只有这一个男人了。”

　　木萧正要说话的时候，门外传来了一把温润如春风细雨的男子声音，“深蓝她很少赞赏我，因为当年她是最不同意咏梅嫁给我的人。而证明深蓝没有错，咏梅确实不应该嫁给我……”

　　话语最后，充满浓浓悲叹。

　　一个眸如星辰，面如冠玉，仪表堂堂的耀眼男人走了进来，他一身光灿衣袍，如有星光绕体，行走之间，有一股浩瀚包容，又深不可测的气息。

　　在他身边有一个童颜美少女，她娇小玲珑，双峰硕大高挺，只是她脸蛋上好像有些悲哀。

　　童颜美少女自然是神公主，她身边那位正是灵命神。

　　听到父亲说起母亲，神公主多少有些哀痛情绪。

　　灵命神进来之后，本来那一声悲叹的情绪，化成了一种平淡的沧桑，他进来的眼神，直接落在了木萧身上，充满一种审视。

　　神公主很快就注意自己父亲的目光，顿时明白了什么似的，娇颜微微一红，羞涩地瞄了一眼木萧，但发现他居然以同样审视的目光，打量着自己父亲。

　　顿时，神公主粉嫩小脸气鼓鼓，狠狠瞪了过去，好像叫木萧懂事一点。

　　木萧确实没有把灵命神看作‘岳父大人’，而是看作了一个强者，一个如临大敌的强者。不止是木萧，水白兰和精灵女皇的气机都隐若勃发，锁定住灵命神。

　　因为灵命神站立此间，就像一个谜题，好像无人可以破解，但他却把每一人破解的清清楚楚。

　　……

　　“还是看不透你，你与深蓝一样充满一种极端，让我惊讶还是来自精灵族计划的你。”

　　灵命神三个‘你’字，代表了木萧、水白兰、还有精灵女皇，最后目光又落在木萧身上，“好像什么事物、人物，跟你接触都有极大变化，如精灵族那不可能的‘完美’呈现于世，但你却将这一族真正复活过来，这难道是你命运的变数，改变了其他人的命运么？”

　　“命运掌握在我手中，她们命运牵系在我身上，那有什么问题？”木萧淡漠的道。

　　“牵连太深，她们的灾难同样落在你身上……”灵命神摇了摇头，好像不肯定，又无法看得透木萧，渐渐收敛了一身气息，如一个普通老大哥一样，闲聊道：“我想知道你是来自哪里，为什么你好像不应该存在这一个世界？”

　　“你问太多了。”木萧神情平静，内心却翻起了惊涛，知道灵命神好像猜中了什么，但只是无法肯定。

　　“嗯，确实我问太多了。”灵命神出奇点了点头承认，没有深究这一个问题，而是看去了自己身边的女儿，慈爱地轻抚她的脑瓜子，说道：“她我真不想交给你……”

　　神公主本来甜笑一下子变成可怜巴巴地看着自己父亲，很快又听到了木萧那霸道强硬的话语，“她不跟我，还能跟谁？你不给我只能夺过来了！”

　　“木萧你少说几句话会死么？我父亲还没说完呢！”神公主表面凶巴巴，其实心里就甜如蜜糖。

　　灵命神自然看得出女儿口不对心，更看得清楚木萧不客气的说话，确实有留下神公主的资本。

　　“只要她喜欢我就不阻止。”

　　灵命神很洒脱地站了起来，收回了本来的慈爱之气，大手一挥两个光团落在木萧面前，“这是你要的灵魂，还有一个异族，你等待几天，现在先解决那几只虫子，实在惹人烦躁。”

　　他话语一路，身影消失，瞬息天空爆发一股惊天动地泣鬼神的恐怖威压，如有神魔降临！

　　“父亲……”

　　神公主情绪低落，知道父亲为什么烦躁，那是自己有了木萧，父亲好像觉得又少了一个亲人，心情便不太好受。

第699章 没悬念的帝境战


　　帝境级大战，木萧还没有正式见过，更没有参与过。

　　虽然他有被战煌虫追杀过的经历，甚至切身体会帝境强者的恐怖，但很显然战煌虫还没有出尽全部力量，他自己又没有反击之力，所以并不算参与其中。

　　而且，如今难得可以窥觑这十二位神主之中，最深不可测的‘灵命神’有何等强大的力量，木萧自然不会错过这一个观察对手的大好机会。

　　不止是木萧想观察灵命神的力量底蕴，水白兰和精灵女皇同样抱有一样的心思。唯有神公主没有太多别样的想法，毕竟在她心目中父亲是最强大的人，就算她钟爱着木萧，但依然认为木萧暂时都无法跟她父亲与之相比。

　　“一起出去观战。”

　　木萧踏出一步，虚空穿梭，瞬息来临城外天空之处，很快水白兰、精灵女皇，还有神公主纷纷而来，顿时看见天空上激战成一团，狂暴源泉如盛放的烟火，处处一片爆烈光华。

　　所谓激战，其实就是一只战煌虫和六只斗虫战士，一路在抵抗灵命神的激烈攻伐，战煌虫等完全被灵命神压得没有任何还手之力。

　　灵命神没有动用任何武器，战斗起来风轻云淡，本源变幻莫测，身处的领域构成一个如诗、如画、如水、如风、如山的仙境，似乎行走于真实如虚幻之间，难以琢磨、变化无常，万法不沾其身，站在了一个不败之地。

　　“这是我父亲的「奇幻」领域，千变万化，所有景物处于真实与虚幻之中，任由我父亲掌控，可以把对手的攻击化成虚幻，把虚幻变成真实……”

　　神公主说话之间，那一个奇幻领域一变，本来如诗如画的美景，转化成一片无尽灿烂的星海，有铺天盖地的彗星陨石，砸落七个帝境的领域之中！

　　轰隆隆，天空传来如雷霆爆发的震动巨响！

　　“命斩！”

　　灵命神抬起手来，往虚空一斩，一股磅礴玄奥的灵魂本源，浓烈如火，酷冷如冰、锋锐如剑，一瞬间战煌虫等组成的法则领域，全线崩塌，本源不稳。

　　一道灵魂本源超越了力量的界限，如跨越无尽的时空，直斩在过去、未来、现在……斩断了生命源泉、斩断命运轨迹、斩断生命潜能！

　　三只来不及回避的帝境斗虫，直接被这一道灵魂本源斩中身躯，但没有出现任何血肉伤痕，只是三只斗虫战士的帝境气息和生命本源，都在凶猛外泄，如一个千疮百孔的皮囊，无法存储任何能量，一泻千里。

　　不出几秒，三只斗虫战士的境界暴跌，直接跌落皇者境界，还在持续跌落。按照这样的跌落速度，可能不出十秒的时间，这三只斗虫战士必然流失所有本源，从帝王打落成凡人。

　　但这三只斗虫战士，十秒都没有撑过，一跌落皇者境界，灵命神轻轻拍出一掌，一股气吞山河，浩荡汹涌的本源，直接将三只斗虫战士，一招灭杀掉。

　　帝境和皇境之间，那就是天和地的差距。失去帝境力量的斗虫战士，怎么可能跟灵命神这一个曾经半神境界的家伙相比。

　　……

　　“他那一斩有「命运」和「时间」的气息，但并不纯正。纯正是他那一股「灵魂」本源，或者说，这是他独自修出的「灵魂」法则，修的极其深不可测，简直到了一个至极，才有了好像扭转‘过去’‘未来’‘现在’的感觉。”

　　木萧是有真正掌控‘命运法则’的人，又有水白兰掌握的‘时间法则’，而且他灵魂蕴含起源之碑，永恒本源，又突破成帝境，自然看得出灵命神的本源底蕴。

　　那是「命理」和「灵魂」这两种法则本源，而且有着非常深厚至极的领悟。

　　‘命理’是命运一个分支，灵魂是任何生命体的根本，任何生命体都可以不断修炼发掘自身灵魂的潜能。灵命神就是将自己灵魂潜能，发掘到一个至极恐怖的地步。

　　所以，他的攻击是直接攻击灵魂。

　　最致命的是，灵命神领悟出，利用‘命理’这一个本源法则进行攻击。

　　这是一种很玄妙的攻击，初步掌握了利用‘命运’来抹杀生命之外的轨迹，等于将一个人的‘未来’之路斩断，又将‘过去’种种努力抹杀，导致‘现在’完全被孤立、断绝了力量。

　　好像一个人从来没有努力过一样，所有心血付之流水，未来一片黑暗，仿佛不存在于这一个世界上，命运存在感消失，完完全全就是一个活死人。

　　灵命神这一种诡异的攻击手段，非常让人忌惮。

　　但木萧不畏惧，灵命神这一种攻击，必然有弱点，而且木萧掌握自身命运，那灵命神的‘命理’攻击，对于木萧来说。并不是无从反抗。

　　譬如，木萧和灵命神一样的帝境巅峰，孰强孰弱，很明显是掌握命运法则的木萧。但如果想真正镇压灵命神，那木萧必须进一步领悟出自己的命运神术。

　　“坏人，你一定在把我父亲当成假想敌了！”神公主冷哼的打断了木萧思路。

　　战斗开始的时候，神公主留意上木萧的神情，发现木萧蹙紧着眉心，眸光如有无数法则闪烁，极其专注的凝视着天空里的战斗，很明显是将自己父亲的力量进行模拟，当成了一个极大敌人来进行战斗推演。

　　“有备无患而已。”木萧看了一眼神公主，她粉嫩小脸，满是愠怒之色，只好道：“你父亲是个强者，多少都有一些东西值得我去领悟的。”

　　“哼！算你有些眼光！”神公主傲慢地挺起了胸前巨大圣女峰，自豪十足的道。

　　灵命神一斩一掌之下，三个帝境死掉，剩下战煌虫和其余的斗虫战士，见势不妙，正想破空而逃。

　　可是，这里有一个坚固的结界，封闭了整个虚空。如果想解除这个虚空结界，那战煌虫必须抽出一道本源意念，让封印结界重新开启，但是灵命神的进攻，步步紧逼，根本就不给战煌虫有多余的念头，完全抽不出一道本源意念。

　　这叫不叫作茧自缚，自寻死路呢？

　　“我们一起出手，尽量镇压那些虫族的灵魂。”木萧不想拖延下去，尽早找回绯蒂圣女才是正事，而且灵命神一灭，就连帝境灵魂都灭掉，实在浪费资源。

　　“嗯。”

　　精灵女皇应了一声，水白兰没有多余话语，身影一动，空中猛然刮起一股寒冷劲风，一道千千重重魅影，如一条冰霜之龙，冰封整个天空，冷寂光华升起，所照耀之处，凝结了一片冰寒结晶，转瞬化为寒气和冰凌，与天空中高悬灵命神的领域光辉，交相辉映，全面进行了力量压制！

　　这时候，精灵女皇才来临，她不是战斗类型，但突破成帝境，本源力量自然不会太差，尤其她修复了精灵一族的「完美」血脉，她力量必然是一种至极。

　　精灵女皇没有成了帝境就狂妄自大，这是她第一次跟帝境交战，非常谨慎地挑选了一只斗虫战士，同时唤出了木萧给她的盾牌和法杖，她把这两件本命神器，命名为：「生命圣盾」和「生命权杖」。

　　精灵女皇虚空站立，丰姿绝世，庄严圣洁，脚下一个领域如一个森林般扩张，生命权杖化成了生命之树，生命圣盾化成了生机勃勃天空和厚实大地，凝成了一个小世界。

　　在这一个小世界之中，她生命无限、绵绵不尽，战斗起来，本源持久悠长，稳如山岳，攻防一体，让那一只斗虫战士难以伤及自己。

　　精灵女皇恢复极快，几乎每一招每一击都非常流畅快捷，没有半点停顿，完美地掌控了战斗节奏，仿佛她不是在进行生死战斗，而是在进行一场优雅美丽的舞蹈。

　　生命流转之间，森林一股芳华绽放，无数生命之中的美好、善良、幸福如梦幻般，投影在整个小世界，仿佛这里就是生命的归处。

　　斗虫战士的生命源泉好像找到了归属，那熟悉和温暖的生命气息，让斗虫战士无法生的出敌意，一股好勇斗狠的战意，渐渐生命气息净化。

　　最终，斗虫战士被精灵女皇一朵巨大的生命之花包裹了起来，镇压其中。

　　精灵女皇镇压了一只斗虫战士的时候，水白兰同样冰封了一只斗虫战士，她还正在跟另外一只斗虫战士交战，不出三四分钟就能冰封第二只了。

　　主要是有灵命神压制，加上之前灵命神重创了这些斗虫战士，而且水白兰在木萧灵魂双修之后，拥有的本源力量不亚于帝境，她又有一个帝境灵魂，底蕴深厚强大，怎么可能敌不过一只不在巅峰状态的小虫子。

　　至于，精灵女皇有一股超越寻常生命本源，又有重现天日的「完美」法则。她战斗亮点虽然不是很多，但每一击力量，绝然是最稳定、最完美，有一种近乎至极的绝对掌控。

　　木萧的战斗是最狂暴奔放，战技强大无匹，爆发起来，到处如有灭世狂风呼啸，一身神威震荡八方，气息吞山河日月，眼神刺破虚空，动作迅猛如雷霆！

　　他是以最粗暴和野蛮的方式，直接碾压进攻，摧枯拉朽地攻伐过去，打得敌人喘息不过来，步步击溃敌人的战意！

　　少顷，斗虫战士就被他打爆，收掉了灵魂。

　　只有神公主独自一人，闷闷不乐地在一旁观战，她还是王者境界没有突破，一个王者在帝境面前，挥手之间就灭去，除非有逆天保命神物，一旦插手帝境之间的战斗，那余波绝对要了她的命。

　　所以，她只能在一旁等待战斗结束。

　　有木萧、水白兰、精灵女皇分担了其他斗虫战士，灵命神对战区区帝境高阶的战煌虫，自然手到擒来，直接将其封印在一个空间球体里面。

　　这样一场帝境大战，实力悬殊，没有什么悬念，不用半小时就结束，犹如一阵雨，不久就雨过天晴了。

　　对木萧等人来说，这一战没有半点凶险，主要是有灵命神起了关键性作用，如果只有木萧三人，恐怕真有一番苦战。

　　然而，灵命神有绝对性的压制，木萧等人又有强大战斗力量，总算有惊无险渡过了一关。只是不知道，虫族会不会再来强者，木萧无法预料太多危机，更无法抹杀整个虫族，只能见一步走一了。

　　杀掉七只帝境虫族，木萧等人没有太大激动的情绪，但命运之城的精灵一个个打了鸡血般，激动不已，特别他们看见精灵女皇成了帝境强者，一个个喜极而泣，充满了一股沸腾欢跃。

　　木萧唯一安心了下来，生出对绯蒂圣女的思念。

　　只是灵命神却带来了一个不太好的消息。

　　灵命神给了封印战煌虫的空间球木萧，神情别有意味的道：“你要战煌虫的帝境灵魂，大概是想开启虚无空间之门，从深处招唤绯蒂回来吧？”

　　“不错……”

　　木萧忽然想到了什么似的，生出一种不太好的预感。

第700章 木绚音的私心


　　灵命神给了封印战煌虫的空间球木萧，神情别有意味的道：“你要战煌虫的帝境灵魂，大概是想开启虚无空间之门，从深处招唤绯蒂回来吧？”

　　“不错……”

　　木萧忽然想到了什么似的，生出一种不太好的预感。

　　如果杀几个帝境，进行献祭，替自己承受开启虚无之门的反噬，那灵命神其实早就可以去杀掉帝境强者，答应神公主把绯蒂圣女召唤回来。

　　其余十一位神主，同样有杀帝境的力量，他们肯定想到召唤绯蒂回来，威胁木萧才是。

　　可是灵命神等人没有这样做，绝对不是他们不知道献祭帝境灵魂来开启虚无之门，有可能是知道献祭，其实一样于事无补，难以召唤绯蒂圣女回来，甚至可能付出极大代价，所以他们才不去做这样凶险的事情。

　　一念之间，木萧想透了关键。

　　“到底还有什么条件！”木萧神情冷峻了下来，但还没有木绚音，毕竟他太相信木绚音了。

　　这时候，神公主和精灵女皇、水白兰一起走了过来，发现木萧的情况不太对，他脸色很沉重。

　　精灵女皇不太清楚来龙去脉，只是默默关注事情，至于水白兰对此事漠不关心，主要木萧和她有命运相连，又有了灵魂之亲，只是本能留了下来，看有没有其他事情帮忙。

　　唯有神公主焦虑地看去自己父亲。

　　木萧做这么多事情，其实只想召唤绯蒂圣女回来而已。

　　如果又有重大打击，她真不知道木萧有什么极端思想。

　　“帝境灵魂开启虚无之门不难，但难的是召唤。”

　　灵命神说道：“虚无之处是无数宇宙诞生之地，里面填充无穷无尽混乱的本源和法则，绯蒂漂浮在无尽虚无之地，没有准确性坐标，你是极难感应绯蒂的存在。”

　　他淡漠的道：“就算你把这些帝境灵魂全部燃烧，增幅感应，你都是大海捞针，难以在这一个无尽的虚无深处找出绯蒂的方位……若你有极大运气，真的给你找到了绯蒂的踪迹，那你必须进入虚无之处，如果绯蒂在深处，你是无法召唤回来，只能进入其中，但你有可能还没有靠近绯蒂，你就迷失或丧命在里面。”

　　虚无深处，实在有太多难以预料的凶险，所以灵命神等人不愿意为了一个绯蒂圣女，深入其中，搞不好连他们自己都会搭进去。

　　关乎自身生命，十二名神主自然不愿意冒险。

　　“总得试试。”木萧没有多余废话，一转身消失掉。

　　战斗结束，战煌虫等有什么战利品，木萧都无暇去整理清算，还好精灵女皇贤惠，或许是过惯了清苦的日子，她多少也有些小心眼，收起了斗虫战士的空间物品。

　　……

　　神公主粉黛俏脸满满忧愁和担忧，一半是对木萧的忧虑，另一半是对绯蒂圣女的忧心，她神情低落，望去灵命神问道：“父亲，真没有办法了么？”

　　“如果他到了帝境巅峰，又领悟出至高无上的命运本源，那么还有可能将绯蒂召唤回来。”

　　这时候，灵命神眼眸如有一个星辰罗盘旋转，有意进行了一番推演，最终还是摇头说道：“但以他现在的境界想从虚无之处找回绯蒂圣女，实在渺茫，不过他的命运不可抓摸，我不肯定他能否创造奇迹。”

　　“希望有奇迹吧。”神公主声音低不可闻的呢喃道。

　　只是奇迹又怎么可能随随便便就诞生，但现在她只有这样祈求了。

　　水白兰和精灵女皇跟上了木萧的身影，转眼间消失在天空之处。至于，灵命神没有太快离开这里，他与神公主一起来到了祭坛，也想看看木萧是否能创造出一个奇迹。

　　祭坛是连接神域核心，若要开启虚空之门，那就必须灌注足够的本源。

　　现在有三个帝境初阶的灵魂，又有战煌虫一个帝境高阶的灵魂。他直接抽取出一个个灵魂出来，战煌虫等一身帝境本源血脉，全部吞噬，进一步加深自己力量底蕴。

　　但帝境的血脉本源极其庞大，更何况是几个帝境的血脉本源。顿时，木萧本源血气犹如脱缰的野马一般肆意奔腾着，又如获得燃料的发动机，轰隆隆的爆发，整人好像一个炸药桶般，随时爆炸。

　　“太乱来了！”

　　灵命神一看木萧这样状况，知道他吞噬过多，正想出手帮他压制的时候，水白兰走上前去，一只手按住了木萧的胸口，一股被炼化提纯的血脉本源，滚滚涌去了水白兰身体之中。

　　片刻，水白兰冰清玉洁的肌肤，荡漾起一股滚烫热红，但她神情上依然保持了冷漠，仿佛一座无法消融的冰雕。渐渐她吸收快要到极限了。

　　“紫蝶你过来吧。”木萧低沉地说了一句，神公主蕴含焦虑地看了父亲一眼。

　　灵命神在这里，神公主自然要尊重父亲的意见。

　　见灵命神点了点头，她才连忙走了上前。

　　木萧握住了神公主伸出来的素手，瞬息一股温润浓郁的暖流，传入了她全身血脉基因之中，她血脉基因衍生出一股神圣尊贵的气息。

　　波！

　　神公主仿佛陶醉在暖烘烘的温柔梦乡之中，忽然血脉本源深处好像有什么东西破碎了一样，一股庞大血脉本源，突破了她生命界限，瞬间体魄变得莹莹放光。

　　她如一个沉睡的天使，身上那一股神圣尊贵的气息，越发浩瀚如海，弥漫整个祭坛，她的血脉本源，渐渐凝炼诞生。

　　那是一股纯净透彻的本源——「圣洁」。

　　还有一个很精纯无邪的灵魂，一尘不染，晶莹洁净，闪烁点点光泽，任何邪恶负面都无法落在她的灵魂，仿佛远离了黑暗与邪恶。

　　她一身圣洁本源血脉，蕴含了神血之后，有了一股净化万物的莫大威能，加上她本身就有一个特殊之体「灵净体」。

　　现在神公主真正是诸邪不侵，黑暗不沾，罪孽不惹，完完全全免疫所有黑暗和邪异。

　　“她的圣洁本源，不应该有黑暗和罪恶，可是冥冥之中她还是找了最大一个罪恶。”灵命神所指的‘罪恶’自然就是木萧。

　　木萧不理会灵命神的话语，神公主突破了界限，成了皇者境界，吸收木萧的血脉本源又多了起来，木萧直接把她的皇者境界巩固了下来。

　　最后，神公主无法容纳太多血脉本源，精灵女皇心有灵犀地上前，接收了木萧最雄厚一股血脉本源，木萧一股澎湃帝境血气才稳住了下来。

　　由于帝境的血脉本源太过雄厚，他还没有完全炼化进去身体之中，而是压制在深处，因为一旦吸收炼化，那他可能又一次突破，但就是不想太快突破，只想累积一个极限才突破。

　　不只是木萧有这一种想法，水白兰同样是如此。

　　她吸收木萧传过来的帝境血脉本源，确实可以满足突破下一个境界的需要。可是这些血脉本源，还不是木萧和水白兰的潜能极限，所以两人没有在这个时候突破。

　　神公主清醒过来发现自己依偎在木萧的怀中，父亲又在这里，她顿时有些不太好意思，扭了一下娇美丰挺的小身子，退出了木萧的怀抱。

　　下一刻，她就发现自己突破，顿时高兴地又抱住木萧亲了一口，只是想起绯蒂还没有回来，她高兴情绪一下子消散了不少。

　　“下去吧，我试一试开启虚无之门。”木萧安抚了又沉默起来的神公主，又将斗虫战士和战煌虫的身躯上那些战利品，交给了精灵女皇整理。

　　然后，木萧调整自身血脉本源，待心境平静了下来，便取出了一个帝境灵魂，按去了祭坛中心处，同时一道灵魂意念连接上神域深处，请求开启虚无之门。

　　……

　　这时候，神域无尽的深处之中，流转漫天梦幻光辉，无数星辰闪烁，浩瀚光耀包裹着一座雄伟宫殿。

　　宫殿里面有一张高高在上的神座，象征着荣誉、至尊、孤傲、强大……

　　神座上坐着一个神圣绝美的少女，她一身雪纱裙袍，露出线条优美的颈项和清晰可见的锁骨，肌肤雪白细腻，肤光如玉，裙幅褶褶如雪月光华流动轻泻于地上，纤细腰间束了一条丝带，俏美鼓突的少女玉峰，更加增添了几分柔美。

　　这人正是木绚音。

　　她坐在此间，空灵出尘，明净无暇，一头乌黑的发秀发闪动亮光，像是一抹清灵透彻的冰雪，身上灵辉闪烁，像是照耀出了无限未来，整个人笼罩着一层神秘光辉之中，只是她闭上了眼睛，如同一尊沉睡的神灵，一动不动，处于一个空无沉寂的状态。

　　忽然，木绚音缓缓张开了水灵灵的眸子，整个孤冷宫殿仿佛活了过来一般，充满一股梦幻的美丽，她浑身散发出一股青春活泼的灵气。

　　因为她接到了一道亲切的意念。

　　木绚音和神术总纲定制了契约，其中绯蒂圣女是契约之一，所以木萧现在召唤绯蒂圣女，契约自动生效，木绚音又可以从神术意志里出来，跟木萧联系。

　　当日木绚音没有把所有话说完，其实她有自己私心，那就是不想自己哥哥进入虚无深处冒险。她是知道虚无深处多大凶险，就算有自己帮忙，哥哥依然有很大危险性，一不小心就可能沦入虚无深处，难以回来。

　　所以，不到最后她不想说出全部话语，而且在她估计哥哥找帝境强者的灵魂，可能要不小时间，就算他提前找到了，到时候可以找借口说，帝境强者的灵魂不足，那样又让木萧去寻找，直至拖延到继承者试炼，那样哥哥就没有时间进行虚无深处了。

　　木绚音知道哥哥信任自己，钟爱自己，宠爱自己，所以利用了他的宠爱和信任，小小地满足自己的私心，不想他进入虚无深处涉险。

　　可是一个灵命神，把木绚音这一位兄控妹妹的计划全部打乱了。

第701章 猜猜我是谁


　　“哥哥，对不起。”

　　木绚音联系上木萧的一刻，她传来怯怯不安，又充满惭愧的柔弱意念。

　　这里有神公主、水白兰、精灵女皇，以及一个灵命神存在，木绚音没有直接现身，只是通过祭坛的连接，在跟木萧进行悄然的交流。

　　“绚音……”

　　木萧真的是痛爱极木绚音这一个妹妹，但她这一次隐瞒了绯蒂的事情，实在不该。但木萧心中一想，明白她为什么要隐瞒。

　　更知道木绚音这个丫头想打什么注意，如果真的给她拖延到继承者试炼开始，木萧确实不可能放弃试炼去找绯蒂圣女，因为一旦放弃试炼，那意味放弃木绚音，这是木萧无法承受的。

　　所以，木萧这一段时间才不顾一切去杀神血继承者，又得罪了虫族，做了这么多事情，其实就是想尽快找回绯蒂圣女，一心一意专注在继承者试炼上面，把自己心爱的妹妹接回来。

　　可是，今天他发现自己妹妹这样欺骗自己，无比心痛和失落，但对木绚音这一个妹妹，他又生不出半点愤怒和怨恨。

　　木萧是一如既往地爱着她，就像她爱着木萧一样。

　　她的自私只是为了木萧，那木萧又怎么可能去怪责她。

　　“哥哥，你别伤心好么？是绚音不对，你要骂我就骂我吧！反而这样我安心一点！”

　　木绚音快要急哭了似的。

　　其实她不想隐瞒这些事情，在她心中何尝不是有着满满的罪恶感，又有对双儿的愧疚，如今又让自己心爱的哥哥如此痛心，她真的不想为了这些事情伤害了所有人。

　　“绚音，我没有怪你，只怪我还没有足够强大罢了。”木萧温柔安抚着木绚音，但又强硬无比，“绯蒂我是必须去迎接，无论眼前有什么难关。包括继承者试炼，我都一定会参与，把你接回来！”

　　他的话语充满一股坚定，无人可以动摇他这一刻的决心。

　　木绚音不想木萧去虚无深处，但知道自己哥哥决定了的事情，那必然会去做到底，否则他真的可能不顾一切，寻找更危险的方法完成他的事情，那样是自己最不想看见的。

　　“哥哥，你进入虚无深处，那必须配合我行事，好么？”木绚音柔柔的道。

　　“对你有没有影响？”木萧没有一口答应，而是问木绚音的实际情况，她可是代表了「神域意志」的总纲，不能做出逾越之事，如果这一件事情对她有影响的话，木萧宁愿自己一个人去独闯虚无深处。

　　“有一些影响，但哥哥你放心，绝对不会是关乎性命的。”

　　木绚音知道自己哥哥还是这样关心自己，一点都没有怪责自己的意思，顿时心间如同注满了甜腻腻的糖浆，浓浓一股温暖，直入心扉深处，至于那少少影响又有什么关系呢！最重要是……

　　“我想听实际影响，不是一个模糊说法。”木萧口吻很严肃，如果木绚音给不出一个答案，他绝对不答应木绚音的条件。

　　木绚音知道不说清楚的话，哥哥绝然不可能答应，只好老老实实的交代说道：“影响是我不能继续关注哥哥你的动向了，意识将彻底被神域意志屏障，除非我领悟出「神术总纲」十分之一，等于掌控「神域意志」十分之一威能，那我才能出来。”

　　“原来是这样。”木萧安心了下来，觉得木绚音不关注自己是一件好事，如果一旦有什么危险，这小妮子一定会跳出来帮忙，导致她自己可能被「神域意志」惩罚，所以木萧不觉得这是对木绚音的影响，反而是一件不错的事情。

　　“哼！哥哥你这个大笨蛋！”木绚音娇嗔的哼道。

　　她一直心里只有木萧，自然清楚木萧有什么想法。

　　木绚音关注木萧，其实是一种感情寄托，毕竟被封闭在一个没有任何温暖和空寂的世界，那是多么枯燥和苦闷，所以木绚音才一直关注木萧，便是不想失去这一股仅存的温暖。

　　“绚音，我答应你，一定尽快迎接你回来，然后做哥哥的小新娘。”木萧一道蕴含无尽情意的意念，传去了木绚音心中，她哪里还有什么生气，只有盈满心扉的蜜意。

　　“嗯。”木绚音愈发温柔细语，“那我开始开启虚无之门，你注意等会虚无之门一开启，那就会有一股空间吸力，你不要抵抗，这是我引导的力量……哥哥，到时候我会给你一个大大的惊喜。”

　　“什么惊喜？”

　　“嘻嘻，这是秘密。”

　　……

　　木萧和木绚音的意念交流很快，外面才过去不足一分钟时间，他手中那一团帝境灵魂才开始燃烧出一股汹涌沸腾的本源，涌入去了祭坛之中，隐若之间，一道巨大门扉漂浮在虚空，快要开启一般。

　　“我进入虚无之处，可能要不少时间，莉芙这里交给你了。”

　　“紫蝶等我回来。”

　　“兰，我回来找你的。”

　　木萧发去了三道意念之后，巨大门扉开启了一线，顿时祭坛上那个帝境灵魂，瞬间耗尽了本源，消散在天地之间。

　　果然，有一股吸力包裹了木萧全身，整个人被吸收进去了虚无之门。

　　本来灵命神看见木萧被吸走，刚想出手的时候，发现木萧没有抵抗，便沉思了起来，止住了出手的动作，按理木萧不应该这样冲动直接进入虚无之处，而且那一股吸力有些奇怪。

　　灵命神暗暗的想。

　　他绝对是想不到木萧背后，站住了一个神一样的妹妹。

　　……

　　木萧相信自己妹妹，知道她不可能伤害自己，所以没有抵抗，直接被虚无大门吸了进来，进来一瞬间，虚无大门关闭，彻底断绝了神域的气息。

　　进来了之后，木萧有些不解，因为这里完全没有了神域气息，返回去有不少麻烦，如果真的没有办法，那只能释放地球意志，寻找地球宇宙的方位，重返地球，然后再进神域。

　　因为虚无深处连接每一个宇宙，找出地球的方位说难不难，说易不易，总比没有路回去的好。

　　但木萧不知道木绚音安排自己来这里的有什么用意，那一个所谓惊喜，该不会是这一个小妮子的恶作剧吧？

　　木萧摇了摇头，不去想其他事情，开始探测和打量周围的状况，准备找出一些痕迹。

　　虚无深处，其实就是一个大混沌，养育出一个又一个宇宙，这里除了有无数凶险之外，还有无数好处，其中宇宙级神器就是在这里诞生。

　　当然，危机和机缘是并存的，那就看看木萧自己有没有这样的奇运了。

　　木萧眼前是一个朦朦胧胧的灰暗世界，没有任何鲜艳光彩，更没有什么优美风景，周围如同沙尘暴一样，无法看清远处的景象，灵魂意念都无法延伸太过深入，一旦深入就被吞噬、分裂、绞杀，又或者是深不见底，看不见探索的尽头，只能停止深入，否则灵魂意念一定被拖入一个危险之地，甚至说不定还会引来什么危险，为了安全木萧不得不小心翼翼地行事。

　　而且，这里到处源泉法则确实太过混乱，简直不成一个系统，自身的本源法则，在这里一片混沌里，难以发挥出百分之百的力量。

　　甚至有重重狂暴的本源乱流，不断冲击过来，如果不是木萧有了一个帝境灵魂，又有超出境界的力量，只怕直接就被乱流冲击致死。

　　“在这里恢复都成问题，怪不得灵命神不愿意进来了。”

　　木萧发现自己的本源，不断在加快消耗着，他尝试通过吸收游离的能量进行恢复，但发现恢复极慢。消耗和恢复不成正比，一旦没有能量补充本源的话，只有自我封印，或者离开这里，返回一个正常的宇宙世界，又在这里寻找恢复本源的神物。

　　还好木萧拥有奇特的吞噬血脉，无论什么能量都能一口吞噬，炼化成自身最大本源。

　　这里是不太稳定，但虚无混沌里有这样恶劣之地，那么肯定有精纯源泉的福地。

　　只是木萧不知道为什么木绚音将自己安排在这里，难道这里有什么奥秘？

　　想到了这里，木萧闭上了眼睛，释放自己心灵，感应一切，同时释放对绯蒂圣女的感情，双儿对她的思念，如一波波涟漪扩散而去。

　　唯有心灵力量是最神奇、最纯正，而且可以无视时间，跨越距离，有着巨大伟力。

　　木萧的呼唤还包含了命运轨迹，引发绯蒂圣女与自己，彼此的心灵共鸣。

　　只要绯蒂圣女感应到木萧的心灵波动，那她就能从自我封印之中苏醒过来，反馈出她自己的心灵波动给木萧，从而依靠两人之间的心灵波动，到达彼此的方位。

　　但木萧的心灵波动得不了回应，有可能心灵力量被扰乱，又或者还没有到达绯蒂圣女的所在区域，那只能换一个地方进行心灵召唤了。

　　木萧正准备离开之时，有一只白如玉的柔荑，从他身后伸了过来，捂住了他的眼睛，传来一把俏皮又蕴含甜蜜，思念、浓浓爱意的温柔女声，“猜猜我是谁？”

　　女子素手有着木萧熟悉无比的温香，她紧贴自己背后的玲珑身子，木萧绝然不可能忘记，因为她身子早就被木萧摸索清楚，最重要她是木萧最不可能忘记的恋人。

第702章 虚无混沌


　　那熟悉的心跳、熟悉的香气、熟悉的温暖、熟悉的心灵波动……

　　任由，木萧有如何钢铁一般的坚硬意志，瞬息在这一刻都融化成一股绕指柔，他前所未有的想拥抱搂紧背后那一位爱恋的人儿。

　　他拉下了捂住自己眼睛的玉手，缓缓转过身来，心灵微微一震，终于看见了那张魂牵梦绕少女脸庞。

　　少女纤柔娇躯上一袭华美清灵的裙袍，披有轻盈素白的纱罗，丝带飞舞，玲珑有致的身段，修长窈窕，线条优美绝伦，圣女峰挺拔完美，精巧的锁骨露在外面，盈盈小蛮腰只堪一握，身材曼妙，曲线起伏，肌肤洁白如玉，有一种说不出的圣洁。

　　她明眸皓齿，莹白的额头有一种慧光，黛眉弯弯，眼睛灵动，下颌微尖，若月下精灵，眸光盈盈如一泓泉水，微微荡漾，犹如山涧清泉一般，清美纯净，又蕴含了一种至极的情感。

　　“哥哥，你耍赖，还没有猜……呜呜！”

　　少女还没说完话语，鲜艳欲滴的樱唇就被木萧低头吻住，霸道地索取她唇瓣之中柔软香软的触感，她那真实温润湿热的热度，证明这不是一场梦幻。

　　此刻，木萧双手紧紧搂抱她纤柔温香的娇躯，贪婪呼吸着她流转每一寸香气，深深吻着少女之后，又温柔吻去她的额头，眼睛、玉颊、瑶鼻，耳朵……如珍宝般捧起她情迷红润的桃腮，那滚烫温热的肌肤，绯红似火，她迷离如春水的眸子，宛如醉酒了般，生出至极的媚艳。

　　又是一番情浓如胶似蜜的深吻，两人尽情释放压抑在心灵之中，那一股至极的情感。

　　……

　　失去才知道珍贵。

　　当年，木萧领着一个懵懵懂懂的小女孩，在一个陌生的世界一步一步挣扎生存下来，不知道遭遇了多少冷眼，讥讽，鄙视，如果不是有这小女孩陪伴在身边，木萧真不知道自己，能否撑得了下去。

　　正是这样相濡以沫的感情，木萧又把妹妹养大成亭亭玉立的姑娘，这样深厚的感情，那是没有人可以取代她在木萧的位置，同样木绚音心里只有唯一的哥哥，她知道没有男人可以取代哥哥对自己的感情。

　　木萧和木绚音谁都不可能没有谁，在这一段没有彼此的日子里，两人心中有无尽的思念，又深深眷恋着曾经的生活……这是一种无法舍弃的感情。

　　“哥哥，我想你了。”

　　木绚音柔腻低语如婴儿般的梦呓着，如当年那个胆怯怯的萧女孩一样，埋头在木萧宽大温柔的胸膛上，紧紧搂住木萧结实挺直的腰身，倾听一颗强而有力的心脏跳声，心里才有着踏实和舒心的安稳。

　　“我也想你。”木萧轻抚怀中的少女，神情温润如玉，一身霸道凌人的威压，深深收敛了起来，完全是一个痛爱妹妹的大哥。

　　“绚音，你可以出来了？”木萧很快就正视目前木绚音的状况。

　　“还不能，不过这次是我取巧，钻了神域意志一个漏洞，但我回去就肯定被关闭起来的。”

　　木绚音详细说了有关与「神术总纲」定制契约的事情。

　　本身她是可以进来虚无之地，领悟虚无混沌里的本源，如今契约之中有找绯蒂圣女的内容，所以她就引导木萧进来了虚无之处，以契约本身有绯蒂圣女的内容，实行与木萧见面的目的。

　　因为木萧和绯蒂圣女有关系，所以木绚音就是借了这一个小小漏洞，找得到了木萧。

　　“绚音，你能出找绯蒂在什么方位么？”木萧虽然溺爱又宠爱着木绚音，但绯蒂的事情不能忽视不理，毕竟绯蒂同样是木萧的女人，双儿的母亲。

　　“我动用神术总纲，应该可以找出绯蒂姐姐的下落。”木绚音灵气逼人，微笑如画。她与木萧一样想法，而且能见上木萧一面，心里已经很满足，她对自己说，不能够再贪心下去了。

　　她收拾好情绪，神情专注的道：“但我的神术总纲，还不是领悟的太深，可能不能一次就能找准绯蒂姐姐的方位，如果加上哥哥你的命运法则，那样我们成功率大很多。”

　　“没有问题。”木萧又问道：“但神术总纲在这里，不被虚无的混沌影响么？”

　　虚无混沌可是一个奇特存在，甚至可以说是一个母体，养育无数宇宙。神域可以说一半出自混沌，另一半是神族自我牺牲换来神域的独立性，断绝与混沌的联系。

　　简单来说，就是断绝血脉关系，独成一血脉。

　　“神域其实依然与虚无混沌息息相关。”

　　木绚音是「神域意志」的代言人，知道很多有关神域的隐秘之事，但有些不能说出来，她只能拾能说的隐秘，告诉自己哥哥，“虚无混沌是一个大宝库，养育了数之不尽的神奇之物，更有每一种法则的初始本源，这里的法则不完整，那还是如一个婴儿被养育着，如果得到这些初始本源，练成自己的法则，那对神术有很大帮助的。”

　　小妮子发挥出自己的幻象，兴致勃勃的道：“这里是一个奇迹之地，甚至有些东西连神域都没有。我说啊，如果有神的话，那一定在这一个虚无混沌之中。”

　　“虽然，虚无混沌是无数宇宙的中心，但本身又没有完整的规则、秩序、意志、生命、本源……注定只是一个旁观者一样的神奇存在！”

　　木绚音发现自己说了一大堆，哥哥用似笑非笑的眸光看着自己，顿时闹了个大红脸，好像自己卖弄学识一样，羞的投入了哥哥怀里，撒娇道：“我只想多说一些给哥哥知道，让你了解多一些嘛！说不定对哥哥你有用呢！”

　　“嗯。”木萧拍了拍她的小脑瓜，心中却谨记了她的说话，确实这一番说话有些用处。

　　虚无混沌确实没有完整的法则本源，更没有生命体诞生，一旦有完整的法则本源，就是一个宇宙诞生之时，自动会脱离虚无之地，自成一个蕴含生命的宇宙。

　　虚无混沌没有意志，所以不会约束宇宙诞生，更不会干涉宇宙。

　　但宇宙存有意志，就算脱离了如同母体一般的虚无混沌，但依然跟母体有联系，本能想在母体里找出完整的法则本源，吞噬那些即将诞生的宇宙，从而增强、壮大自身。

　　绯蒂自我放逐虚无深处，间接性就是代表地球的宇宙意志，在虚无混沌里面，寻找其他快要诞生的宇宙位面，然后吞噬之。

　　不论任何事物都有一个中心之处，无疑虚无混沌就是这一个中枢核心，但同时又是一个无用之物。

　　没有意志，没有生命，任由索取，那自然就是一个无用之物。那怕里面存有无数凶险，但这些凶险只是一个个宇宙诞生之初，完全就不是可控，只要有与宇宙意志一样的威能，那就可以无视这些凶险。

　　如果木绚音领悟透神术总纲，她就代表神域意志，同样可以从混沌里找出不少可用之物。

　　木萧和木绚音同样有另外的心思，那就是能不能在找得到绯蒂圣女的途中，在这里索取一些神奇之物。如果得到一个如同「起源之碑」的宇宙级神物，那绝对是一个极大的收获。

　　两人不心急探索这一个虚无之地，还是以找绯蒂圣女为第一要务。

　　木萧牵着木绚音的柔荑，她本来身上那一股清灵活泼的气息，渐渐转换成一股浩瀚、磅礴、神圣、明净，纯粹，玄奥，无上的尊贵气息，一个绚烂光环从她脚底生成，光辉沐浴在她身上。

　　这一个朦朦胧胧的世界，以木绚音为中心，闪耀梦幻一般的星辰光彩，渐渐汇聚成一片无尽而绚丽的星辰大海，辉耀荡漾，彩芒流转，光晕扩散，无数五光十色的星辰，化成无数长虹，如流星赶月一般，往前虚无深处前去，如一场盛放的灿烂烟火。

　　“神术·无尽的荣誉之星！”

　　木绚音眸子缓缓睁开，庄重而神圣，强大而神秘，咏唱天籁之音，如响彻了整个虚无混沌，“以无数神族的荣誉之名，召唤绯蒂归来！指引绯蒂身在之处！”

　　神族是曾经站在宇宙最巅峰的种族，每一个种族都有自己的文明荣誉，这一种荣誉不是个人，而是整个种族，如果一个种族没有一股专属的文明荣誉，那根本不配神族之名！

　　当无数神族的‘荣誉’凝聚起来，那有何其庞大的奇伟威能？所以，神族在牺牲之时，将整个无数的‘荣誉’独立成一股法则本源，演化成神术。

　　荣誉是一种尊贵的身份代表，可换来极大回报。

　　木绚音施展出来的‘荣誉神术’，就是利用这一种尊贵特性，加上星辰的光耀，覆盖重重虚无深处，以‘荣耀’染虚无深处大量初始法则，指引绯蒂圣女的存在，或者以荣誉来唤醒绯蒂的灵魂，那样她就能感应得到木萧的存在。

　　“神术·相连的命运轨迹！”

　　这时候，木萧低吟了一声，运转无尽神术，演化成一道命运法则，融入了木绚音的神术之中。

　　顿时，木绚音的‘荣誉神术’多了一股玄之又玄的命运气息，又有绯蒂圣女与木萧的命运联系。这一片光耀的星辰之海，纷纷带上了这一道命运轨迹，往绯蒂圣女存在过的轨迹前去。

　　但绯蒂圣女的命运轨迹太过模糊，无法触摸，虚无混沌又有太多宇宙的初生意志，遭遇了不少的干扰，还是无法找得出绯蒂圣女的所在之处。

　　木萧和木绚音无法持续施展太久的神术，只能暂时停止下来，找另外一个有利的地域进行神术施展。毕竟在虚无之处存有福地，如果找到了增幅神术的本源福地，那很可能有更大把握找得到绯蒂圣女的方位。

第703章 神术召唤


　　木萧和木绚音无法持续施展太久的神术，只能暂时停止下来，找另外一个有利的地域进行神术施展。毕竟在虚无之处存有福地，如果找到了增幅神术的本源福地，那很可能有更大把握找得到绯蒂圣女的方位。

　　“等等，哥哥我叫你来这里可是有大惊喜，现在惊喜还没有取，那我不是白说了么？”忽然，木绚音反拉住了木萧大手，越过朦朦胧胧的灰暗气息，来到了一块漂浮的大地上。

　　木萧这时候才反应过来，问道：“惊喜不是你这小妮子么？”

　　“嘻嘻，算是吧。”木绚音俏皮一笑道：“但这里有一个东西很适合哥哥你的「命运之城」，至少可以让城池等级上升至八级。”

　　“嗯？”木萧惊讶的道：“八级城池那是有绝对意志，可以与自身融合成一体，就算有大量帝境来袭，都能抵抗反击，这确实是有大用！”

　　城池每升一级都极其艰难，五级城池就是一个基础，拥有全面性系统，以及开拓性发展，不用担心能量不足，更不用担心城池开拓进度。五级城池就是一个回馈开始，返还利益，累积资本，不用再投入大量资源。

　　这一个算是一个关卡，六级城池就提升坚固度、攻击度、防御度、科技文明程度……七级城池必须融合生命意志、本源法则、光脑智能、就是城主必须跟城池培养出感情，达到城和人一体的程度。

　　八级，等于城池就是自己一个巨大分身，整个城池拥有真正生命，意志和城池共存一体，可以充分发挥出城池数十倍的威能。

　　这一种威能取决于城池的综合数值，还有自身强大程度，城池和自身越强大，等爆发出来的威能越大。

　　按照木萧目前的力量，加上命运之城的综合数值，就算再次面对战煌虫这样的帝境组合，木萧都能借用城池和自身合一的威能，直接轰杀。

　　八级城池是一个巨大分身，或者说是一个超级巨大的武装，只要在自己的地盘上，那就由自己做主！

　　除非，敌人有毁灭八级城池的恐怖神器，但这一种神器消耗极大。而且在毁灭城池的瞬间，木萧还是可以保住自己和众人的性命，不至于太过被动。

　　至少，不会出现像之前那样，被战煌虫封印了整个地域，导致只能进，不能出的不利情况。

　　那木绚音到底给木萧带来什么东西，可以把城池跳跃升至八级？

　　少顷，木绚音在大地上翻找起来，她芊芊玉足凝聚一股光团，每一步都有一个光晕在大地扩散，如一个湖面上翻滚起来的水波纹。

　　“这里藏有一个初生小世界，得到之后，放入哥哥你的城池，那小世界就能将城池演化出一个小规模的文明，又结合哥哥你的意念，只要多给一些神源和物资，那样就跳跃升级城池。”

　　木绚音一边找一边拉着木萧的大手，说道：“我可是知道哥哥你被那些臭虫子欺负，只要哥哥你的城池有八级以上的话，可以有自保的力量了。”

　　这妮子心系木萧任何事情，她又知道自己一旦回去宫殿，那被神术意志关闭起来。

　　所以，她现在只能尽可能帮忙木萧获得巨大好处，这样她才能放心下来参悟神术总纲。就算她的意识被屏蔽，以木萧的能力应该可以随机应变试炼的事情。

　　“别把你哥看的这么无用好么？”木萧把她轻搂在怀中，充满了溺爱和不舍。

　　“试炼不是那么简单，这是一个关乎很多种族的命运，更关乎外面无数宇宙的生灭……有太多太多的危险了，一旦开启试炼，那就不会平静。”

　　木绚音白嫩小脸很严肃，忽然，她又活泼起来，眸子一亮，“找到了！快给姑奶奶出来！”

　　“……”

　　“嘻嘻！很挂念涵瑶这小坏蛋，她老是这样喊，挺有趣的！”

　　“她太野了，别学。”

　　“怎么野还不是哥哥你预定的小老婆么？不过，我看哥哥你还是很难驯服涵瑶这只小野猫，只能霸王硬上弓！啊！……哥哥坏蛋怎么捏我屁股！坏蛋！色狼！”

　　……

　　哧！

　　一个堂皇舒适的空间室里，一个青春活泼的少女，突然打了个喷嚏，她很随意的揉了揉瑶鼻，然后双手放回脑后，躺在能量生成的柔毛大床上，很吊儿郎当地翘着二郎腿，摇摇摆摆一只俏生生的奶白小腿，又打过了呵欠，小嘴里咕噜着‘怎么还没到’的低语。

　　此时，一艘金光华丽的飞梭，在无尽彩光之海畅游着！

　　……

　　木绚音把一个朦胧如雾，又像黏土的气团给去木萧，笑嘻嘻地点评道：“这个卖相不太好，又黏糊糊，好像泥捏一样，不过用处可大了，这是小世界的混沌构造，如果任由生长，一旦有宇宙完全诞生，那至少可以生成一个像地球这样的世界！”

　　小世界就如一个小胎儿，还没有任何法则、意志、秩序等等的诞生，纯净无比，只要稍微引导，那就能快速成长起来，不过没有宇宙的加持，小世界无法成一个星球，但用处依然很大。

　　木萧的命运之城就是做这一个引导，把小世界如黏土一样，捏成一个城池整体，按照木萧的意志来成长。

　　“这一个小世界确实隐藏了不少奥妙，地球意志同样渴望获得这个小世界的混沌构造，如果融入地球，必然有一番新景象。”

　　木萧接过这一个小世界之后，灵魂那一道世界意志不断跳跃，就如饥饿的人，看见了丰富的食物，又如财迷看见了无数金钱，还如色鬼看见美女一样，有一种本能的渴望。

　　不过，命运之城是木萧在神域的根基，地球目前已经稳定下来，又有神域的气息滋润着，这一个小世界用上地球，对于木萧没有针对性的作用。

　　木萧压下了世界意志的渴望，收起了这一个小世界。

　　“走吧。”

　　木萧牵着木绚音离开了这一片漂浮的大地。

　　两人离开不久之后，这片大地寸寸碎裂，周围朦朦胧胧的灰暗渐渐淡化，与大地一同消散在虚无之中。

　　虚无混沌养育了小世界，小世界构造出一个星球基础，但被这一对兄妹取走了小世界，本来构造的星球，自然失去了支柱，重新归于虚无。

　　场景焕然一变，这是一个十方颠倒的区域，到处有无数分裂，如锋利大刀斩杀而来。还好木萧一直牵着木绚音的素手，才没有被颠倒出去，被锋利物质斩中。

　　“这里是凶地，哥哥我们一起动用神术脱离。”木绚音说话之间，施展了一道虚空神术，木萧又释放一道命运神术做配合，希望找出一条有利自己的命运轨迹。

　　两人神术无双，一个有完整神术总纲加持，一个有蕴含命运法则的神术，又有一股彼此信任的心灵默契，顿时两股神术融合成一道，超越界限，化成一道至极的空间流光，突破出这一个凶地。

　　转眼之间，木萧和木绚音来临一个光芒世界，有无数光晕气泡，涛生涛灭，照耀之处，凝成滚滚洪流光芒，烁烁生辉。

　　忽然，一股光芒涌来木萧身躯，他正要抵挡的时候，木绚音连忙说道：“这是一个福地，还诞生了最纯正的「光芒」本源，对哥哥你有极大好处……”

　　木萧相信木绚音，没有抵挡，任由光芒圣辉涌入自己身躯，瞬间血脉隐藏最深的杂质全部被净化，包括一路以来吞噬下来，积累的杂质能量都被清理干净。

　　其中木萧吞噬了几只帝境虫族的血脉本源，又一次被光芒提纯，本来饱和的血脉本源，彻底融合进去木萧血脉细胞，完全没有饱和之感，一寸寸肌体正在脱变，气息正在壮大。

　　他超凡入神之体又开始突破。

　　这一个体质境界，每个小境界的突破，都是极其艰难，但有了这一股初生最纯正的光芒本源，又有提纯了帝境血脉本源，一次冲破了关卡，一路突破。

　　这一刻，木萧沐浴在光芒之中，身体正在突破界限，每一次冲击都好像是重生锻造肌体一样，痛苦之中又有舒爽的快感，无时无刻都感觉力量在飙升。

　　光辉之中，木萧神色坚毅，眸光如剑，浑身都在发光，每一个毛孔都在散发刺芒，神圣浩瀚的伟岸气息汹涌而出，宛若天神下凡！

　　五分钟之后，气息渐渐平复了下来，他身上的本源血脉，变得无尘无垢，细胞一个个如同蕴含了生命法则，强大无匹，生机无限，血脉流转之间，闪烁着点点光泽，身躯血肉如一个巨大宝库，蕴含无限潜能……全身有一种脱胎换骨的感觉。

　　超凡入圣五重境！

　　果然这里是一个大大的福地，不过还是多得了那几只帝境虫族的血脉本源，最重要是这里一股初始的光芒本源，蕴含了初始法则消融在木萧血肉之中，让木萧的身体变成一个光芒世界，加上他身体神血蕴含了永恒本源，将种种他身体存有的好处，一次过燃烧式突破。

　　他才有了这一个超级体质境界。

　　然而，木萧本来突破境界的累积，全部消耗在体质上面，他想突破下一个境界，只能重新累积资本了。

　　其实虫族的帝境本源血脉，木萧本来就是想用来突破体质，不过帝境的本源血脉实在太过于庞大，需要时间来完全炼化，他又赶着找回绯蒂圣女，所以押后了突破，不过这一次机缘巧合之下，让木萧突破成功，而且还是超乎预计的突破。

　　如果木萧按照正常情况炼化突破的话，可能只是提升两重就顶天了，但现在一连突破至第五重，无疑是一个意料之外的惊喜。

　　此时木萧的身体，简直就是蕴含法则本源的神器，完全硬抗三重法则的神器，身体绝对没有任何大碍。甚至，他身躯爆发出来的纯力量，直接就能对战帝境强者。

　　当然提前这些帝境强者没有一样的体质，而且又没有神术，那样木萧就可以强势碾压。

　　“你真是哥哥的小福星。”木萧捏了捏木绚音如凝脂白嫩的小脸蛋，她娇嗔地拍打木萧作怪的大手，忽然木萧又想到了什么似的，问道：“绚音，你为什么没有被光芒洗礼的？”

　　“因为我有神术总纲，无时无刻都能吸收周围的纯正能量，洗礼血脉，滋润肌体，净化杂质，增强生命。”木绚音挺起鼓鼓的胸脯，如同炫耀一般看着木萧。

　　“绚音，你快变成一只骄傲的小母鸡了。”

　　“好歹说我是孔雀好么！”

　　“……”

　　两人打闹了几句，木萧打量周围问道：“这里适合动用神术么？”

　　“光芒挺适合的，我们试一试吧。”木绚音也肃穆起来，开始第二轮神术召唤。

第704章 猜测


　　木萧和木绚音的运气好像到此为止，那一个光芒福地，结合木萧的命运神术，还有木绚音的荣誉神术，扩散的很浩大无尽，只是还是如同一粒石子掉落大海，没有半点动静和反馈痕迹。

　　那样只有三个可能性，一个是绯蒂圣女在更深处的虚无混沌之中，另一个是绯蒂圣女早就离开了这里，第三个可能是就是绯蒂已经消亡。

　　“哥，你不要太担心，我们还有时间。”

　　木绚音连续施展了几次神术，精神有了很大疲倦。因为她的境界很奇怪，时而是皇者气息，时而是帝境气息，时而又是王者气息，甚至有时候是战将气息。

　　木萧问过她这样的状况，但她说自己掌握不了神术总纲，那境界就会漂浮不定。她这样的情况，无疑是很危险，但她有木萧一样超凡入圣的体质，很明显是被神术总纲深度优化了她的体质境界，所以她还是有一定的自保力量。

　　不过，她根基很浅，不掌握神术总纲，她就等于是一只小菜鸟，反过来，她掌握了神术总纲，瞬间就是一个超级强者。

　　因此在她目前这样一个境界，实在不适宜释放太频率的大技能。而神术总纲里面的神术，其实就是一种大技能。

　　“绚音，休息一下吧。”木萧怜惜地搂住了木绚音的身子，找了一颗漂浮的星辰坐了下来。

　　这里是一片星辰乱流，不算凶地，但也不算福地，只能算是一个边缘地域，好处是没有太多危险，唯一不好处是星辰时快时慢，到处碰撞。

　　木萧在周围布置了一个坚固的结界，外面如有星辰撞击过来，可以进行抵挡，不至于一击撞毁两人的栖身之地。

　　从一进来开始，两人大大小小探索了五六个地域，遇上光芒这样的福地只有一次，其他不是边缘地域，就是大凶之地。

　　每次离开大凶之地，两人都要施展神术才能安全脱离。所以，木绚音消耗的很快，就算有神术总纲拟补，她境界跟不上，依然造成很大影响。

　　反观木萧还有余力，他刚突破了体质境界，本源雄厚至极，又有永恒本源，运转之间，源泉滚滚恢复回来，消耗不至于太剧烈。

　　主要是他底子深厚无匹。

　　木萧搂抱木绚音在怀中，盘坐风本源生成的轻柔床垫上，让她安然的休息。或许依偎在这样温暖的胸膛上，她渐渐香甜睡了过去。

　　木萧看着她恬静甜蜜的睡脸，本来迟迟找不到绯蒂圣女的焦虑心情，渐渐平静了下来。

　　“绯蒂，你到底在哪里？”

　　木萧真不想身边失去这一个天籁绝美的女子，她不单止是自己的女人，还是双儿的母亲，若她真的有什么不测，最痛苦的莫过于双儿。

　　当年绯蒂圣女可是冒着极大危险生下双儿，一直又是绯蒂圣女照顾双儿，母女有着非同一般的深厚感情，双儿是绝对不能承受没了绯蒂圣女这一位母亲的噩耗。

　　木萧相信绯蒂圣女一定还活着，如果绯蒂圣女死掉，那木萧和绯蒂圣女的命运一定断绝。

　　现在木萧安静下来之后，他深入自身命运之中，清晰感觉到自己和绯蒂圣女还有命运羁绊，证明她没有任何生命之危，那不难推敲，她也许还在虚无深处，甚至可能困在了一个地域无法出来，又难以被神术渗透。

　　虚无混沌隐藏太多未知，哪怕成了神都无法真正探索这一个混沌有多么庞大、浩瀚。

　　木绚音那一句话说的没有错，如果真有掌控无数宇宙位面的神，或许就在这一个混沌之中。然而，无论世界还是宇宙，其实都有不寻常的存在。

　　像普通人无法接触一个国家的领袖，不知道国家隐藏了什么机密。

　　一个阶段是一个等级，如果成了神，必然掌握无数宇宙意志，每一个种族文明的生灭。但如果想逆转整个混沌，那还是要提升跟混沌一个阶段的等级。

　　其实神族看得很长远，断绝神域和混沌的联系，其实就是想把神域造成另一个混沌，然后融合这一个混沌，产生一个新的混沌，一个有意识的混沌，成就一个至极高度。

　　但有一个提前，那就是必须成为神域的神，掌握无数宇宙意志，那才有这样威能，将神域化成一个混沌。

　　这一切对木萧来说，太言之过早了。

　　他只想推敲出绯蒂圣女到底是在哪里！

　　绯蒂圣女的命运线并没有断，证明她还活着，只是找不出她存在的痕迹。

　　其实，木萧还有一个办法，可以准确知道，绯蒂圣女到底在哪个方位，或者说可以直接指引木萧，寻找绯蒂圣女身处的地域。

　　那就是双儿。

　　双儿有木萧的血脉，同有绯蒂圣女的血脉。

　　如果双儿动用神术的话，肯定就能找得到绯蒂圣女身处的地域。

　　但双儿必须有皇者境界，那动用神术才没有副作用。如果强行动用神术，那她姐妹可能遭遇很大反噬，尤其在虚无混沌这一个地方，没有足够的实力，很容易遭遇生命危机。

　　所以，木萧不到最后绝望一刻，都不想女儿涉险，如果绯蒂圣女知道的话，她必然同意木萧这样的想法。

　　木萧和绯蒂圣女宁愿自己遭遇伤害，都不愿意女儿有半点危险。

　　这是出于一种父母的心态。

　　“绯蒂她会不会已经脱离了虚无之地？”木萧忽然生出这样一个念头，如果绯蒂另有机缘走出了这里，那根本就不可能找得到她的存在。

　　但如果她离开了这里，又去了哪里？为什么不回地球，她就算不挂念自己这一个丈夫，应该都挂念那两位可爱的女儿啊！

　　木萧沉思了起来，除非她遇上了另外的事情，一时之间，抽不出身回去地球，又或者她去了另一个异宇宙位面，正在寻找回来的路。

　　毕竟虚无之地连接很多宇宙位面，如果遇上时光隧道，很可能被传送去其他异宇宙。简单来说，她可能穿越去了一个异世界。

　　除非有木萧的世界意志，那样才能准确定位，找到回来的路途。

　　但绯蒂圣女没有的话，只能依靠自己去摸索，但绝对非常麻烦，很费时光。包括，木萧想找，也难以找出无数宇宙位面之中，她身处的位面。

　　唯一途径是木萧成了神，那他就能掌控无数宇宙意志，瞬间就能找回绯蒂圣女。

　　只是现在还有时间，还有希望，木萧不想这样放弃。

　　“多找一段时间……”

　　木萧看着怀中香甜熟睡的妹妹，心中多加了一句，这一段时间也多陪伴妹妹，一旦回去，那真不知道什么时候才能见面了。

　　“真讨厌这一种无能为力的感觉。”木萧心中默默叹息，有太多无奈，当年在地球上一路大杀四方，从一个个小小新人类，突破到地球无数人仰望的无敌王者境界。

　　但来了神域之后，才发现这里，简直是王者多如狗，皇者遍地走，处处有强者。

　　值得庆幸的是，来神域途中捞了一大股神源，又有木绚音暗中的帮忙，赠送了一个黄金史莱姆城池，还有机械族几种神物，从而有了一个好开局。

　　途中又遇上了精灵族，获得精灵族历代女皇的意念愿力，一举突破至无敌皇者境界，收服了整个精灵族，更是拥有了青楠和莉芙，这两位女皇和公主的感情。

　　虽然招惹上一个虫族，但最后还是有惊无险，总体来说，木萧一路还是顺利的。

　　可是他有一种感觉，一旦神域正式开始‘继承者试炼’，只怕这一种顺利必然结束，陷入了一个大漩涡之中。

　　这一开始的顺利，倒不如说是，暴风雨前的宁静。

　　木萧本想建立了城池，那就回去一趟地球，把安蓉茹等人全部接过来，但按照目前这样的时势，加上王者在神域里面只是小兵，战将完全就是炮灰，她们根本任何用处，不如放任她们在地球发展，至少她们有一个安全环境。

　　……

　　在木绚音香甜睡着这一段时间里，木萧想了很多事情，包括‘继承者试炼’的事情。如果找到一个能信任的异族进行联盟，那是最好不过的事情，不过应该很难。

　　还是尽快征服整个机械废墟，那才是正路。

　　三小时之后，木绚音满状态地睡醒过来，但她依然如一只懒猫般，卷缩在木萧怀中撒娇不起来。木萧和她亲亲抱抱，大手又游走在她玲珑曼妙的香腻身子，亲热旖旎地温存着，直至情念欲望滋生，两人才很默契地停止下来。

　　“我们还换一个探索方式。”木萧说道：“现在我们不探索，绯蒂身处什么地域，而是探索绯蒂到底，在不在这一个虚无混沌里面。”

　　“哥哥，你怀疑绯蒂姐姐已经不在这里了？”木绚音凝脂玉颊粉润如桃，刚才那潮韵还没有完全消去，衬托她清纯绝美的脸蛋，实在娇艳欲滴的很。

　　“嗯。”

　　木萧轻理了理她前额凌乱的发丝，说道：“绯蒂的命运线还在，她应该没有性命危险，有可能困在虚无深处之中，又有可能脱离了这里，误入了其他的宇宙位面。”

　　同时，他又把自己的猜测告诉了木绚音，“我们用排除法，排除绯蒂在不在这里。如果探索她还在这里，那我们才继续探索其他地域，如果她不在了，那至少证明她安全。毕竟宇宙之中最高境界只是王者巅峰，绯蒂本身有了这样的境界，她更有神域的神器。而且别的宇宙位面，不能进入神域，那她就算在外面的宇宙，都有极大优势，不至于有太大的危险性，那样我也安心一点。”

　　“对，绯蒂姐姐可是比媛馨姐姐还要聪明，的确没有事情可以难住她的。”木绚音认同的道，对木萧的分析也表示赞同。

第705章 福地


　　木萧要找出绯蒂圣女在不在虚无混沌之中，少不了又要动用‘命运法则’，回溯绯蒂圣女在地球自我放逐之时的命运轨迹。

　　如果木萧与绯蒂圣女一同身处虚无混沌，那就能感觉到绯蒂圣女的存在气息。

　　相等于，木萧将自身命运融入绯蒂圣女的命运轨迹，感受她还在不在虚无混沌之中。

　　绯蒂圣女是‘自我封印’进行放逐，木萧是无法知道她身处何地，更无法依靠这一种感觉来追踪她身处的方位，因为连她都不知道自己的情况，木萧只能从她命运轨迹来进行一个判断。

　　当然如果绯蒂还在虚无混沌之中，那必然与木萧有感觉上的共鸣。就像一个在房间里面，身边有没有人存在一样，那是有一种感觉存在的。

　　那就是所谓存在感。

　　木萧和绯蒂圣女有命运的联系，更有夫妻之实，这一种‘存在感’就是两人之间的羁绊。木萧依照这一种关系，就能感觉出绯蒂圣女存在不存在虚无混沌。

　　这一种感觉很模糊，无法用来做一个准确追踪，但至少可以知道绯蒂圣女的情况。

　　但想激发木萧和绯蒂圣女的羁绊关系，感知另一方的存在感，如果只依靠木萧的命运法则，确实有些不足。不过，有木绚音的神术总纲一起加持施展，那勉强可以达成这一个激发条件。

　　“这次施展神术，可能比起前几次施展的神术还要消耗大，而且是持续性的运转，你如果真的支撑不了就不要持续下去，不然伤了你自己，那是我不愿看见的。”

　　木萧语重心长的对木绚音说着。

　　“哥哥，你很啰嗦。”木绚音怒了努小嘴，看着木萧还是严肃凝视自己，只好无奈地道：“知道了，我一定不会勉强。”

　　“很好。”木萧揉了揉她脑瓜子，说道：“那现在我们找一个福地，然后开始施展神术，那样消耗不至于太大。”

　　“嗯嗯。”

　　木绚音乖巧地点头，她是知道哥哥这样做是为了减轻自己的负担。

　　如果木绚音在‘神域’之中，那她基本是一个无敌状态，但来了虚无混沌之中，她至少没了七八成力量支持，不如木萧那样本源雄厚，而且她动用的神术又消耗极大，木萧自然要多为她设想。

　　……

　　木萧和木绚音一直在跨越多个地域，有了之前的经验，两人每一次很小心，主要在跨越的时候，激发最大意念进行探索，只要没有危险，那就突破进去新的地域。反过来，如果里面有不妙的情况，那就换一个坐标进行突破。

　　这样大大减小了消耗和危险。因为遇上危险，很多时候要动用神术才能脱离凶地，无形之中消耗就自然大了。

　　虽然唯一不好处就是，跨越地域的进度太慢，不过胜在安全。

　　不断跨越，越过了一个又一个奇特怪异的地域，甚至有些地域意念一进去，居然反扑出巨大的恐怖乱流，木萧和木绚音连忙打出好几个防御神术，才抵抗得了这一股恐怖的冲击。

　　消耗了五六成本源，两人又一次休息，两人找到了一个如一粒水滴般的小福地，蕴含一股纯正洁净的水元素，这样的小福地有利恢复和修炼、洗涤杂质……

　　然而，水珠只有一个篮球场大小，在这里施展神术很快就把这水元素消耗光，不是一个施展神术的理想福地。不过，这样的小福地是可以收走。

　　福地有分大小。如果是这样的小福地，完全可以当成一股本源收走，像之前那一个光芒福地，那就无法收走，那是属于‘世界’级别的福地。

　　小福地是慢慢壮大成世界级的大幅地。

　　木萧要找的就是世界大幅地，但遇上这些小福地，算是一种机缘。

　　只要回到了神域，把这些小福地炼化，那就能立刻领悟出最纯净的法则本源，以后对这一种法则本源有极高潜能天赋。

　　因为在混沌之中，任何物质都是初生状态，如果初生本源取出了混沌，不赶快炼化吸收，那很快就消散。

　　一旦吸收了，那就有了一股最纯正的法则本源，等于自己潜能增添了一种天赋，只要涉及这一种本源的力量，瞬间就能掌握，如有神助。

　　木萧收掉这一个水滴福地，蕴含的水法则本源，对木萧无尽神术又有一个底蕴提升，以后释放水系神术，那就有极限发挥。

　　而且这一种法则本源，还可以用来锻造神器，又或者让神公主、青楠，精灵女皇吸收，增强她们自身的潜能底蕴。

　　一个这样的小福地收获，可不亚于收获一道完整的「法则神源」，这是无数神源凝聚而成的一道真正本源，拥有将任何一种法则大成的神效。

　　当日木萧想购买一个帝境灵魂，就是要这些完整的「法则神源」。若木萧多找几个这样的小福地，那就有资本购买一个帝境奴仆了。

　　但现在木萧只收获一个水系小福地，他主要还是找一个世界级福地，至于还有没有机缘，只能看运气了。

　　三四天之后，木萧和木绚音运气还算不错，没有遇上太大危险，还收获了一个风系小福地，让他一共有了两个小福地的法则本源。

　　只是世界福地还不见踪影。

　　“哥哥，不如我们回去那个光芒世界吧。”木绚音如小孩般黏人趴在木萧后背，吐气如兰地说道：“虽然光芒本源给哥哥你洗礼了一次，少了大半源泉，但过了这么多天，应该恢复了一半，足够我们用来探测绯蒂姐姐了。”

　　木萧拍了一下木绚音富有弹性的圆浑翘臀，调笑道：“这么心急想离开哥哥了？”

　　“我怎么会想离开哥哥……”木绚音搂着木萧的脖子搂得更紧了一下，低柔的道：“只是我和神术总纲的契约，是有时间限制的，只有两个星期时间，现在快过去一个星期了，我怕耽搁哥哥和绯蒂姐姐的事情。”

　　“只有两个星期么……”

　　木萧心情也沉寂了下来，虽然这一段时间有凶险，又枯燥，但至少自己的心是暖的、是活的、是柔的，那是因为有了背后这一位人儿。

　　可是听到相聚的日子只有那么一点，木萧心中多了一股难以割舍的温情。

　　“哥哥，就在这里要了我好么？”木绚音玉颊如烧，红润樱唇贴着木萧耳朵，轻轻柔柔的温热吐息，充满一种少女羞涩，但又有一种数不清，道不白的情感与勇气。

　　“绚音你越来越大胆了。”木萧把背后的木绚音拉了过来，看见她的羞媚，心神一震。只见她面红如桃，钟天地之灵慧，水盈盈的眸子如含了一泓春水，眼波流动，雪靥酡红，微张着樱桃小嘴，娇艳欲滴，仿佛一朵含芭欲放，凝霜带雨的花朵。

　　真是一只诱人欲望的小妖精。

　　木萧低头轻吻了一下她娇嫩红唇，温柔看着她，道：“相信我，我一定接你回来，那时候我们一起才是最完美最幸福的。若我们带着负担结合所爱，根本没有幸福之感，甚至离开之后，更是徒增忧伤。”

　　“嗯，我听哥哥的。”木绚音娇红着脸蛋埋在木萧怀抱里。她鼓起这样的勇气，心中其实羞涩不堪，但听了木萧的话语之后，又涌出了一股甜腻蜜意。

　　突然，木萧意念涌来一股清凉明净的源泉，直入心灵深处，所有思绪情感一扫而空，如被浇了清凉泉水一般，灵魂和心灵都明洁通透，无有杂念。

　　木绚音同样感觉到这一股神秘的清凉之意，她本来心灵里的羞涩和甜蜜渐渐冷却了下来，那烫热娇羞的脸蛋也恢复了润白如玉的温度。

　　“前面可能是一个福地。”

　　木萧和木绚音就算在情浓相依的时候，并没有收回意念，毕竟在这个虚无混沌之中，不能忽略隐藏的危机，以及机遇。

　　现在就是一个好例子，两人的意念探测到了一个福地，虽然不知道是大幅地，还是小福地，但无论是那一种，绝对是有利无害。

　　“希望是个大幅地。”

　　木绚音轻柔在木萧怀中翻身下来，素手依然被木萧牵着，直接跨越虚空，突破进来一个晶莹通透的水晶世界，进来一瞬间，两人心灵和灵魂前所未有的纯净。

　　这是一个没有任何杂质的‘圣洁’世界。

　　一个世界级大福地。

　　“这个世界的圣洁本源，比光芒世界的本源，还要庞大，完全足够我们施展神术。”木绚音很愉悦，但这一种圣洁近乎清澈无垢，连情感都被圣洁净化掉，如同一种无情无欲，无有喜怒哀乐的纯粹圣洁。

　　这一种纯粹感觉，木绚音不喜欢，她的情感可是很宝贵，有着她和木萧的回忆和甜蜜，她对这一种圣洁有些抵触。

　　不过，在这里施展神术就大有好处，因为‘圣洁’代表一种最纯粹无暇的本源力量，能够将神术发挥至最大，以最纯粹的方式感应绯蒂圣女的存在。

　　如果绯蒂圣女真的还在这里，甚至可以根据这一股圣洁本源，感知出绯蒂圣女身处的方向。

　　“我们调息好状态，尽可能一次探测清楚。”

　　木萧盘坐下来深呼吸一口气，有一股圣洁本源滚滚融入了血脉基因之中，浑身散发出一股清灵明洁的纯净气息，完全将心灵之中那股烦躁洗去，唯有一颗晶莹无暇，无尘无垢的心灵。

　　木绚音不需要这里的圣洁本源，但她同样盘坐了下来，神术总纲自动就帮她调整好一切状态。

第706章 命运没有偶然，只有必然


　　木萧盘坐下来深呼吸一口气，有一股圣洁本源滚滚融入了血脉基因之中，浑身散发出一股清灵明洁的纯净气息，完全将心灵之中那股烦躁洗去，唯有一颗晶莹无暇，无尘无垢的心灵。

　　木绚音不需要这里的圣洁本源，但她同样盘坐了下来，神术总纲自动就帮她调整好一切状态。

　　三小时之后，木萧和木绚音血脉本源，灵魂源泉，心灵波动都处于一个平静又盈满的最佳状态。

　　木萧不为外物所动，专注一个念头。

　　“开始。”

　　木萧淡然平静的话语响起。但木绚音心中有些不太喜欢哥哥这一种情绪，不过明白他想专注绯蒂姐姐的事情，便没有打扰他这一种状态，不慌不忙地施展神术总纲。

　　“宇宙之轮，诞生本源！我化身成宇宙！以宇宙本源演化——本源神术！”

　　木绚音眼瞳一股银芒回旋，虚空有一个巨大轮盘浮现了出来，如宇宙初开，一股本源诞生，凡是生命体都会被这一股本源吸引。

　　这一道神术，正是宇宙的初始本源！

　　如果木萧的‘起源之碑’，属于诞生于混沌的‘起源之源’，那木绚音使用出来的神术就是，混沌起源，完全脱变而成的宇宙本源，可以说，这是宇宙第一个生命体拥有的本源。

　　生命有本源，那才能领悟出诸多本源。

　　称之：本源法则。

　　木绚音以本源法则来施展神术，寻找绯蒂圣女，这是最正确无比。因为只要是生命体，那必然蕴含本源，必然与木绚音的本源神术产生共鸣。

　　只要加上木萧的命运神术，将绯蒂圣女的命运轨迹，融合去木绚音的本源神术之中，那就能感知绯蒂圣女是否存在虚无混沌里。

　　在木绚音升起一个如开辟天地的本源轮盘之时，木萧身上气息一变，散发出一股玄奥、神秘的命运之力，如在命运长河游走，将绯蒂圣女一切气息放进命运长河之中，回旋在轮盘深处，追溯绯蒂圣女的本源气息。

　　属于绯蒂圣女的本源气息，一股又一股地向外扩散，木萧闭上了眼睛，身心、灵魂、血脉都是绯蒂圣女的气息，念头之中全是绯蒂圣女的影子。

　　但这些气息和影子都是虚幻，木萧清楚只是自己生成一种本源，只要这一种本源凝成真实，那就证明绯蒂圣女就在虚无混沌之中。

　　可是一个个影子忽隐忽现，淡化又凝聚，气息飘忽不定，仿佛一切都是镜花水月，终不过是命运编织的梦幻，一触即破。

　　本源轮盘渐渐有些不稳，木绚音清灵小脸发白如纸，整个圣洁世界的本源如水汽一般蒸发，唯有木萧依然沉在绯蒂圣女的命运轨迹之中。

　　这一个圣洁世界是一种纯粹，木萧就有了一个纯粹的念头，那就是找出绯蒂圣女，导致忽略了木绚音的神术支撑是有限度的，尤其她释放出这一个消耗极大的本源神术。

　　时间分分秒秒过去，木绚音负担越来越大，身子不由自主地颤抖，摇摇欲坠，尤其她一张粉嫩小脸如失去水分的干枯花儿一般，没有了血色，唇瓣也发青，但她还是咬着牙关坚持着。

　　之前，木萧叫她不行，就别勉强，她嘴上答应，但实质这小妮子很倔强，尤其她此时心中很痛很委屈，又仿佛赌气一样，不想放手。

　　因为木萧忘掉关心她，好像忘记了她似的，心中只有绯蒂圣女一个存在。

　　主要是那圣洁本源影响了木萧，让他念头变得纯粹专注，进入了一个忘我寻找绯蒂圣女的状态之中。

　　“嗯？”

　　木萧心灵微微一动，好像发现了不妥之处，回神过来，那浮现在灵魂之中，一个个绯蒂圣女的袅娜影子，多姿多彩的气息，全部化成了梦幻泡影一般，最后一个身影快要消失之时，好像看见了她红唇上勾勒出一个活灵活现的微笑。

　　原来你真的不在这里了。

　　木萧明悟过来，那一个梦幻绯蒂的微笑，其实是一种命运诉说，解读出来就是，绯蒂圣女对木萧说，‘让木萧不用担心，她很好’的意思。

　　绯蒂圣女和木萧关系亲密，两人命运相连在其中，彼此心灵有共鸣。

　　而且，木萧和木绚音的「本源神术」和「命运神术」融合之后，引发出一股「命运本源」的波动，超越了时空的界限，又有一个‘圣洁世界’的纯粹本源加持……在这样诸多因素之下，将绯蒂圣女在‘虚无混沌’存在过的痕迹，放大无数倍，触动了她离开虚无混沌的时候，那一瞬间的心灵活动，从而投影在命运轨迹之中，有了最后那一个活灵活现的微笑。

　　既然绯蒂圣女不在这一个虚无混沌里，木萧便心安下来，至少在另外的宇宙位面，绯蒂圣女绝对有自保的力量。

　　“若我命运大成，修炼出命运本源，那必然可以推算出绯蒂在那一个异时空。”

　　木萧心静之后，思绪调理清晰了起来，忽然他发现身边妹妹的气息虚弱无比，猛地张开了眼睛，顿时看去那一个快要晕迷倒的虚弱少女。

　　“绚音！”

　　木萧又怜又急地搂住了少女，她仿佛失去了全部力气般，软倒在木萧的怀抱里，她小脸发白干枯，如一个营养不良的丫头，一脸可怜楚楚，虚弱如一朵随时枯萎的花儿，她忍不住哭泣的道：“我好害怕哥哥你心里没有我，不在乎我……对不起哥哥……我不应该这样任性的……”

　　“没事，都是哥哥错。”木萧无限怜爱搂紧了她颤抖发冷的身子，任由她抽泣哭着，明白刚才自己的心灵变化，有些刺激到这一个敏感的小妮子。

　　这一段日子里，木绚音一个人在孤寂而清冷的宫殿，意识被关闭在神域意志之中，没有亲人，没有朋友，她心灵空虚而敏感，渴望木萧的温暖，本来这一段时间她很欢快甜蜜。但刚才那一种被木萧遗忘的感觉，让她好像失去了整世界一样，浑身发冷恐惧，所以才有了这样的反应。

　　她就如一个孩子深受父母的宠爱，但父母有了第二个孩子之后，父母的宠爱被转嫁，她就如第一个孩子那样，感觉到被冷落。

　　而木绚音就是不想被木萧冷落，想要木萧一切的宠爱，至少这一段时间她想拥有木萧全部的爱……

　　或许太疲倦，又或许她心身有了依偎，她渐渐在木萧怀中睡了过去。

　　木萧这样抱住她一动不动，坐在一团绵柔的光芒之中，忽然木绚音在木萧怀中动了一动。

　　“嗯？”木萧发现木绚音刚睡了下来，她不知道为什么又醒来，但低头一看，那空洞无情的眸子，不含任何感情看了过来。

　　木绚音这一个状态，木萧并不陌生，那是「神术总纲」又称之「神域意志」。

　　“神术总纲最终章‘虚拟神格’生成模拟人格，命名：‘神术绚音’……完成。”

　　木绚音空洞不含感情的眸子，有了些变化，蕴含了一种冷峻神色，但依然是很无情，不过多了几分人性气息，只是木萧蹙紧了眉头。

　　因为刚才‘木绚音’的说话，无疑是在‘木绚音’本体上多造出一个人格，如同有两个性格，一个是木绚音本体的性格，一个是「神术总纲」模拟出来虚拟人格，叫作：神术绚音。

　　“木萧，你不应该继续接触‘木绚音’的存在，那对你没有任何好处，同样对她领悟神域意志造成巨大影响……彼此没有任何好处，不应该互相继续影响。”

　　神术绚音以一种人性化的口吻来跟木萧交谈，只是她交谈的语气，实在僵硬和冷淡。

　　而且木萧还抱着木绚音温香柔软的身子，两人看起来亲密恩爱，但木绚音看着木萧的时候，没有任何感情色彩，只有木萧看着木绚音依然一如既往的温柔，他看的不是这一个虚假木绚音，而是真正的木绚音。

　　“你不应该借绚音的身体和我说话。”

　　“我代表神域意志，木绚音就是我，她是我们神域养育出来的神之女，她即是我，我既是她，没有借用一说。”

　　“她不是你，因为她不会用这样的语气跟我说话。”

　　“‘木绚音’和你的感情，影响了我的存在，否则我不会模拟人格与你对话……”

　　“那你有什么要说？关于绚音和我的感情问题，那就没有必要再提了，你既然知道我和绚音有多深的感情，说多也是无益。”

　　“神域试炼即将开始，你是我关注的人之一，更是接触我存在的唯一之人，又是‘木绚音’唯一存在的羁绊，一旦你失败，‘木绚音’将被抹杀有关你的记忆，唯独我存在。但只要你在试炼之中胜出，便可扭转一切，成就神域之主……但我有一个忠告，同时是我模拟出人格的目的之一，好好记住‘命运是没有偶然，有的只是必然’。若你找不到这一个必然之处，你将会失去一切。”

　　“嗯？”

　　木萧瞬间脑海里，不由自主浮起了死域那一道神秘意志最后那一句说话，‘……命运……是你的约束……被我们……选中的命运之子’两句说话，难道同样的含义，蕴含了一个有关我的极大秘密？

　　木萧还想追问下去，但‘神术绚音’在这个时候，眼睛一闭，那股神术气息消失无踪，但很快她眼皮动了动，睁开了一对水灵灵的眸子，蕴含了担忧和焦急之色。

　　不用木萧多想，这一个人正是木绚音。

　　“哥哥，刚才那个死板板的神术总纲出来了！是么？！”木绚音翻身起来紧紧搂住了木萧道，“担心死我了，生怕她和你打架呢！”

　　木绚音知道一旦神术总纲发起战斗，绝对是无情进行攻击，但木萧不可能无情发起攻击。所以，她才担心木萧被动，还好没有她想象中的事情发生。

第707章 破局


　　木萧安抚好木绚音的情绪，可能她实在太累，太疲倦，不久之后，她又依偎在木萧怀中沉沉睡了过去。这一次‘神术绚音’没有出来，她很踏实香甜地睡着。

　　只是木萧心里却不是那样踏实，‘神术绚音’那一句「命运是没有偶然，有的只是必然」是不是在预兆着未来自己在继承者试炼之中，有一个‘必然’出现，但这一个必然又是什么意思？

　　还有死域那一道意念又是怎么样的存在，那一句「命运之子」又代表什么意义？

　　木萧脑海里乱成一团糟，他发狠要弄清到底怎么回事，不然怎么这是一个心魔，迟早将自己心灵噬食，成为一个喜怒无常的疯狂魔鬼。

　　“命运！穿越未来！”

　　木萧眼眸填充了血丝，渐渐双瞳血红，有一种偏激的疯狂，他以帝境灵魂催发了命运法则，企图逆天行事，看破自身未来的秘密！

　　这一个时候，木萧不想打扰了木绚音的睡眠，如果把这一个妹妹惊醒过来，她一定阻止木萧做这样危险的事情，所以木萧将自身一股生命源泉包裹了她玲珑曼妙的身子，让她舒服安详地入睡。

　　真实情况，木萧进入了一个魔障，或者说他是有意进入这样一个魔障，就是把自己逼迫到绝境，甚至逼迫一个死亡边缘，那样命运肯定发生变化。

　　木萧就是要这一个变化，有置之死地而后生的大无畏决意！

　　他不喜欢自己命运好像被掌控了一样！

　　必须破局！

　　不破局！那未来绝然隐藏一个无法预料的大危机！

　　既然都说‘命运’牵引了我一般，仿佛走的路都被注定似的，但‘命运’一定没有让我现在就死去，我偏偏现在就是求死！看‘命运’是否救我！是否有人掌握了我的‘命运’！

　　木萧一身神血本源直冲灵魂本源，顿时整个灵魂如一个小太阳般燃烧起来，激发出一股神秘莫测，伟大至上的浩瀚能量，突破了界限，仿佛他整个人都消失、不存于世、甚至整个混沌都消失！

　　地球中央大庭，安蓉茹坐在沙发上慈爱地轻抚隆起的小腹，秀雅丰润的美颜，有着一种温柔母性，让身边的上官媛馨、周萱、夏美琴、段玲玲、姜月、夏茜……她们一个个都有羡慕的神色。

　　忽然，坐在玩闹的双儿姐妹，心慌慌地跑来钻去了安蓉茹的怀中，她们姐妹在木萧这么多女人之中，最喜爱是安蓉茹，两姐妹有什么事情第一时间就去找安蓉茹，包括这一次双儿姐妹不知道为什么好像很心慌。

　　“双儿，怎么了？”

　　众女连忙问道，就在这一个时候，她们一个个的心好像抽空了般，仿佛将要失去了什么似的，“我好像一种不太好的感觉，仿佛少了什么似的，我心为什么这么慌？”

　　“我也是。”

　　“冷静不下来，太揪心了……”

　　“难道是他有生命危险？”

　　上官媛馨强制冷静下来，下意识说出这一句说话，顿时众女一个个沉默了起来，安蓉茹搂住两个小妮子，望去上官媛馨摇了摇头，表示不要太担心，要相信木萧。

　　与此同时，命运之城。

　　盘坐在祭坛等待木萧回来的水白兰，她浑身冰寒气息凌乱起来，好像变成要杀人的刀锋，顿时她周围化成了一片凌乱暴风雪！

　　但另一处盛放无数青绿植物，精灵女皇从一片翠绿之中站了起来，她身旁的青楠也清醒了过来，两女不约而同望去祭坛上，神情充满了担忧。

　　“木萧，你这色狼可不要出事……”

　　神公主来回走动，粉黛小脸满是忧虑，心中莫名有一股不安，好像快要失去最珍贵的东西感觉，她很想去问父亲，但父亲非常严肃，只听到了这样话语。

　　“天机……错乱！”

　　灵命神满是不可置信，神情极其凝重肃穆，“他要以死破局？但命运不可能让他死！还有那些存在都不可能让他这样死掉……”

　　“父亲？”神公主终于忍不住问了一句。

　　“我不知道，他在找死，又不是真的找死，但如果他找不到自己想要的答案，那就真的死了！”灵命神的回答让神公主无法理解，她只知道木萧现在可能处于生死边缘。

　　……

　　死域。

　　“超出我意料……但命运之子……你真的能破局么……”那一道极恶恐怖的意念，好像醒了过来，但很快又渐渐沉寂了下来。

　　……

　　虚无混沌。

　　木绚音的眸子又一次睁开，但这眸子充满冷寂，这是‘神术绚音’的人格，她本来消去了这一个人格，但木萧突然做出如此偏激的事情，她又苏醒了过来。

　　而且她不得不苏醒过来，因为木绚音的心绪在乱，很乱，乱成如一团混沌。

　　为了不给木绚音有殉情的动作，‘神术绚音’压制了木绚音的意识，不放她出来。至于木萧的死活，‘神术绚音’不会去干扰，因为她很乐意看见这一个不应该存在的‘命运’死去，或者出现她能掌握的变化。

　　木萧死去对‘神术绚音’来说是一件好事，所以她不会去阻止，更不会让木绚音去阻止。因为这样就能看见木萧到底是一个怎样存在，又有多大潜能，到底他身上隐藏了什么样的变数，隐藏什么样的秘密，是不是还有未知存在主宰了命运？

　　如果木萧有秘密的话，那他重生就是一个最大秘密，同时又是一个最大变数。但木萧的重生到底是怎么一回事？这是偶然还是必然？

　　‘神术绚音’只是隐若预感到未来一些事情，但无法准确知道这到底是什么事情，只知道这一件事情关乎木萧，更关乎整个继承者试炼。

　　所以，她才说出了这一句似是而非「命运是没有偶然，有的只是必然」的话语，其实她都不清楚‘命运’到底在木萧身上代表什么含义，她想木萧自己去解答，然后将这一个答案在试炼之中，表现出来。

　　可是木萧隐藏了一股极端偏激的魔性，他直接以这一种极端方式进行破局，大有是‘既然未来是充满危机，可能失去一切，那么现在自己就尝试失去一切’这是一种对自己狠心，又对别人狠心的极端思想。

　　他不去想未来，不去想被束缚，只求一个大解脱！

　　不畏惧死亡，拥抱死亡，用死亡换来一个生机！换一个未来！换一个真理！换一个自由！换一个契机！

　　既然命运选择了自己，又可能是自己最大羁绊！

　　木萧甚至在死亡将至的一刻，有一种回光返照的明悟，自己重生不是偶然，而是一个必然！

　　这一刻，木萧整个人如死了一般，血脉源泉静止运转，生命源泉如一潭死水，没半点波动，他的灵魂好像消失在无尽混沌之中。

　　神术绚音冷眼看着木萧，知道他死掉了。

　　地球中央大庭双儿哭泣了起来，安蓉茹一个个心生哀痛，莫名流下了眼泪。

　　天启城一暗好像失去了主人，祭坛失去了那一道主人意念。

　　水白兰全身寒气静止，整个人冰雕，她也如死去了一般，眼睛没有一丝一毫的波动，心脏冷寂，唯有寒白的眼睛流下了一滴冰泪，瞬间化成冰屑。

　　站在不远处的神公主泪流满脸，精灵女皇和青楠彻底丢了魂魄一般，任由泪水滑落她们白皙的脸颊，不由自主一摸脸上，已然满是泪水。

　　哀痛、悲伤、痛心……填充着与木萧命运相连的人，她们一个个痛不欲生，如失去了那一个不能失去的依靠存在。

　　未知之处。

　　一个如天仙绝美的女人，她粉红发丝轻轻飘舞，衣裙素白，不染尘埃，风华绝代。

　　她失神看着远处，浓浓忧伤包裹了身心，只知道那一个人陷入了大危机，甚至可能已经死去。

　　“你真的死了么？”

　　她神情哀痛的呢喃着。

　　……

　　虚无混沌。

　　此刻，木萧感觉到自己的灵魂，好像超脱了身体，超脱了本源，超脱了时空，超脱了过去、现在、未来，来到了一个奇特之地。

　　这一个奇特之地什么都没有，唯有一股如心脏跳跃的浩大声音。木萧意识快要消散，一旦消散就真正死亡，但这一股浩大心跳，每一次跳动，木萧意识就增强一丝。

　　渐渐，如鼓音的心跳声音，让木萧模糊的意识开始凝聚，当他意识回来一瞬间，又重新连接了本体，如同掉线一样，一瞬间连接上网络。

　　木萧的灵魂意识强烈要求回归本体，否则必死无疑，但木萧知道这是自己想要找的破局机缘！！或者说这是命运超脱了一切，超越无尽，到了一个至极尽头，这一个尽头隐藏的东西就是不可思议的存在！

　　或者说这是养育着一个奇迹！

　　奇迹不存在法则之中，不存在命运之中……

　　但木萧却找到了这一个不存在的存在，他想要掌握，看清这个所谓奇迹！只是灵魂越来越强烈回归，他一刹那看见了这一个奇迹是什么了！

　　这是一个隐藏在混沌里的心脏！！

　　最后离开一刻，木萧灵魂发出大吼，强烈斩出一缕本源灵魂冲去那个心脏之中，瞬息木萧的主体灵魂消失无踪，他无法清楚自己那一缕本源灵魂最后的结果。

第708章 堕落凡间的天使


　　生死之间，有大机缘。

　　木萧不知道最后那一瞬间，那一缕本源灵魂有没有成功，冲去那一个神秘如奇迹一样存在的心脏之中。

　　如果没有冲进去，那一缕本源灵魂迟早消散，木萧这一次求死破局的意义就全然白费，他依然身在局中，命运依然将他带回轨迹，除非他在最后一刻明悟那‘必然’到底是什么一回事。

　　这一个机缘，还是要看运气。

　　“只能听天由命了。”

　　木萧灵魂意识回来本体，一股前所未有的空虚和虚弱感觉，如汹涌潮水一般袭了上来，他感觉自己身体好像死了似的，充满一股死亡阴冷之气，一根手指头都动弹不了。

　　他全身肌体处于一个超负荷损耗的状况，血脉基因都耗尽，若不是他底子牢固而浑厚，只怕灵魂意识回来都无法拟补本源，那只有源尽而亡。

　　这是木萧为了将‘命运’发挥至极，置诸死地而后生，根本不给自己一条复活生路，就像一个赌徒，不单止把全副身家压上，还把自己的命一起赌上，绝了一切后路。

　　输了就输光一切，赢了就能看见未来。

　　然而，他不知道是赢了还是输了，好像又回到了原点，当意识回到了身体上之后，感觉灵魂遇见的都是虚幻，如梦一样，回想起来不真实，模糊无比。

　　如真实，还是梦幻，木萧无法去猜测，能做的都做了，若无法解去束缚自己的命运，那只能接受，然后用真正力量来破去。

　　尽最大力量去破局之后，木萧的心也静了下来。

　　只是他现在超负荷激发「命运」法则，身体和灵魂都出现严重后遗症，境界直接掉落了筑基级别，灵魂还好只丢落到王者境界，主要有「起源之碑」和「永恒本源」勉强维持他的灵魂本源。

　　木萧的境界掉落只是一个暂时性假象，他有「超凡入圣之体」，又有「神血」、「永恒本源」……等等本源，只要有足够的源泉，他很快就能恢复巅峰，甚至还有好处。

　　生死之间有大机缘。

　　他在死亡边缘挣扎，身体又经历了一次本源耗尽，那算是一种‘置诸死地而后生’的情况。因此，他的生命源泉得到了极大扩张，意志和肌体都有一股极其强悍的不死属性，同时神血在他生死之中，死灭又复苏，彻底融入了这一个身躯，成了木萧的神血。

　　神血是神族的血脉，木萧吞噬血脉可转化成神血，但说到底不是‘亲生’血脉，必须要很长时间，彻底是融入生命本源，那才算是真正本体血脉。

　　这一次生死，神血同样快要枯萎消亡，但木萧生机渐渐复苏，神血又一次诞生，而且在木萧生命之中诞生，完美融合在他的血脉深处，成了生命神血。

　　木萧如果不赶快稳定自己身体这一个糟糕情况，他很可能神血得不了养分彻底枯萎，失去这一个大好机缘，而且本源也会真正流失，境界就难以恢复过来，力量暴跌。

　　木萧的灵魂意识渐渐重新掌握了这个快要垮掉的身体，他很疲倦、疲倦的很想沉沉睡去，但他知道，一旦睡过去，那一定没有醒来过来的希望。

　　他强打起精神，仿佛用尽了全部力量，才艰难地撑开了一双沉重的眼皮，顿时看见了一张梨花带雨的少女脸庞，她泪流满脸，哭的伤心欲绝。

　　她催人泪下的哭泣声音，如从遥远之中，缓缓清晰传进了木萧的心间。

　　“哥哥……你狠心……你想不要绚音对不对……我讨厌哥哥……我讨厌你这样……为什么要这样……难道就不能跟绚音一起面对呜……哥哥别不要……我爱你……我会恨你恨你……”

　　木绚音哭不成泣，搂着木萧的头紧贴着她的泪脸，她那清凉泪水沾满了木萧的面庞。

　　这时候，她发现木萧勉强睁开了眼睛，凄凉的哭泣停止了下来，那悲痛的目光，变得傻傻的、痴痴的看着木萧，她素手颤抖地轻抚木萧那张失去血脉如干枯树皮一样皱巴巴的苍白脸庞。

　　“坏蛋哥哥！”

　　木绚音泪水止不住地扑去了木萧身上，木萧身体太过虚弱，不由发出了一声闷哼，没有力气抵抗木绚音的搂抱和娇躯带来的重量。

　　就算木绚音的娇躯有多么轻盈纤柔，但对现在木萧来说，都是一种极大负担。

　　木绚音变得动情又痴迷地樱唇吻去了木萧干燥的嘴唇，她湿润俏脸贴着木萧，目光痴情又依恋，温软、柔弱，无论多么强大心脏的男人都被她这种柔情感化。

　　她香嫩小舌伸去了木萧嘴巴之中，顿时有一股温润如蜜的生命源泉，化成无数水线，流转木萧全身筋骨经脉、血液基因、心脏器官……百转千回，激活了木萧潜能生机，力气才缓缓恢复了过来。

　　至少，木萧现在境界不怕下跌，但还是要极多源泉，才能恢复过来。

　　只是木绚音没有止住这一个深情的吻，她反而变得越来越情动，香腻樱唇小舌深入交缠着，曼妙玲珑的娇躯在木萧身上缓缓扭动蹭磨……她清纯灵气的脸蛋渗出一抹红潮，眸子有化不开的痴缠和迷离、爱恋，甚至有一丝病态。

　　木萧清楚木绚音肯定被刺激了，不想她沉在这一个状态，只是嘴巴被她深深吻着无法说话，刚恢复过来的力气都被她压制，一股不太正常又暧昧旖旎的气氛，渐渐弥漫在两人亲热之间。

　　“绚音，是我不对，先停下好么？你就算传来了多少源泉，都拟补不了我身体的损耗，我答应你，以后一定不会有这样的事情发生……”

　　“我不是抛下你不理，别胡思乱想。那时候的情况是我心血来潮，必须要破局，不破而后立，那以后都是逃不过的命运……”

　　“绚音，你连我的说话都不听了？”

　　“回我一句说话，绚音只要你说的，我都答应你，你什么都不说，我不知道该怎样对你。”

　　“绚音！你这是想……”

　　木萧灵魂意识还想传达的时候，突然被一股力量封住，她那殷红湿润的樱唇离开了木萧的嘴巴。

　　木绚音轻轻抬起了清美娇俏的玉颜，爱恋的目光不离木萧的眼睛，她上身裙袍化成流光，娇挺纤柔的白嫩玉体，如最美的白玉雕像，又宛如一团凝脂捏成的羊脂美玉，玉颈如靓丽的天鹅般柔美，瘦削浑圆的香肩，洁白如玉的藕臂，迷人的娇耸，娇俏挺立，浑身如玉石打造一样，没有一寸不香不美。

　　这时候，周围的光芒变得温柔，无数柔媚光线散落在她白如雪的娇躯上，如一位堕落凡间的天使。

　　“她是天使么……”

　　木萧有一瞬间被眼前这一位少女迷住了心魄，但下一瞬间就惊醒起来。

　　木绚音凝脂白嫩的脸蛋染上粉润红潮，长长的睫毛下，一双灵眸盈盈滴水，眸光流离清亮，眉眼之间流转娇羞无限的风情，玉颊如涂上了一层粉红的胭脂，艳若丹霞。

　　此时，木绚音绯红着娇媚无限的玉颜，伸出颤抖的素手轻轻解去了木萧全身衣服，娇羞无限地俯身下来，樱唇在木萧失去水分干燥肌肤一寸一寸地吻了下去……

　　她吻过的地方，木萧的干燥肌肤渐渐恢复了一股生机之感，变得宛如初生婴儿一般温润，本来枯萎的神血本源以潮水般涌现，犹如一颗颗生命树苗开始茂盛生长，生命源泉正在高速壮大、恢复。

　　然而，木萧不关心这一种恢复，因为他的身体有一股血脉喷张的激烈力量，快要爆发了一样。

　　直至木绚音越吻越下，她的吻彷如有一股浩瀚的魔力，深深融入了木萧身体深处，滋润着木萧那失去活力的细胞、骨骼、经脉。

　　木萧全身感觉放大无数倍，肌肤发红烫热，如一只煮熟的大虾，筋骨绷紧剧烈颤抖，发出喀嚓喀嚓的声音，好像全身骨骼都在重组。最终木萧脑子轰隆一声，身体如火山爆发了般，意识停留在每一个细胞都好像如被一团温水包裹了似的……

　　很快木萧意识回来，蕴含很复杂又爱恋的眸光，看着身下那少女，不知道该说什么，只有阵阵销魂蚀骨的快感传达每一个细胞，又蕴含了极其纯正的神血本源，洗礼、滋润着自己的生机，本来暴跌的境界，也开始高速回升上来。

　　不知道过了多久，那纯美如天使的少女缓缓挺身起来，她雪一样纯白无暇的玉体，散发着珍珠般的光泽，给人一种高贵圣洁的感觉，却又带着无穷的诱惑。

　　她如滴出鲜艳红晕的脸蛋，不敢面向木萧，更不敢看去木萧的眼睛，她只咬了咬有些妖冶的红唇，微微调整了一下软绵绵的身子，对着木萧身体一个地方，痛苦又决断地缓缓坐了下来……

　　这一刻，木萧真的心痛极了木绚音，但随着她摇曳生姿的柔美玉体，妩媚娇羞的轻吟，如天使歌颂着美好。木萧这一种心痛渐渐软化，然后沉沦，沉沦在一个不愿醒来的天堂之中……隐隐之中灵魂有无数东西闪烁着，但他全部抛之脑后，唯有一个如天使般的纯洁少女渐渐清晰起来，拥抱了她。

　　……

　　木绚音走了，很羞赧又很甜蜜、很不舍、很幽怨、很放心的走了。

　　只有一个躺在一片光云上的男人，久久没有动静，如果有人靠近的话，一定可以看见他嘴角上有着苦闷无比的笑容，只是他眼眸深处又蕴含了一股温柔至极的深情。

　　“居然被这小妮子逆推了……这是报应么？”

第709章 到来


　　地球中央大庭。

　　众女焦虑不安的心情渐渐安稳了下来，双儿哭泣变成一抽一泣渐渐收住，她们隐若明白木萧渡过了一个生死难关，但还是消不去她们对木萧的忧虑。

　　可是，她们什么都做不了。

　　唯有一缕缕情念跨越了无尽虚空，深深想念着她们的男人。

　　……

　　死气沉沉的死域，一如既往冷寂，那一股恐怖诡异的意念，没有任何动静，仿佛预兆了结果，或者说这一种变化根本不可能出现，除非有奇迹。

　　遥远未知的地域，那个如天仙般风华绝代的美女，她心情同样安稳了下来，开始着手另外一件尤为重要的事情。

　　命运之城，本来黯然的光华，渐渐重新焕发出光芒，祭坛上消散那一道主人意念，恢复了连接性。

　　如果祭坛没了意念，那等于这是一个无主之城，任何人输入一道意念就能成了这一个城池的新主人。刚才命运之城，有一个‘无主’情况，可是青楠和精灵女皇没有想取而代之，只是深深的期待这一道意念复苏。

　　最终意念复苏之后，她们如释重负，全身无力差点酥软地坐在地上。神公主就是直接软软坐在了地上，哭腔地嘀咕木萧这一个害人精。

　　水白兰表面没有什么变化，但本来冷绝气息开始解冻，没有那种毁灭天地，冰封生命的极端气息。

　　只有灵命神蹙紧了眉心，不知道想什么事情，忽然他莫名看了水白兰一眼，好像确认什么似的，但最终不再去推敲猜测木萧的事情。

　　……

　　虚无混沌。

　　木萧第一次感觉到空虚，以往跟安蓉茹她们缠绵恩爱之后，还是有时间温存感情，可是木绚音这次很叛逆，更是她唯一次的叛逆，做了她心中想做的事情。

　　在木萧心目中，只想给一个最美好的初次木绚音，可是在她心目中有木萧的存在就是最美好的。

　　木萧整个人如同死了一般的时候，她那一刻同样好像死掉，明白什么是绝望。所以，木萧苏醒过来，她对木萧那种爱恋如病入膏肓一样，不理会木萧的说话，献出自己全部爱意。

　　虽然木绚音第一次显得很笨拙、很单一，没有享受男人的温柔爱抚，但她很满足，因为是她主动拥有了木萧，有一种征服了心爱的人的感觉。

　　任木萧怎样猜想，都无法猜到木绚音做出这样的逆袭。

　　然而，木萧还是很爱怜这一个小妮子，只是她害羞的紧，而且她更想怀着这一股甜蜜满足，没有遗憾的心情，返回宫殿，一个人享受这份心情，至少在清冷枯燥的日子里，有她值得回味的甜蜜记忆。

　　……

　　木萧坐了起来，身上有着木绚音的神血气息，这是她少女贞洁的处子气息，到了木萧和木绚音这一种境界，一丝一缕神血都是极其珍贵。

　　尤其木绚音第一次蕴含的神血，属于她神血之中最特殊的神血，代表了她认同的人，拥有传承「神术总纲」的神效。

　　这一种传承，就像处子一样，只有一次。

　　木绚音那一缕神血融入木萧身体之后，他和木绚音相融结合成一体的时候，灵魂同样和木绚音交融，有一瞬间他的灵魂闪烁无数东西，其实就是木绚音传承给他的神术。

　　就算是有这一种特殊的传承，但木绚音不可能，将整篇代表神域核心的「神术总纲」全部传承给木萧，只是传承其中一小部分的神术。

　　然而，这些神术出自「神术总纲」，代表了一个正统地位，比木萧领悟出来的三大神术只高不低。

　　木萧没有太心急将这一小部分的「神术总纲」整理出来，因为这一个时候，他心绪还未在木绚音身上平静下来，而且灵魂不在帝境，身体的神血源泉都需要时间来恢复，不是参悟这一小部分「神术总纲」的好时机。

　　不过，木萧与木绚音一场鱼水之欢，恢复了大半境界，灵魂恢复皇者巅峰。但神血本源必须全面恢复之后，灵魂境界才能恢复帝境。

　　现在他不去领悟神术总纲，而是细想一件事情。

　　便是生死之际，灵魂出窍，超越了一个时空、过去、现在、未来、虚空……一个未知极限，隐若是来到了一个尽头，仿佛看见混沌深处一个跳动的心脏。

　　木萧这一个时候，冷静下来，暗暗猜测：“那到底是一个什么样的存在？”

　　那是真实存在，还只是自己快要死亡一刻，执念生成的一道幻象？

　　木萧无法确定，但他只知道那一个神秘心脏，如果是真实的话，那可能有通天威能，完全可以改变任何一个人的命运走向。

　　只是最后木萧那一缕本源灵魂，是否落入心脏之中，落入了又有什么好处。他无法肯定，更无法感应自己那一缕本源灵魂是否还存在。

　　这是一个不解谜题，他干脆不去深想，唯有尽快养好伤势才是眼前要做的事情，如果猜得没有错，继承者试炼就在这一两个月就开始掀起风云。

　　而且木萧不止自己要养伤，还有十二名影子守卫，必须要帮她们恢复过来。

　　因为木萧差点死掉，直接影响了与他生死与共的影子，现在她们一个个陷入了沉睡，如果不及时唤醒她们，不出一段时间，她们就会烟烧云散，真正死去。

　　“虚无混沌是一个有奇迹的地方，甚至比神域还要神秘无数倍，可惜没有力量探索这一股未知的神秘。”

　　木萧站了起来，深深看着这一片混沌，有莫名的感情，不知道这是木绚音第一次的地方，还是有其他原因，他都有一种不一样的感觉。

　　他不想在命运之城等待担心的神公主等人，手中勾划出了一个神术符文，这是木绚音临走之前烙在木萧灵魂的一个神术，让他拥有开启神域虚空的权限。

　　这是木绚音可以给予的权限，还可以给很多人或异族这样的权限，她身为「神术总纲」的持有者，多少也有些自由权力。

　　只不过，她就给木萧而已。

　　……

　　一座气势磅礴的黄金大门开启。

　　这是以木萧神血做引子，又以神术做沟通，连接上神域本源，神域意志就能确定木萧在虚无混沌的方位，将虚无之门换成神域大门，直接通往回来。

　　木萧一个人力量有限，探索虚无混沌不太现实，尤其现在境界有这样大的损耗，影子又陷入了沉睡，木萧不想耽搁时间，只能以后踏入帝境，再来这里寻找机缘了。

　　跨越大门，木萧回来了命运之城，这是召唤神域大门的时候，他打出命运之城的印记，所以直接就能回来这处，不会被随机传送。

　　木萧刚从祭坛走出的时候，一道娇小柔美的倩影如乳燕归巢投入了他怀中，狠狠咬去了他的脖子上，然后听到少女抽泣的声音。

　　“现在不是没事了么？”木萧话语低柔，搂住神公主纤细腰肢，动作温柔地安抚她激动不稳的情绪，至于脖子上的痛，直接忽视了。

　　青楠和精灵女皇第一时间急急赶了过来，只是看见神公主霸占了木萧的温柔，青楠幽怨酸酸的看着木萧，眼泪欲滴，精灵女皇大方得体，倒是安心又温柔的看着木萧，仿佛木萧没有事情，她心中就安稳。

　　唯有水白兰没有过来，木萧回来的时候，她悄然就离开了命运之城，不去过问木萧的事情，但只要木萧有事情要她帮忙，她必然答应。

　　这一直是两人之间的默契，特别两人灵魂有了亲密关系之后，这一种默契有了微妙的变化。

　　离开的不止水白兰，灵命神同样离开，他不想继续干涉木萧，而且他表达了自己的善意，还表达了与木萧合作的意向，只要木萧愿意合作，随时都可以让神公主做这一个中间人，传达意思。

　　“绯蒂找不到么？”神公主渐渐收好了起伏的激动情绪，但没有见绯蒂圣女回来，情绪一下子又伤感起来，生怕听到不好的消息。

　　“她不在虚无之处，可能她另有际遇走出了虚无，去了另外的异时空。”木萧把自己在虚无混沌的经过，简单说了一遍，但隐藏了有关木绚音存在的事情。

　　“那样就好。”

　　神公主大大放心了下来，特别听木萧分析结果，就算绯蒂圣女去了异时空都是最强的人，加上她又有神器在手，而且神公主对绯蒂圣女非常了解，知道她有何等的睿智。

　　所以，她不是太担心绯蒂圣女的安全问题，而且只要木萧成了帝境，又加上父亲的话，有很大可能推算出绯蒂圣女身在那一个异时空，就能把她接回来。

　　“你怎么回事？境界好像掉落了！”

　　这时候，神公主和青楠、精灵女皇都感觉到木萧身上的气息非常不稳，只有王者初期境界的程度，很快她们就联想到之前木萧的灵魂气息消失掉，误以为他陨落在虚无混沌里面。

　　神公主她们可以肯定木萧是遇上了重创，身体还没有恢复过来。

　　“嗯，我只是消耗过大，差点触动了根基。”木萧承认自己身体重创，境界下跌，但又表示让她们不要太过于担心，“只要有足够的神源，我就能很快恢复过来。”

　　“那我去准备，你给我的神源，我还有五六成没有用。”精灵女皇就像一个持家的女主人，准备回去生命之树取出神源，忽然又想到了什么似的，“那些帝境虫族的战利品还没有统计，你看里面有什么用得上的，如果用不上就拿去贩卖，换取神源吧。”

　　她说着的时候，取出了几个外壳一样的空间物品。

　　“我现在带领队伍，日夜猎杀神怪，也能收神源。”青楠想尽快帮木萧恢复过来，但想不出太好办法，只能用他们精灵族传统的‘赚钱’方式。

　　“上次贩卖了虫族母巢的东西之后，我有很多神源，现在都给你先用。”神公主依着木萧说道。

　　三女一听木萧有事，她们一个个都愿意付出。

　　“青楠不用去了，这段时间好好稳定境界，继承者试炼将至，外面可能有很大危险。”木萧阻止青楠离开，又给精灵女皇说道：“你挑选出该用的东西，如果精灵族适合都拿取，只给我精纯源泉的东西足以。”

　　最后他看去神公主道：“你那点小私房钱就不用了，只要无形梭回来，神源根本就不缺……”

　　木萧话语一落，虚空一阵波动，一艘黄金飞梭破空而来，同时一道矫健身影飞了出来，只是飞了半途，有些不稳，整个人失衡如沙包砸落了地上，然后听了一把清脆响亮的女子声音，只是她的话语实在粗糙。

　　“这是什么变态神域！虚空这样坚固，居然飞不起来！而且地面比木萧那混蛋的脸皮还要坚固厚实……屁股真痛！”

　　突然，这是一个纯美活泼的少女，但她身上没有半点静雅斯文的气息，只有一股野蛮之气。

第710章 属于简涵瑶的传说


　　“嗯？”

　　木萧一看这一个漂亮而飞扬的纯美少女，顿时蹙了蹙眉头，口吻变得冷冽，冲她背影喝道：“简涵瑶！你为什么来了这里！”

　　这一个美少女，正是惟恐天下不乱，中央大庭人见人怕，鬼见鬼愁，神国无人不知，无人不晓，偏偏有长得一张漂亮娇嫩的清纯脸庞，但她的纯美脸皮之下，却是隐藏着一头超级凶残的暴龙，让无数青年才俊一见就两腿打颤，无数女汉子视为偶像，更是止小儿夜啼，变异怪物闻风丧胆，整个地球唯一女魔头、煞星、灾星，祸害、暴力狂——简涵瑶大小姐是也！

　　……

　　如果地球谁最出名，那无疑是木萧这一个被全球人类铭记的传奇王者。

　　但如果问，有谁是所有人最不愿意招惹的，那无疑是简涵瑶这一个女魔头。

　　木萧和木绚音离开之后，只有安蓉茹压得住她，但安蓉茹有身孕，没有太多时间压着她这一份野性，加上现在地球是一个安全期，神国渐渐壮大，中央大庭更是空前强大，变异怪物成了练级的存在。

　　简涵瑶就像一只放入山林的野猫，到处招摇惹事，中央大庭的人知道她身份，她惹出祸事，别人看在她强大无比的背景自然不敢说什么，特别跟她一起惹祸，可是整个地球世界的两位第一公主，谁敢说半句话。

　　她们恶作剧三人组，一开始上官媛馨和周萱等人还会找她们说教一番，尤其安蓉茹几次出面，渐渐两位小公主收敛野性，乖巧地去和聂倩倩和郭小姐两位文静小妞一起玩耍，而且她们一直很喜欢逗灵鸟玩。

　　简涵瑶被两位公主‘背叛’，她只能一个人在中央大庭继续祸害，但那些高层家属只能无奈接受她的恶作剧，最后变得逆来顺受，很快她也觉得没意思。

　　于是，她出去神国，本来神国还在发展期，不认为有什么好玩，但一出来去之后，她玩得不亦乐乎，因为神国太热闹了，一个个新人类为了未来事业奋斗，把神国搞得有声有色，而且在末世活下来的人，没有一个是简单的家伙，他们很快就组建出自己的团队。

　　什么雇佣兵团，什么打猎团，什么升级团，什么技能班，什么学院等等一个个如雨后春笋冒了出来。

　　于是乎，简涵瑶玩起了扮猪吃虎的游戏，她装成一个低级新人类。不得不说，她那张清纯小脸，实在是一张天生演戏脸皮，演一个柔弱小女生，简直是一绝。

　　她考进了一个神国里面，势力最大，实力最强、设备最顶尖、老师最猛的超级学院。可以说，这是在神国学院里面，当之无愧的王者学院。

　　因为这一座学院的背景正是「破月」，有军盟的将军，更有周萱等人一个个名誉教官，不得不说周萱等人现在都是很有名气的女武神，她们代表了地球上巅峰战斗力量。

　　还有地球第一大教，心灵教。

　　学院有心灵公主和心灵之母两位人气，名望都极高的母女做名誉教授，还有种种优异因素，所以这一个就叫做「王者」的新人类学院，成了最牛叉一座学院，考入这一个学院的新人类，无一例外都是天才。

　　由于世界有了神域的神源气息，大量旧人类都纷纷成了新人类，所以考进王者学院的人不少，不过地球人类还没有恢复元气，大约只有一千名青少年，有些只是刚成的新人类，但很有潜能，有些是经历过血腥战斗的少年，这些人更是战斗天才。

　　简涵瑶就是装成一个刚突破的新人类，加入了王者学院。

　　王者学院分成普通班和精英班、王者班。

　　不用说，普通班就是普通人刚突破的新人类，除非有极大潜能，才能调去其他两个班。精英班是那些经历过血腥战斗的新人类，至于王者班就是有王者潜能的新人类。

　　有人的地方，就有阶级，尤其现在和平时期，人类无论进化，还是没有进化，内斗是永远存在。

　　虽然，学院有严格规定，不能自相残杀，但斗争依然存在。

　　斗争起因，无非就是精英班的新人类，看不起普通班的新人类。因为精英班的新人类，如同经验丰富的老兵，普通班的新人类，就是一群奶油小兵。

　　老兵自然有骄傲的资本，俯视奶油小兵。

　　至于，王者班的就是天之骄子，只能仰望的存在。

　　正是这样的斗争，如大多数小说故事一样，必然有一个啪啪啪打脸，踩着什么精英、王者的主角登场。

　　这里的主角就是自导自演的简涵瑶大小姐，她装成刚突破的新人类，加入了普通班，加上她一张纯美小脸，顿时引来大量年轻少年的追求，她就是装柔弱、装清纯、装天然，然后出场便是那些争风吃醋的死三八、花痴龙套。

　　接下来的事情，依然如大多数狗血言情小说一样，遭遇什么排挤，冷讽热嘲等等的灰姑娘遭遇，其中肯定有几个犯傻的正义少年跳出来维护柔弱少女……

　　但简涵瑶大小姐却没有这样的遭遇，而是选择了阴死那些小贱人，反嫁祸、背后敲闷棍，顿时一群花痴，三八被她玩得几乎快神经失常，偏偏她们不知道，幕后之人就是简涵瑶这一个装天然呆的柔弱家伙。

　　女性直接很准，一看就知道什么女人在装清纯、装天然，所以简涵瑶极其遭遇女性排挤，偏偏总有犯贱的男人贴上去。

　　可是简涵瑶懒得鸟，将一个个当猴耍。

　　新人类没有几个是笨蛋，很快就察觉了简涵瑶一路有惊无险，她得罪的人，可是有普通班，又有精英班，更有王者班，最重要是根本没有看见过她与那个男人有暧昧。

　　于是乎，一系列矛盾，冲突开始爆发。

　　主要是，简涵瑶认为自己装够了恶心的绵羊，干脆不装了，直接变身成女暴龙，拳打精英班，脚踢王者班，无一人是对手，顿时学院一个个大人物都被惊动，准备看一看这一个绝世天才到底是谁来自哪里，只是当简涵瑶的真实资料，被神国系统调出来的时候，一个个大人物苦恼起来。

　　因为这些大人物可是有周萱、云紫裳、姜月、依莉雅、爱莉丝菲儿……等等一个个熟悉简涵瑶的亲人。

　　她们明白简涵瑶来这里祸害了，但由于简涵瑶实在野性十足，就算是依莉雅的心灵力量都感化不了她的野性，所以彻底把她放养出去，任由她折腾了。

　　又于是乎，简涵瑶成了王者学院的女魔头，横行整个学院，无人敢惹，但她觉得这样还不够威风，再说王者学院应该打出王者之威。

　　未来，腥风血雨的学院排名战，历史性的第一场学院之战，正是由简涵瑶这一个到处折腾的女魔头，心血来潮地亲自去举行的一次战斗。

　　她很粗暴直接，带了一队学院少年高手，一路横扫所有新人类学院，打得所有学院一个个颜面全无，最后丢下一句三年打你们一次，希望长进一点的话语后，潇洒离去。

　　这些新人类学院大多数只是战将境界，但战将境界又怎么可能是简涵瑶的对手，包括那些教官都被击败，王者根本就不出来，不是他们不想出来，而是不敢。

　　王者是地球最高端战斗力，自然知道一些内幕，简涵瑶身份来历这么大，他们怎么可能不知道。所以，她这么嚣张来挑场子，一众王者只能打落牙齿和血吞了。

　　然而，未来日子里，每一个学院就是为三年一次的排名战热血而战，为荣誉而战。

　　现在简涵瑶根本就当这些热血、荣誉是个屁，她只是觉得这是一个给自己高兴的游戏罢了。

　　不过，未来她站在了一个巅峰，回望自己曾经做过的一切，学院每个学员有如此一股热血、荣誉、拥戴，值得他们用性命去保护的传奇，她还是很愉悦，同时有一股自豪感。

　　然而，这一个时候的简涵瑶，她的心还很野，根本不明白未来那些人的心情。

　　她横扫了全部学院之后，那些不知道她身份的人，一个个当她是一个超级妖孽，每个人对她敬畏有加，她刚开始还很受用，还在学院建立起一个叫作「大魔头」组织，宗旨很简单，就是随心所欲。

　　这又是她在王者学院一个传奇。

　　她的大魔头组织，做过顶尖雇佣兵，猎过大量战将猛兽，横扫过整个变异森林的怪物，主要她带上了晶体机械人。

　　晶体机械人可是拥有王者力量的程度，当然不怕什么怪物，她直接把整个森林搞得天翻地覆，甚至放出十多尊晶体机械人追杀王者怪物。

　　不过，最后没有成功。现在的王者怪物是有智慧，明白那些人得罪不起，其中简涵瑶就是这一种人。因为木萧的世界意志加持在她身上，包括安蓉茹等人都有，高级变异怪物不敢对她们出手，等于有护身符。

　　简涵瑶还做了很多事情，例如她心情好的话，还带一群菜鸟新人类升级打怪，心情不好就为非作歹，看那个三八不顺眼就打那个，看见那个顺眼就赏一个好前程。

　　渐渐她‘简涵瑶’大名不是什么秘密，但主要是高层知道她的身份，低级新人类只知道她背景通天，有些聪明人隐若猜测她是破月之人。

　　渐渐神国的人一个个对她敬而远之，学院的人对她实在太过尊敬，她都有些不好意思继续惹事，仿佛惹事就丢了自己老大身份一样，很快她就厌倦了这一种‘德高望重’的日子。

　　于是乎，她悄然的来，悄然的走，不带一片彩云，只留下一个个有关她的传说。

　　简涵瑶突然消失，隐藏幕后那些王者一个个松了一口气。

　　因此，她不在江湖，江湖却有她的传说。

第711章 针锋相对


　　简涵瑶当日得意洋洋的回来，毕竟这一次她在外面玩得非常尽兴，准备去找两个‘叛徒’公主吹嘘一番，勾引她们一起出去见识见识自己的威风，让两位小公主后悔不跟她玩。

　　只是她一回来中央大庭，立刻就被安蓉茹这一位母亲大人抓回了家中。

　　在安蓉茹面前，简涵瑶乖巧的像一只家猫，哪里还有什么野性，特别安蓉茹有了身孕，简涵瑶很小心翼翼，生怕触怒母亲，伤了妹妹。

　　简涵瑶在安蓉茹面前变回了乖乖女，其实安蓉茹一直都不会责罚简涵瑶，一如既往地温柔劝说，就算训话都是绵绵软软，充满慈爱。

　　其实简涵瑶是知道的，她是一个心灵很敏感的少女，发觉母亲有了身孕，对自己的慈爱没有减退，反而愈发温柔。

　　简涵瑶很感动安蓉茹这样对自己，变得更喜爱安蓉茹，睡觉都黏住安蓉茹才睡得舒服。

　　因为她知道母亲这是不想自己有被冷落，不想自己不高兴，而且母亲那温柔心意，完全是出自真心的……

　　所以，简涵瑶对安蓉茹有着深深依恋，但她知道自己不能这样，对安蓉茹肚子里的妹妹，不公平。

　　正是这一个时候，无形梭回来。她有无形梭的权限，木萧又疏忽没下达不准私自过来的命令。其实，他知道安蓉茹等人一定不会自作自张，但偏偏忘记了有一个不守规矩的人。

　　简涵瑶就这样偷偷摸上了无形梭，只留了一个加密信息给安蓉茹，她就潇洒如浪子一般，离乡别井，随着无形梭直接来了神域。

　　她心底处记挂木绚音，当然她是不会承认自己记挂木萧这一个家伙。

　　简涵瑶在无形梭待了不知多久时间，一直藏身在空间室没有出门。虽然她胡闹捣蛋，但还是很小心谨慎，特别前去是一个不知道凶险的神秘之地，当然不敢有太大动静。

　　不过，当无形梭停止了下来，到达了命运之城，一路上她闷得烦躁的心思顿时就活络了起来，不过她还是为了安全第一，质询了一番无形梭的光脑，也就是银芒这一个智脑。

　　银芒早就有人类一样智慧，认识简涵瑶，更知道她是木萧的亲属之一，凡是她问的事情，银芒都如实相告，直至她知道命运之城没有危险之后，立刻就从无形梭飞跃出来，准备来折腾这一个神秘的大世界。

　　她只是战将巅峰，突破成王者还有一步之遥，在神域根本就是炮灰的存在，甚至连虚空而行都无法做到。

　　所以，她一步飞跃出来，顿时在半途之中，一头砸落到地面上，然后不远处传来那一位在她心里面有着复杂情感的男人声音。

　　“简涵瑶！你为什么来了这里！”

　　木萧绝然没有想过简涵瑶居然这么胆大包天偷偷过来神域，因为如果安蓉茹等人不可能将这一个小魔头放出来，而且到了木萧这一个境界，什么事情都能推敲出一个大概，他认定简涵瑶就是偷走出来的。

　　简涵瑶一点也不紧张，甚至有些从容不迫地站起来，回头望去木萧，顿时眼神一变，狠狠在神公主，青楠，精灵女皇刮了一眼，不冷不热的道：“凶什么凶，我来看看不行么？不来我怎么知道你原来在这里乐不思蜀，左拥右抱，大概忘了一家大小还在穷乡僻壤了吧？”

　　她冷讽热嘲的话语，青楠、精灵女皇、神公主自然听得出来。

　　青楠和精灵女皇不是笨人，看得出这一个少女，身上没有神域气息，那一定是来自地球上，很可能是木萧的亲人，两人顿时不好说什么话语，只看去了木萧，但是神公主就不是了，她当日在中央大庭，简涵瑶和她就像死对头一样的存在，互相看不顺眼，只差打起来。

　　现在神公主和简涵瑶一见面，顿时如仇人一样分外眼红，虽然没有打起来，但眼神一番交战是免不了的，而且神公主很快就做出了攻击。

　　“呵呵，原来是简涵瑶大小姐，难道是迫不及待来倒追男人了？”

　　神公主本来就拉住木萧的手臂显得亲密，但看见简涵瑶这一个不顺眼的死对头，有意无意地挽住木萧的手臂，埋进她胸前那两座巨大雄伟的双峰之间，深深藏在其中，还挑拨地瞄了一眼简涵瑶身上那一马平川的胸部，目光完全就是一种不屑的藐视。

　　其实新人类每一个进化阶段，身材相貌是可以进行调整，就算不调整血脉基因都会自动细微调整，所以大多数新人类都不是特别的丑陋，除非是一些有古怪嗜好的变态新人类。

　　不过，对自己有自信的新人类，本身又是天生丽质的人，根本就不会去调整自己，任由血脉基因生长，安蓉茹等人就是不去调整都是越来越有气质的类型，而且这是一种原生美丽，她们可不想调整过之后，失去自己身上那一份气质，木萧跟她们欢爱的时候，更是说过不需要，就算是游美非几个宠姬都是有她们自己的特性，若调整太美与气质是格格不入的。

　　简涵瑶就是没有任何调整，胸前是一如既往的平坦。

　　当然，她又不是真的太平公主，只是比起大多数女性来说平坦了一些，尤其面对神公主有赶得上安蓉茹那样巨大而雄伟的丰盈，相比之下简涵瑶就是平底锅了。

　　“这是我和木萧的事情，你有什么资格来管？”简涵瑶冷笑的道：“哪怕你做了木萧的女人，你都是做小的，还不如我母亲半根小指头，骚、逼。”

　　最后那二字如一个核弹，顿时把神公主气炸了胸膛，双峰如起伏峰峦一样震弹着木萧的手臂，她很想反击，但绝对不可能像简涵瑶这样污言秽语。

　　别忘记，神公主可是一位强大皇者，简涵瑶只是一个战将，等于一个凡人胆大包天挑战皇威一样，这是一个不知死活的举动。

　　“哼！你小嘴倒是很厉害，但没有实力你就是一个渣滓！我甚至不用动手，就能把你的意志压垮！”神公主冷笑之间，如山岳海啸一般的滔天威压，排山倒海，轰去简涵瑶面前。

　　她可以预想到简涵瑶被吓得软瘫地上的可怜样子了，不由嘴角勾勒出得意爽快的笑意。

　　此刻，在简涵瑶眼中神公主就是一头洪荒猛兽，那一股威压还没有来临，她就明白这不是自己抵抗，一旦被冲击过来，自己肯定出丑，顿时心中有一种被孤立排挤，凄冷空洞的感觉。

　　早知道不该来……

　　简涵瑶后悔来这里自取其辱，眼睛不由下意识闭上。忽然，她脸上有一阵轻风吹拂而过，睁开眼睛之后，发现那恐怖无匹的威压，荡然无存，仿佛只是幻觉。

　　但她看见了神公主气愤地瞪起眼睛注视木萧，立即明白是谁挥去了威压。

　　“假惺惺。”

　　简涵瑶依然没有好脸色，但心中那一种被孤立凄冷的感觉，变成了一种莫名暖意，只是她不想表现出自己真实情感而已。

　　“你是皇者了，还要跟她这丫头打闹么？”木萧揉了揉神公主的脑瓜子，其实把她也当成了一个小丫头来安抚。

　　“哼，我不管，她惹我，我就打她！”神公主脾气一点都不好。

　　“谁怕你！迟早有一天我会踩你下去！”简涵瑶一点都不服输，更不知道什么叫不知死活。当年木萧遇见她就是这样的性子，完全就是一把滚刀肉。

　　“你……！”

　　神公主还想反击的时候，丰挺尖耸一麻，一股酸软袭了上来，差点让她呻吟出来，刚想说的话一下止住。她抬头又羞又恼瞪了木萧这家伙一眼，目光变得委屈，甩过了头，不再说话。

　　青楠和精灵女皇做旁观者，自然看得出木萧维护着那少女，而且听那少女的说话，隐若察觉她母亲和木萧的关系极好，想到了这处，两女心里多少也有些酸苦。

　　木萧不在意神公主、青楠、精灵女皇的心思，只看着前面那一个清丽纯美，但又有一股野性不羁的美少女，神情充满一股威严，冷肃的道：“涵瑶，你过来。”

　　“想要亲自教训我了？”

　　简涵瑶心中一抹痛楚更多是冰冷，知道木萧就是这样的混账，肯定不给自己好过。她面无表情，大步不畏惧的走上前去，仿佛就算是怎样重的惩罚，她都不会退缩。

　　神公主本来很委屈，但听到了木萧的说话，又是精神一震，同样以为木萧亲自教训这一个不知规矩的小丫头。

　　唯有在一旁的青楠和精灵女皇不是这样想，只觉得木萧不是这样心胸狭窄的人。

　　很快，简涵瑶走来木萧面前，她俏美小脸板着，眸光冷冷地凝视木萧，没有半点尊敬，更没有半点温暖，也没有半点畏惧，只是看着一个陌生人一般。

　　“三件事情，一你想出去必须找一个愿意护着你的人，这人必须是皇者境界。二你出去的范围，只能在这一个机械废墟和水白兰的冰城。三你必须到了王者境界才能出这一个城。”

　　木萧不理会简涵瑶有些失神的目光，伸出了手往她的头顶按去。

　　这时候，简涵瑶才有些回神过来，蹙了蹙眉头，不知道木萧又想做什么小动作，大概是想约束自己的行动，生怕自己给他添麻烦吧……他一直就这样不信任我么？

　　简涵瑶小脸又恢复冷淡，对木萧刚有一丝好感就要消散，可是当木萧的手按去她头顶，没有预料之中的约束，只有一股熊熊如火的生命源泉，涌入了她身体每一个血脉细胞，她清晰发现自己血脉正在脱变，每一个细胞都好像是一头强大猛兽，又有一股凌人战气，全身细胞都是无尽武器，战意冲霄！

　　喀嚓喀嚓！

　　简涵瑶筋骨、血脉、肌肉……都在脱变出新的旺盛能量，本来她守御二重境，一路开始突破，直接突破了守御六重境，灵魂都在壮大，甚至快要突破战将灵魂，有了一股王者之威。

　　这时候，又有一股温润精纯的水源融入了身体之中，她舒服的小嘴微微低吟，每一个细胞都在欢腾，隐若听见神公主等人惊呼什么‘水本源’的话语，她很快就沉在这一股如母亲温柔水源之中，沉沉香甜睡了去过。

第712章 筹备


　　木萧不单止给了简涵瑶一股精纯神血，深度优化她的血脉基因，让她有了一个继承者试炼的资格。同时，还把在虚无混沌收获的那一股「水系本源」融入她身体之中，彻底给她洗髓伐骨，只要洗髓完毕，她就有一个脱胎换骨的精纯之体。

　　但她吸收不了太多本源，最后还存有八成。

　　“这些给你们。”木萧在小福地的时候，吸收过水系本源，有了这一股水系本源的奥义，余下八成对于神公主、青楠、精灵女皇都有好处。

　　“那水源对你恢复境界有极大帮忙，你非要这么偏心给她……”神公主醋意十足，很不满地接过了其中一股水系本源，只是心情没有半点高兴。

　　青楠和精灵女皇是那一种温雅文静的女性，她们没有多说什么话语，如小媳妇一样乖巧接过‘水系本源’，只是望去木萧的目光，少不了有些幽怨。

　　“她外表坚强，但其实只是一个刺人的坚硬外壳，用来保护着她自己那敏感柔弱的心灵罢了。”木萧把香甜着简涵瑶搂抱起来，看着她睡着的样子，不由想起了木绚音。

　　神公主还想说什么的时候，木萧淡然的道：“其实蓉茹不是她母亲，她的亲生父母早就死掉，死在阴谋之中，包括她的存在都只是一个利益的产物，如果没有蓉茹宠爱她，当成亲生女儿一样，很可能她早就自暴自弃死掉了。但现在蓉茹有了身孕，她说到底不是蓉茹的亲女儿，心中多少也有落寞，她不想自己的情绪，让蓉茹有愧，更不想夺走那未出生的妹妹那一份该有的宠爱，所以她才选择来这一陌生地方。”

　　“既然她选择来这里，那就是对我的信任，于情于理我都必须对她负责任，而且我不想你们之间存有斗争。”木萧说话点到即止，把简涵瑶交给青楠，说道：“我没时间来照料她，只能交给你了。”

　　“是。”青楠是心肠软的人，隐若明白这一个凶巴巴满身是刺一样的少女，可能未必是这样不好相处，表面那些恶意，也许只是她的保护色而已。

　　神公主沉默了下来，听得出木萧言外之意，简涵瑶虽然给人一种很讨厌、不合群，到处惹事生非的感觉，但不代表她不懂人情世故。

　　正是她这一种自我保护太强，又容易偏激、敏感的性子，才让人怜惜，让人想好好她照顾和保护着，不想让她自己一个人陷入孤独的世界。

　　木萧对简涵瑶的好，有一半是来自安蓉茹，还有一半是来自木绚音，至于有没有另外的私心，木萧还真的没有，别人看简涵瑶同样是木萧的禁脔，其实木萧对于简涵瑶没有那一种欲望之情，主要简涵瑶性子太野，太难驯服，木萧对她放任，只想顺其自然。

　　或许有一天，她性子稳重下来，那木萧才考虑收她入房。

　　……

　　青楠去安顿简涵瑶的住处，神公主和精灵女皇待在木萧身边，现在无形梭回来，木萧不缺神源，恢复力量只是迟早问题，不过试炼在即，木萧必须做好安排。

　　木萧和两女一起来了金属堡垒深处一个空间，盘坐下来。

　　少顷，无形梭在神源隧道捞取的神源，滚滚如河流，灌注弥漫整个空间，形成一片绚丽斑斓、粼粼闪烁的光波。

　　很快神源就填满了整个千丈平方的大空间，木萧三人呼吸之间，身体涌进了一大股精纯神源，滋润着心肺、经脉、血液、筋肉，骨骼，舒服的如泡在一股生命源泉之中，有无限澎湃生机。

　　三人的灵魂同样不断在神源冲刷之下，越发纯净如晶，念头一个个纯粹而强大。

　　神公主和精灵女皇从来没有过，有这样奢侈的修炼方式，神源简直好像不要钱一样，任由她们吸收修炼，心情到现在还没有平静下来。

　　这时候，她们明白为什么看不上那些战利品，原来在木萧眼中，只不过是九牛一毛，根本就看不上眼。

　　木萧仿佛猜得出她们的想法，便开口说道：“这里神源看似很多，但不是无时无刻都有这样的神源可取，每过一个时间段才有这样浩大的神源收获，不过这次我有准备，调用了很多空间物品来装载神源，本来该够用下一个时间段，又可以去取大量神源回来，只是我在虚无之地，有一番际遇，得到了一个小世界，可能要花掉一半神源让命运之城提升八级，加上我恢复要大量神源，所以该节省还是要节省，至少保持神源不缺，足够提供特殊情况的发生。”

　　“八级城池？”精灵女皇和神公主惊呼的道，直接忽略了木萧前面的话，因为八级城池可是一个极其重要又难以达成的事情。

　　至少，八级城池不是有神源就能达成，还要有很多因素，而且一旦有了八级城池，身家性命都有了保障，更可以说在神域真正站稳了阵脚，只要半神不出，那就动摇不了城池。

　　就算有半神来袭，一两个都能防御下来，帝境来袭就是找死。

　　八级城池可是武装合体，不过八级城池有多大力量和防御，那必须看建造底蕴有雄厚。

　　“萧，你这一种法则神源，城池根基一定极其坚固，如果收集几批蕴含本源法则的材料，用来城池晋级上面，想必有更大潜能可挖掘。”

　　精灵女皇秀美玉颊满是愉悦红潮，美眸灼灼生辉，“我想把生命森林和生命之树，融入命运之城，可以么？”

　　八级城池，比精灵族那一个小世界有无数倍好处，而且那小世界只是一个空间演化，远不是木萧从虚无混沌里，获得的那一个小世界可比。

　　精灵族的空间世界，只能抵挡帝境强者，如果当日战煌虫找到了精灵族的空间坐标，一个合击就能轰破精灵族整个空间世界，那精灵族历代的根据地，必然破碎，不复存在。

　　八级城池连半神都能抵挡，帝境来袭只有死路一条，可想而知差距有多大。

　　精灵女皇有自己的考虑，虽然这一个决定是有些得失，不过是得大过失，失去的只是精灵族一个隐秘的坐标，但得到的是一个极大发展，还有是真正的安全。

　　别看精灵族的根据地很隐秘，但其实如一个小窝，一旦被强者发现，根本没有什么安全保障，特别继承者试炼在即，什么事情都有可能发生。

　　特别，精灵女皇突破成帝境之后，隐若有一种看破天机的能力，察觉神域将有大变，明白就算精灵族的根据地再隐瞒，在一个大势面前，都是风雨之中摇摇欲坠的鸟巢，一不小心就家园尽毁。

　　所以，命运之城可以升至八级城池，无疑解决了精灵女皇最忧心的烦恼。其实就算命运之城没有突破八级，她都想找木萧商量，将精灵族合并过来，至少精灵族的空间世界合并过来，可以给命运之城提升一级。

　　不过现在有八级城池，精灵族的空间世界一旦加进来，那同样是一份极其雄厚的底蕴，因为这这一个空世界，可是历代精灵女皇一代传一代的本命神器！

　　精灵女皇相信自己付出这样重大的决定，木萧一定不会让自己失望。

　　果然，木萧一听精灵女皇有这样的意思，眸子含有笑意，轻搂过了精灵女皇丰腴柔软的腰肢，又搂住神公主纤美小蛮腰，说道：“精灵族迁移的事情你亲自处理，命运之城任何资源任你征用和处理，不用向我通报，只要八级城池完成升级，你们精灵族可以另外开辟一个副城池，做你们的精灵之城。”

　　“精灵之城么……”

　　精灵女皇低语品味着‘精灵之城’的字眼，她很清楚这一个八级的副城池，对精灵族未来有何等重大的意义，心中忽然涌起一股感概和情怀，美眸看去木萧蕴含了荡漾着柔情似水的情意，她知道这一切都是眼前这个男人赐予的，包括自己的帝境成就。

　　她很想说自己可以侍奉木萧恢复巅峰力量，只是神公主在这里，她不太好意思明说出来，但美眸柔媚含春，暧昧隐晦地看了木萧一眼，一瞬间如有一股万千柔情，缠绕木萧的灵魂和身心。

　　“那我做什么？”神公主很敏感察觉精灵女皇情意荡漾，有意立即发问，打断两人眉来眼去。

　　木萧心动精灵女皇的诱惑，只是很快就压下了绮念，取出那一团「圣洁」本源，放去神公主怀中，道：“你闭关炼化这一股本源之后，与青楠一起去天启城一趟，购买一批皇者用的武装，然后带领这些皇者，配合擎天一起收服整个机械废墟。”

　　神公主接过木萧的圣洁本源，心中甜意蜜蜜，知道木萧原来没有忘记她的好，本来对简涵瑶那点酸醋一扫而空，不在意精灵女皇在这里，很亲热地抱住木萧香了一口。

　　“听到我的话了么？”木萧道。

　　“知道。”神公主心情欢喜，看见精灵女皇还不离开，自然明白了为什么，顿时佯怒地冷哼一声，“不打扰你们的好事了！”

　　说着，她跳下能量组成的光团，闪烁找了一个空间室，赶紧闭关去。原因是那圣洁本源开始融入她的身体，她连吃醋都没有时间，必须尽快炼化，而且圣洁本源有着一股清灵纯粹的神效，让她本来该有的酸醋、妒忌、羡慕等等情绪都净化，除非她炼化了圣洁本源，那这一种圣洁就能自由掌控，随时进入一个纯粹状态，让她无论做什么事情，包括战斗和修炼都会变得极其专注，无有杂念。

　　神公主走了之后，木萧和精灵女皇气氛变得暧昧，她秀雅玉容透出一股羞媚风情，丰腴袅娜的香体散发出一股如梦幻般的完美气息，她释放了完美血脉，有意增添了情趣。

　　木萧没有多说什么话语，很自然又很温柔地搂住她丰美软绵的香躯，低头吻住她嫣红如玫瑰花瓣的香唇，她显得笨拙，但很温顺妩媚，她雪白肌肤上的馨香，渐渐浓郁、温热、香腻……

　　片刻，光团里香艳翻滚着一道如白雪柔美的优雅身影，又有一道雄武有力的身影融合在那优美的雪白身影之中，如胶如漆地缠绵不休，渐渐传来一阵阵销魂入骨的柔媚呻吟，夹带着一阵男性雄浑强壮的低吼……一时之间，空间室里流转漂浮的神源，流溢着一股香艳春意，光团之中更是春潮无限。

第713章 迟来的伤痛


　　不知道过了多久，一个安静的空间室，简涵瑶睡醒了过来，她从来没有睡的这样安稳和舒服，好像整个人重生了一样，全身有着一股绵绵不绝的生机力量，灵魂焕发出一股清爽、明净、透澈的感觉，仿佛以前想不通的问题，领悟不了的战技，一下子就融会贯通，悟性如潮水一般涌现。

　　“那混蛋居然帮我突破……哼，别以为这样就能攻略我，想得美，我简涵瑶才不是那些花痴！”忽然她又觉得这样说不适合，间接性不是说自己的母亲也是花痴？

　　“母亲太痴情，太好骗，又善良，又温柔，若不是这混蛋怎么可能得手。”简涵瑶想起安蓉茹俏脸都是满满幸福，只是想起木萧又是不太爽的表情。

　　但至少她很早就不厌恶木萧，心中也接纳木萧是自己的亲人，只是对木萧那种荒淫无道的德性，有为自己母亲不值，心里又有一股说不出的不爽。

　　简涵瑶很没心没肺，情绪来得快，去得更快，杂念一下子就挥去，兴致勃勃地检测自己身体，发现自己突破了体质境界，灵魂更是有王者程度，进化境界更是一只脚踏入了王者，只要炼出一道法则融合血脉之中，那就能突破。

　　“太好了！来这里果然有巨大好处！”

　　简涵瑶充满了欢悦，毕竟在地球世界一个王者代表极大意义，她想不到自己可以这么快成就王者，远远超越了其他人。

　　其实她有预感，这一个神域之地，必然是危险和风险并存的世界，不过她想到自己的提升，只是木萧带来的好处，兴奋劲儿一下子消退不少。

　　“这混蛋干嘛对我这么好……”简涵瑶情绪一下子变得沉沉，她曾经渴望过父爱，但又极其排挤安蓉茹找别的男人。

　　毕竟以前联邦时代，安蓉茹可是最富有的寡妇，更是上流社会的贵妇，她在交际虽然只是在做慈善居多，但依然会认识一些青年才俊，以及温文儒雅，年富力强的成熟男人。

　　安蓉茹不论身材和美貌、性格、气质都是成熟绝美一类，只要她想要找一个伴侣，无论年轻人还是成熟男人，一定络络不绝。

　　但简涵瑶却极其厌恶这些人，而且出席一些宴会，她更是把安蓉茹严密保护起来，寸步不离开，凡是那些想接近安蓉茹的男人，不是被简涵瑶弄得狼狈不堪，就是被她阴冷眸子盯得遍体生寒。

　　所以，有简涵瑶的存在，无人能在安蓉茹身边如常谈话，更别说有什么亲密接触。安蓉茹就是清楚简涵瑶对自己的依恋，一直守身如玉没有找一个伴侣，直至有了木萧。

　　当木萧第一次出现在简涵瑶面前，她对木萧第一次印象，极其糟糕、又极其排挤、厌恶，甚至比那些对安蓉茹有企图的男人，还要厌恶无数倍，认为木萧夺走了安蓉茹对她的爱。

　　只是木萧为了她们母女，杀光了占据别墅区的保安，又狠狠修理了一番那些白眼狼业主，本来她对木萧的厌恶，开始有了一个微妙转变，第一次体会到被男性保护的感觉。

　　让她对木萧有一种父亲般的感觉。

　　只是她很快就狠狠压制了一种当时认为十足该死的感觉。

　　后来，木萧身边越来越多女人，她很鄙视又厌恶，不过渐渐习惯了，习惯了被他一直保护的感觉，更习惯了身边有一股安全感的存在。

　　她内心深处是接受了木萧，如果不是木萧和安蓉茹以前的亲热欢爱，不可能这么顺利。

　　可是把木萧当成自己便宜父亲，简涵瑶又难以转换的过来这一种心态。

　　她和木绚音无话不谈，木绚音问过她这样的问题，但憋了很久才说出真心话，如果木萧不是这么多女人，她就早把木萧是自己父亲。

　　木绚音却很奇怪地说了一句，‘其实都是没关系，你当他是亲人就行了’。

　　以前简涵瑶不太明白，后来才明白木绚音这一个闺密，跟她哥哥一样的邪恶。

　　那无疑是叫自己一起做木萧的女人。

　　顿时简涵瑶狠狠修理了一番木绚音，不过一个人的时候，她又浮出这一个荒唐念头……

　　此时此刻，简涵瑶又浮起了这一个怪异的念头，其实她来这里未尝不是期待着什么事情发生，只是看见神公主、青楠，精灵女皇，她就有一股无名火腾升。

　　“这家伙想攻略我！下辈子了！”

　　简涵瑶狠狠啐了一口，只是她没有想过，木萧确实在下辈子攻略了她。

　　这时候，空间室传送进来了一个娇美身影，来人正是青楠。

　　“你醒了？”青楠微笑温和的道。

　　“没眼看么？”简涵瑶撇了她一眼，好像在说‘我好好站在这里，你说的不是废话么？’

　　“你了解自己的力量么？”青楠不介意她恶劣太多，笑意不减的道：“你只差半步就能踏入王者，只要你了解自己的力量，瞬间就能成就王者。”

　　“什么意思？”简涵瑶见青楠脾气这么好，而且她身上那一股温柔如春风的气息，又真诚的笑意，心灵有一种很舒服的感觉，渐渐减低了对她的戒心，认为她可以聊几句。

　　至于，做朋友的话，这是简涵瑶心里一个关卡。

　　“萧殿下，他给你那一道法则，属于法则本源……”

　　“殿下？这家伙是做了哪处的殿下了？该不会是你们的殿下吧，你难道是公主？那个绿长发的女人是女皇？”简涵瑶脑瓜子转的很快，不过说话一半是随意胡扯出来，有些不太在意。

　　偏偏她全中了。

　　“萧殿下是我们精灵族的守护者，地位仅次于我们女皇，我确实是精灵族的公主。”

　　青楠很耐心的解释了一句，只是很快她就被简涵瑶百无禁忌的问话，弄得满脸羞耻尴尬。

　　“你这一个公主和那一个女皇，有被木萧上了么？”简涵瑶很彪悍的问道。

　　很快，她冷笑道：“你们就算没有被他上了，只怕都被他攻略了身心。他真是狗改不了……”

　　“涵瑶妹妹，注意话语。”青楠装出严肃的表情。

　　“你才是妹妹，全家都是妹妹。”简涵瑶知道这样说话，无疑把母亲都骂了，于是冲青楠嚷了一声。

　　“涵瑶妹妹，你可以叫我青楠姐姐或楠姐姐都可以……”青楠见她想反驳，便说道：“你想突破王者么？不了解你自己的力量，可是很难突破，而且还会浪费你身上那一股极大潜能。”

　　顿时简涵瑶收住了嘴巴，但想自己叫她姐姐，那是不可能。

　　接下来，青楠开始解释「水系本源」有何等珍贵之处。法则和本源是两种概念，本源是一个法则的总纲，所以叫作法则本源，或本源法则。

　　掌握一个「本源」相等于掌握「法则」有关的力量。

　　如现在简涵瑶有这样一道「水系本源」，虽然她吸收有限，但足够她领悟任何水系法则，有一个很好根基。

　　“你血脉属于火焰法则，不过萧殿下传了你一股神血，你可以融合多种法则，只要你将水系本源和火焰法则，融入神血之中，以你灵魂意志，共鸣神血，那就能突破境界。”

　　青楠忽然上前触摸简涵瑶的额头，简涵瑶本能想躲，但感觉到青楠没有恶意，便任由她的手按了下来，只听见她的说话回响，“你的灵魂很强，有很强大的战意，用你这一股战意突破吧，那你以后战斗越战越强！”

　　“哦。”简涵瑶点点头，忽然想到了什么似的，“神血和水系本源真的很珍贵么？对木萧这个混蛋有多大作用？”

　　青楠犹豫了一下，还是说道：“现在有无数异族争夺神血，自然珍贵。你刚来不知道这里的情况，其实王者在这里只能算一个小兵，皇者是中流砥柱，但皇者有三六九等之分，帝境才算是强者，但同样有高低差距，帝境之上就是隐藏不出的半神，这是最恐怖的存在……其他事情，待你突破王者，我再详细给你说一说，带你出去看一下这个世界，那时候你会更明白。”

　　“这些对木萧有多大用处？”简涵瑶重复了自己的问话，青楠说的话语，其实她不太在意，因为在她来之前，银芒说了差不多的内容，所以有了心理准备，并不觉得震惊。

　　她在意的是，青楠好像隐瞒了其他事情。

　　青楠深深看了一眼简涵瑶，道：“若是以前用处不是那样大，但他去了一趟危险之地，身上有损耗非常严重，而且他把一股神血给你，损失可能更大，那「水系本源」如果结合神源，他应该可以更快恢复过来，至少能把境界恢复过来……”

　　“他境界掉落了？”

　　青楠最后一句话，让简涵瑶心中莫名一跳，不由想起了无形梭来的途中，有一股心烦意乱，又悲痛无比，整个人都无法安稳下来的情绪，本来以为是进入了域外，产生出来的负面情绪，原来是这一股情绪的源头是这个混蛋。

　　“嗯。”

　　青楠点头，又道：“今天他才刚回来……其实差点他就回不来了。”

　　说到这里青楠还是有些心有余悸，简涵瑶低下了头，好像没有任何感觉，只是她心脏却有一种说不出的抽搐痛苦。

　　这是迟来的伤痛么？

　　简涵瑶本来隐藏在心底处的情感，如暗涌一般泛滥了起来。

　　“你好好闭关，突破后我再带你出去。”青楠见她好像没有太大反应，但知道她心中不好受，便留给她独自冷静的空间。

　　青楠有境界高于简涵瑶，所以能察觉她的情感波动。

　　“嗯。”

　　简涵瑶应了声，青楠就出了外面。

　　空间室，唯有简涵瑶一个人清冷站着，她慢慢蹲下身体，坐在地面上，抱着双膝，埋头下来，一动不动，无人清楚她想什么，又有什么样的感受。

　　……

　　三天后，简涵瑶突破成王者，神公主同一时间出关，两人一见面出奇没有吵闹，只是冷冷相对。

　　神公主准备着手木萧交代的事情，到天启城采购装备，理所当然叫上了青楠，而青楠答应过简涵瑶带她出去，所以也叫上了简涵瑶。

　　虽然，有青楠做中间人，只是气氛却很冷，很尴尬。

第714章 不寻常的时期


　　这个时候的天启城极其热闹，或者说气氛很踊跃火爆，空前高涨，每一个空间摊位，商店都塞满了一个个千奇百怪的异族，不论贩卖，还是购买，交易在热火朝天地进行着，好像东西都不要钱一样。

　　“这里很有意思……”

　　简涵瑶如初进城市的小村姑，到处打量周围一处处神奇美丽，充满异族风情的建筑和风景，更好奇那些各种各样的异族，让她看得眼花撩乱，但更是大开眼界。

　　只是神公主和青楠的情绪就不是那样高涨，因为她们跟在木萧身边，又有神血继承者的身份，自然清楚天启城这一种不寻常的热闹，预兆着什么事情的发生。

　　“继承者的争夺，已经开始了……”

　　青楠有些意味深长的自言自语，旁边的神公主，听的出她的言外之意，这是指搜刮的物资，变相是一种竞争的开始，谁有更多物资，那底蕴越深、越有利，有备无患。

　　就算是大族都会来天启城淘宝，毕竟神域有太多神秘之地，有些异族获得珍稀少有的神物，也不是什么奇怪的事情，只要这些神物放出来贩卖，那就是大族的目标。

　　而且，这一段时间‘神源’花销极大，太多异族想突破，或增强自身根基、城池，免得在这一个风云际会之中身死道消。

　　有更多数的异族都是保守一派，不想参与这一个际会，但大趋势之下，无人可以幸免，所以这些异族只求自保，开始大量储蓄神源，用来应付各种的消耗。

　　简单来说，异族是储蓄粮食，关闭城池，隐藏不出世，待风云际会一过，那才重新在外界活动。

　　并不是每一个异族都好勇斗狠，有些中小型异族很安分，有些更不善于战斗，但在继承者试炼之中，战斗是不可避免，所以大多数中小族都不想参与试炼，导致灭族，只能尽量退避。

　　哪怕神物可以增添战斗力量，但神源才是一个种族生存下去的根本，而且动用神物必然要消耗神源，所以有大部分保守的异族宁愿卖掉神物，换一大批神源来做储备。

　　神源就如同粮食，神物就是武器。

　　虽然有武器可以去抢夺粮食，但乱世之中，抢夺就是在招惹祸事，唯有手中粮食，那才最保险，而且只要关起门来，两耳不闻窗外事，就算有人来抢夺，至少可有足够力气来反击，不怕被抢夺。

　　现在天启城交易热烈，神源流通极其澎湃，不过神源一点都没有贬值，反而高涨了三成左右，尤其蕴含法则的神源高涨五成，完整法则神源更是高涨十成。

　　由于，太多中小异族大量抛售，中低端神物、科技、材料等等物资，主要是大族和有野心的种族，看不上这些中低端档次的东西，他们眼光放在至少高端、或顶端、超稀有的东西上面，所以大多数中低端物资，贬值的太厉害。

　　三女一路上查看摊位格价，并不心急购买，青楠过惯了清苦日子，自然勤俭节约，不想乱开销花费，看准价格才出手。至于，神公主同样有这样的想法，明白神源虽多，但用的地方更多，必须尽量节省。

　　唯有简涵瑶不太在意，当成了一次奇幻游览。

　　这时候，三女来了交易中心，意念不断扫去，查看每一个空间摊位放置的物品，不得不说，这里货物极其丰富，多种多样，应有尽有，甚至高端、珍稀的神物和材料都不缺。

　　忽然，有一颗柔白圣洁的圆心木头，吸引了青楠的目光。

　　“那是「圣树心」！！”青楠惊呼起来，“居然在这里看见我族一直梦觅以求的神物！！”

　　“嗯？”神公主和简涵瑶看了过去，发觉那圆心木头有一股精纯洁净的生命源泉，仿佛生命纯洁没有一丝杂质，充满美好。

　　神公主吸收了「圣洁」本源，对这一个叫作‘圣树心’的物品，有很浓郁一股亲切感，于是问道：“这一个圣树心有什么用处？”

　　青楠两眼闪烁灼热光芒，如女人见了珠宝一样，有一种想占为己有的贪婪，很快她压下了激动的情绪，只是眼睛还停在那圣树心上面，深呼吸缓缓的道：“这是一颗‘圣树心’可以完全让生命之树，增幅百分之二百的本源，又能养育出‘圣源果实’的神奇物品……”

　　圣源果实是一种天材地宝，吞服之后，血脉基因变得纯正，灵魂如清洗了一遍，有清澈洁净的神效，最重要是‘圣源果实’还可以洗涤心灵负面，深层认清自己心灵，以后走的路就更清晰，忧郁的心结都会解开，进一步升华心灵。

　　不论‘圣树心’，还是‘圣源果实’对精灵族，都有很大好处，所以怪不了青楠有这样贪婪的想法。

　　而且「圣树心」是精灵族历代女皇，千方百计都想寻找的最重要神物之一，因为这是关乎精灵女皇，突破成帝境的契机。

　　可是「圣树心」对异族来说一样有极大用处，一直有价无市，今天突然遇见这样一个机遇，青楠自然激动和渴望。

　　虽然，现在精灵女皇顺利成了帝境，但青楠一时之间，还是很难忘记「圣树心」对于精灵族的重要性，几乎当成了一个本能职责一样。

　　“莉芙女皇已经成了帝境，圣树心对你们精灵族用处应该不大了吧？”

　　神公主其实很想购买，但这不是个人私利，精灵族如果没有帝境，为了命运之城的大局，还可以考虑购买，只是精灵女皇突破了关卡，意味圣树心的用处，不能以精灵族为优先，必须命运之城用得上，那才购买。

　　“圣树心，虽然对我们用处没有以往那样重大，不过精灵族既然加入命运之城，生命之树底蕴越雄厚，对命运之城越有帮助。而且‘圣源果实’不是随便就能培育出来，我们精灵族有生命之树，才有五成几率养育出果实，当然加上命运之城的资源，肯定有十成把握。”

　　青楠没有刚才那样激动，或许想起精灵女皇已经是帝境，开始恢复理性的想法，不过还是觉得购买圣树心是一个好处，“紫蝶公主，圣树心是可遇不可求，购买只有好处没有坏处。”

　　“那看看价钱，如果价钱理想，那就购买吧。”

　　神公主犹豫再三，还是先看价钱，不超过她心理价，那购买下来确实不错，而且圣树心与她同属一系本源，对她多少也有很大吸引力。

　　三女只有简涵瑶默不作声，因为她不太懂，但到处好东西不少，不显得闷，而且青楠给了她一百立方的法则神源做零用钱，她可以自己购买些东西，所以兴致很高，找自己合眼缘的东西。

　　女人对购物从来不排挤，无论简涵瑶多大野性，她都是一个少女，特别她好奇心足以杀死霸王龙，哪里会觉得这里闷，再说天启城可是有无数娱乐设备，若不是青楠再三叮咛，又有木萧无形中的条件约束，她甚至想一个人好好去快活了。

　　简涵瑶不理会神公主和青楠两人，而神公主和青楠做正事没时间跟简涵瑶说太多，两女看中那圣树心，走了上前查看价钱，但圣树心不是一口价，而是以竞争方式。

　　她们上前一看目前竞争的最高价钱，顿时眉心蹙了蹙，不过很快两人眉心又舒展开来，因为标出的价钱是以普通神源做标准，如果她们用蕴含法则的神源，那样无疑有很大涨幅。

　　还有一个好消息是，这一个摊位的异族，愿意提高五成法则源泉的价值，就是说用法则神源在他这里购买或竞价，比起外面高出一成的换算率。

　　简单来说，这里一立方法则神源，可以当两立方法则神源来用。

　　完整法则神源价值太高，大族都在收购，外面异族根本很难获得，所以外面的买卖，法则神源成了最高货币。

　　“二十万神源的价钱，还在我们接受范围之中，而且我们有法则神源，这一个价钱又减低好几成，对我们来说完全便宜，至少比起以前便宜很多倍。”青楠很心动的道。

　　“嗯。”神公主也觉得这一个价钱不贵，主要是她们有法则神源，可能只要数千立方法则神源，就能拿下。

　　往常，法则神源的价值，比起普通神源的价值，至少高十倍以上。

　　现在神源价值又大涨，这一个商店又有五成增长，法则神源的换算率，起码在十八九倍之间。

　　神公主和青楠初看竞价最高是二十万神源，正好卡在她们底线上，不过看见只是普通神源的价钱，她们又放心了下来。

　　因为神公主可是带有一百万立方法则神源过来，这一百万立方神源主要是用来武装上，不过圣树心是一个难得的材料，她们才心动想要购买。

　　如果放在以前，这一个圣树心，至少七八十万普通神源，但现在这一个价钱确实算便宜了。

　　主要是这是一个不寻常的时期，她们用一百万立方法则神源购买武装已经很奢华，因为大多数异族都在甩货大平卖，只要有耐心去寻找，必然可以找出便宜的精品。

　　其实一百万立方法则神源，只是无形梭一小部分，无形梭可是有十亿左右的法则神源。

　　可是，这些神源都是用在命运之城的升级上，预计要用掉五六亿神源。因为城池每升一级，神源消耗越大，尤其八级这一个关卡。

　　木萧想最大限度把「命运之城」的底蕴壮大，那样城池武装起来，就越强大。

　　木萧自身恢复又要两三亿神源，他身体潜能雄厚，如果只是单纯恢复力量，那只要一亿就行。

　　然而，他这一次差点死掉，不过算是因祸得福，潜能又一次扩张，需要非常庞大的神源，巩固底蕴。

　　最后，城池又预料一两亿做储存，所以空余下来的神源确实不是太富有，只能给神公主一百万立方神源购置武装，不过应该足够了。精灵族皇者不是太多，走精英高端路线，那就省回很多神源。

第715章 交易会邀请


　　神公主和青楠放上九千左右的法则神源，进行竞价。她们这九千立方的法则神源，刚好是二十万立方普通神源的价值，一分不多，一分不少。

　　普通神源的价值，低于法则神源。

　　神公主和青楠资金有限，自然精打细算，尽量以低价购买。

　　相信普通神源和法则神源同价，那店家必然选择法则神源，因为法则神源本身就是一种价值。

　　竞价时间由店家决定，只要达到了店家的心理价，竞价自然就会结束。

　　神公主和青楠记录了这个店家的通信印记，只要竞价发生变化，超过她们的价钱，那就会有提示。她们做好一切之后，准备离开，继续前往其他区域，打探各种装备的价钱，看能不能找出一些便宜的精品。

　　但还没有离开，神公主和青楠的通信印记，就传来了竞价成功的消息，而那店家还发来了私信，请求见面商谈。

　　“过去看看吧，反正交易也要见面完成的。”

　　神公主没有太多犹豫，心中大概明白那店家，为什么有这样的请求，大概是看中了她们的法则神源，不然竞价不可能这么快完结。

　　“嗯。”青楠点了点头，又拉住兴致太高，快要走离的简涵瑶，三人一起进去了空间摊位内部。

　　宽阔堂皇的空间店里，有多重空间层面，每一个空间都有不同种类的货物，到处有不少异族做买卖，但神公主三人一进来空间，就有一只粉红绒毛，如飞鸟又如龙的生物飞了过来。

　　这是神域种族之中，仅次于大族的一个异族，以人类言语来翻译，那就是「龙族」。

　　“我是这里的店主，素芬，所属龙族。”粉龙传来了一道意念，很友善问道：“请问，你们来自哪个种族？”

　　“人族。”

　　神公主来天启城次数较多，青楠愿意以她做中心，简涵瑶不服气也的服气，因为境界最低，这次又是青楠邀请她出来，只要神公主不找茬，她懒得理会这样的事情。

　　“三位人族，不嫌弃的话，请移步我的私人空间谈话，不知可否？”粉龙很客气的邀请。

　　“好。”神公主一口答应，只要在天启城，那安全根本不用担心。

　　三人进入一个粉红珠宝一般的小空间，她们心中不得不感叹，这里确实很梦幻而美丽，那些饰物可都是了不得的神物。

　　龙族虽然不在大族范围之中，但在神域里面却很有名气，因为龙族有一种天赋，一种连大族羡慕的天赋，那就是幸运天赋。

　　龙族是寻宝强者，但战斗天赋很一般，并不是如地球相传那样强大，如果龙族真的这么强大，那早就成了大族之一了。

　　不过，龙族多宝富有，的确是事实。

　　“三位尊敬的人族，不知道你们还有多少法则神源，如果我店中有你们需要的货物，你们又用法则神源做交易，我愿意提高六成换算率，这一个换算率，绝对是目前天启城最高一个换算率。”

　　粉龙不像人类那样有太多试探，直接就进入主题的道。

　　“嗯，我们还有法则神源，这次来天启城是需要一批武装，只要合符我们心意，我们愿意做这一个交易。”神公主同样雷厉风行，心中早有预料，而且六成换算率确实很高。

　　“真好，那我现在提取出一些武装的信息，任你们挑选。”粉龙显得很高兴，很快取出一块鳞片，输入了大量意念，然后给去神公主面前，说道：“鳞片记录了全部武装的详细信息，你们可以慢慢挑选。”

　　“嗯。”

　　神公主接过，意念扫进去，大量信息井井有条的传达念头之中，青楠和简涵瑶一起把意念扫进去，如翻书一样挑选装备。

　　龙族很富有，什么不都缺。

　　但‘继承者试炼’一旦开始，对龙族来说，可能就是一个大灾难，龙族并不是地球那种骄傲、高贵、凶猛、霸道的性格，反而很胆小谨慎，或者说安于宁静，属于和平主义，不喜斗争。

　　如果神域一乱，龙族这么富有，肯定成了大族口中的肥羊，所以龙族大量抛售不要的物资，累积神源，准备彻底隐藏起来。

　　天启城有这样热闹，其实是龙族抛售海量物资，又有大族在背后推波助澜，渐渐造成了这样一个火爆局面。

　　粉龙给出来的武装物品，全部高端神器，最低档次都是一重法则本源的神器，价值最高是套装神器。

　　“青楠，你怎么看？”神公主悄然发去一道意念，询问青楠的意见。

　　“龙族果然很富有，这里的装备足够我们选购了。而且这位‘素芬’龙族，又提升了六成的神源兑换率，我看就在这里选取装备吧。”

　　“那好。”

　　两女很快就决定，简涵瑶不参与进去，反正她认为自己来长长见识，懒得操心其他事情。

　　简涵瑶知道武装肯定有自己一份，但她心中还是忍不住想，“就算那个狗屁公主不给自己选装备，还有这一个叫青楠的精灵，就算两人不给都没关系，大不了去找木萧这个混蛋要就是了。”

　　“有其他有意思的东西么？”

　　简涵瑶知道三人之中，自己没有决定权，直接问粉龙要其他物品‘菜单’，准备自己买些小玩意。

　　粉龙是智慧种族，境界又在皇者巅峰，自然看得出简涵瑶的境界，只是一个小小王者，但她又不似是跟班，与神公主和青楠平起平坐，推敲出她很可能是一个被种族带出来见世面的小家伙。

　　皇者一个念头就能推敲出很多东西，这算是一种进化的智慧。

　　“这是一些不知名东西，还有些奇怪的东西，你应该有兴趣。”粉龙取出了另外的一块鳞片，态度依然客气，没有因为简涵瑶是一个小小的王者，就冷落对待。

　　“哦。”简涵瑶接过一看，顿时来了兴趣。

　　龙族有极大财富，收集的东西非常凌乱复杂，而且神域有无尽的地域，实在隐藏太多秘密和神物，不是每种物品都能鉴定出来，知道功效，所以有不少未知东西累积了下来，等待有缘人发掘。

　　青楠和神公主做正事，简涵瑶自己乐在其中，倒是相安无事。

　　过了三小时左右，青楠和神公主选好了一批价值八十万法则神源的武装，顿时把粉龙激动的喷出几口火焰，更是赠送有一百万普通神源价值的物资。

　　“这几样东西可以送我么？”

　　简涵瑶打蛇随棍上，选取了几样小玩意，只是低档次的神物，有两件是无法鉴定的东西，粉龙只看了一眼，情绪又处于一个非常兴奋和愉悦的状态，没有多想就答应一起赠送。

　　武装和圣树心等等物资，粉龙很快就用一个空间球装载完毕，又给了简涵瑶几样小玩意。青楠和神公主谨慎地检测几遍，发现一样没少，还多了大量材料，满意的完成了一次交易。

　　“天启城最近将举办一个大型交易会，这是邀请印记，只要印记亮起，代表交易会开始，你们有兴趣可以来参与一下，过程绝然不会让你们失望。”

　　粉龙勾画出一个绚丽玄妙的印记，烙在一张鳞片上，然后给去神公主和青楠两人，诚恳的道：“这邀请印记不是每个种族都能拥有，我只能有一个邀请权限，你们又是第一个完成我交易额的客人，所以为了表达我的敬意，这一个邀请权限，我就赠予你们了。”

　　“多谢。”神公主高兴的接过，她在祭坛网络上，刚好知道这一个大型交易会，可以说整个天启城，只进行过一次这样的交易会。

　　第一次是大族驻扎天启城的时候，如今是第二次，所以必然是一个巨大种族盛会。

　　三女很快就离开这一个空间摊位，而且难得来一次天启城，又是花费神源进入，现在还有不少时间，目前完成了木萧交待的事情，她们可以随意地去逛街。

　　“这两个东西很奇怪。”简涵瑶本来很有兴致去娱乐区，但她得来了两样未鉴定的物品，非常吸引她的兴趣，很想探清楚里面有什么东西。

　　那两样东西，一样是一个螺旋长角，另一样是一个奇特的白壳，蕴含很奇怪的物质，非常坚硬冰凉，但又不是金属类，有些像玉石，不过没有玉的温润，只有一股坚不可摧的感觉。

　　神公主淡然看了一眼琢磨东西的简涵瑶，淡淡的道：“龙族是最大的鉴宝专家，他们鉴别不了东西，就算大族都鉴别不出来，所以才放心任你挑走。”

　　简涵瑶难得不跟神公主斗嘴，一个人沉沉琢磨，青楠认同神公主的说话，但没有多说什么，只要简涵瑶保持这样的安静，青楠倒是很乐意。

　　“难道是要滴血认主？”简涵瑶嘀咕地说了一句。

　　“无知！”神公主冷笑道：“你三流小说看多了吧……”

　　她话语还没有落下，简涵瑶释放出一道散发玄奥气息的精纯神血，分成两条活灵活现的灵蛇一般，渗入那一个白壳和螺旋长角之中。

　　白壳直接化成了一道流光飞去了简涵瑶身体之中，一套英武古雅的铠甲武装武装在简涵瑶身上，散发玄之又玄的神秘、古朴、苍茫、古老的气息。

　　那螺旋长角同时发生了变化，化成了一个光蚕，然后一只巴掌大小的独角兽冲了出来，那水嫩嫩灵眸子，充满如婴儿一样的纯真看去简涵瑶，顿时独角兽如投入一个母亲的怀抱一样，跑去了简涵瑶怀中，亲热黏着简涵瑶的奶白小脸蛋……

　　“这……”

　　神公主和青楠一下子失神，好像看见了什么活见鬼一样的事情一样，彻底傻住在原地上。只有简涵瑶没心没肺地逗着怀中那怀中白雪雪的独角兽，神经异常大条，根本不觉得这是有什么好奇怪的事情。

第716章 独角兽、神秘铠甲


　　“你以后叫小白吧！”

　　简涵瑶如拧起小猫一样，拧起往自己怀里钻的小家伙，很彪悍地扒开独角兽私密部位的毛发，满意点点头，“原来是个妞，不错。如果你个带把的，我就把你阉了。”

　　独角兽如泉水精纯的眸子，满满是委屈又羞耻的目光，不断挣扎简涵瑶这样粗暴的对待。

　　这时候，神公主和青楠才反应过来，特别神公主看她这样粗暴又无耻地对待这么可爱的小家伙，顿时一把抢过了独角兽，又爱又怜轻抚着独角兽，她很喜欢独角兽身上那一股纯净气息，独角兽好像也很迷恋神公主身上那一股圣洁本源。

　　“大胸女！你敢抢我东西！？”简涵瑶怒气勃发，顿时她身上那一套古雅英武的白雪铠甲，极快变成深红颜色，一道道深红纹理，交织出一幅赤红图腾，一股暴戾如魔的气息，狂烈高涨，空气之中激荡起一阵咆哮，周围异族的心灵纷纷一震。

　　震慑！

　　周围可是有不少皇者境界，甚至有帝境存在，居然被简涵瑶一个小小王者震慑，瞬息引来了大量异族围观，无数意念扫在简涵瑶的身上，很快就找到了一些端儿，原来是她身上那一套铠甲传出来的一股霸道威压。

　　神域有不少神物，异族见识广博，只是打量几眼就收回了意念，只要没有受伤，这样稍微的震慑，还是在天启城的容许范围之中。

　　而且，简涵瑶大部分火气是冲去神公主，所以震慑威压都落在神公主身上，不过那独角兽白如玉一样的尖角，忽然亮起一道圣洁光芒，抵挡了简涵瑶的震慑，神公主只是微微一震就回神过来。

　　“哼！原来弄出了一条白眼狼！”简涵瑶狠狠瞪了一眼过去。

　　那只卷缩在神公主胸前两座饱满峰峦的独角兽，好像犹豫了一下，仿佛舍不得神公主身上的气息，但对简涵瑶这一个凶恶少女，又有一股来自血脉的亲切感。

　　最终，独角兽还是挣开了神公主那温软的怀抱，可怜兮兮，战战兢兢地走回了简涵瑶的面前，好像一个害怕母亲责骂的孩子。

　　“我不知道，你是怎样做出这样的事情，但我很想要这一只独角兽，你能不能送给我。”神公主咬了咬粉唇，有些低声下气的道。

　　“这里没有独角兽，只有小白。”简涵瑶看也不看神公主一眼，又很粗鲁地拧起独角兽，恶狠狠的道：“以后敢这样对待你母亲大人，小心我把捏成一团泥巴！”

　　独角兽变得更加可怜兮兮，发出了‘啾啾’的娇嫩哭泣，顿时神公主很想又夺过来，但简涵瑶全身火爆气息，锁定了神公主，让她不敢轻举妄动。

　　连一旁青楠都有些看不过眼，开口说道：“这应该是独角兽，我们精灵族在神谕里得到过相关的资料，有这一种独角兽的存在。而且独角兽有灵性，这一只小独角兽还是一个孩子，你不要这么凶，看它都害怕你了。”

　　“如果不好好调教这小家伙，以后还不翻天了？刚才可是敢帮外人，对付我这一位母亲大人呢！”简涵瑶又装出严厉表情，拧起独角兽在眼前，“不准装可怜！回去再好好教训你！”

　　“简涵瑶你太混账了！”神公主终于忍不住，一身皇者战威爆发，身影极快化成了一道圣光，又一次将独角兽夺了过来，不理会简涵瑶有何表情和反应，闪烁几个白耀身影，直接消失在远处。

　　居然抢跑了独角兽……

　　神公主有皇者境界，简涵瑶只是王者，就算有得了一件神秘铠甲，但她还没有彻底摸清铠甲的威能，根本反应不过，就被神公主抢走了独角兽。

　　这里可是天启城，神公主这样的举止，一旦当事人追究起来，她就必然遭遇极大的惩罚。

　　果然，瞬息天启城有一道冰冷恐怖的意念，落在了简涵瑶的灵魂中，只要她确定神公主有罪，那样天启城立刻就会降下惩罚，将神公主镇压。

　　天启城意念等于一股天威，青楠秀脸顿时一白。

　　“涵瑶，你别冲动！”青楠心惊胆颤连忙阻止，生怕简涵瑶气在头上，直接把神公主定罪，那神公主很可能被镇压无数岁月……这可是一个大祸，她无法向木萧交代。

　　“你觉得我是这样冲动的人么？”简涵瑶没好气的瞪了一眼青楠，灵魂取消了对神公主的定罪，天启城的意念瞬息消失。

　　如果真的把那个大胸女得罪，木萧这一个混蛋很可能真的会厌恶我……

　　简涵瑶努了努嘴，没好心情的道：“我回去了，现在什么心情都没了。”

　　青楠见天启城的威压消失，独角兽又没有传送回来，证明简涵瑶没有追究，顿时松了一口气，但不敢让简涵瑶继续在天启城，也必须回去跟木萧汇报一下，否则神公主回来一定为了独角兽，跟简涵瑶闹起来。

　　“你是怎样知道滴血……滴血认主的？”青楠在路上还是憋不住，还是想问清楚，心中这一个不可思议的问题。

　　“为什么不滴血认主？”简涵瑶用神公主的话来反击，“那些三流小说不是这样写的么？”

　　“……”

　　青楠无语叹息，有些人就是这样有一股难以置信的运气。

　　但真的是运气么？

　　……

　　命运之城。

　　暗香春艳的光团里，两条赤裸身影还在缠绵交融，两人生命气息、灵魂气息仿佛融成了一体，不分彼此，浩瀚浓郁的神源，如温水流转在两人血脉基因之中，又滋润着两个沉沦在欢快潮海之中的灵魂，灵肉合一，只存有一股逍遥，清澈、空灵、快美的舒爽感觉。

　　精灵女皇白玉般的身子通体晕红，就像是娇艳欲滴的水蜜桃一般，喘息如流火，俯在她粉润玉背上的男人如一位勇猛骑士一次又一次冲锋，让她灵魂都要战栗颤抖，本能迎合那一股又一股冲击，猛然又是一阵刺激，她嫣红而优雅的唇线颤抖着，突然仰起的后颈如优雅的天鹅一般，发出了悠长娇美的颤音……

　　此时，她秀美端丽的脸颊上一片潮红，浑身的玉质肌肤也染上了一层魅惑的粉红，有一种惊心动魄的媚态，墨绿长发散落，更给她增添了妩媚妖冶的气息，胸前那一对丰盈雪白，更是划过一道惊人雪白的弧度。

　　“萧……够了么……”

　　精灵女王呼吸起伏不定，娇喘吁吁，她都记不清来了几次这样几乎虚脱快死掉的感觉，但偏偏又惹人沉迷其中，不愿醒来。

　　“不行了？”木萧把她温润如玉的娇躯搂抱在怀中，享受激情过后的温情。

　　“你让我做的姿势太多了……双修真的要这么多姿势么？”精灵女王一想起刚才那几番缠绵欢爱，木萧让她做那些难为情的姿势，又是一阵脸红耳赤的羞臊。

　　“当然。”木萧很理所当然的道：“不然，我不可能这么快恢复了境界，只要你多陪我三四天时间，应该可以完全恢复过来，甚至境界上还有一定增长。”

　　“是么，我总感觉有些不太对……呜呜……等等……萧你还要……喔！”

　　哪怕精灵女皇是一个帝境强者，她都无法承欢木萧这样强悍的战斗力。

　　但精灵女王有一股「完美」的本源，神血又跟木萧同出一体，双修欢爱，木萧得益很大，特别精灵女皇主修生命本源，对疗伤有极大帮助。

　　有精灵女皇一个帝境强者，完全心甘情愿做木萧的女人，确实是一件幸事。而且精灵女皇又愿意，按照他吩咐来做事，不单止他对疗伤有好处，甚至亲密之间，别有一番刺激。

　　木萧发现精灵女皇虽然成熟绝美，但她对男女之间的事情，完全没有太深的认知，传统又纯洁，刚才都是木萧指导和主动。

　　所以，当木萧知道她对这类事情，纯洁的像一张白纸一样的时候，很邪恶地以双修做借口，让她做了不少羞耻的事情。

　　精灵女皇很温顺很听木萧的说话，虽然她很难为情又羞涩，但很服从木萧任何指示，简直完全把木萧当成一位真正‘王’来侍奉。

　　木萧觉得安蓉茹和精灵女皇有一样的温柔，只是安蓉茹和木萧欢爱的时候，还是很传统保守。

　　虽然每次安蓉茹还是都被木萧半强硬半温柔的摆弄一个个羞耻姿势，但精灵女皇只在木萧一个眼神或一个念头，她就知道该怎么去迎合木萧的宠爱。

　　安蓉茹的温柔是传统保守的温柔，精灵女皇的是一种服从的温柔，两人各有妙处。木萧想以后一定有机会，把她们放在一起宠幸，若多加一个爱莉丝菲儿，那必然是一个香艳熟媚的夜晚。

　　……

　　有精灵女皇和木萧做香艳的治疗，又有神源无时无刻的滋润，他的境界开始恢复过来，确实只要三四天时间，那就能完全恢复，只要领悟了木绚音传授给他的神术总纲，那他很大可能突破至皇者巅峰，神术又有一个新的领悟高度。

　　其实木萧和精灵女皇双修欢爱，精灵女皇同样有不少好处，一来她彻底巩固了帝境，二来她体质境界到了守御巅峰之境，三来她神血又一次深度优化，生命源泉增幅壮大。

　　最重要是她两个灵魂有非同一般的悟性。因此，木萧更是把「生灭」神术传授了给她，还有把古老蜀山的战技，一起传授给她领悟。

　　主要是「无尽神术」「神魔一体」神术，她没有木萧的命运法则和吞噬法则，更没有魔性，领悟不出两种神术，不过「生灭神术」，她掌握生命，生命反面就是死亡，所以她领悟其中玄妙之处，那就能领悟出「生灭神术」。

　　至于古老蜀山的战技，那是一个很好的神术模板，她可以领悟出属于自己的神术战技。

　　在战煌虫一战里面，木萧注意过她战斗，看得出她暴发力不足，战技又不含杀招，所以才传授了她一系列的神术战技。

　　精灵族吸收了一个灵魂魔石，两个灵魂领悟起来双倍效果，又有木萧与她灵魂相融交缠，印证交流着战斗经验、神术领悟，她自然又不少得益，只要消化了木萧给她带来的好处，那她就有真正帝境的恐怖威能。

第717章 来历


　　五天在神域的时间里面，转眼即过，按照计算其实就是一百二十小时，但放在神域真正一天的昼夜交替之中，这一百二十小时还没有过去一半。

　　而且，神域太多地域的时间都不太平衡，只能按照自身念头来计算自己过去的时间，不用理会外面的世界时间，只须知道自己的时间就可以了。

　　木萧习惯用地球时间来计算，他念头计算时间都是按照地球二十四小时，所以他说的恢复时间，就是自己念头中的三四天时间，不过他还是硬拖了精灵女皇多留一天。

　　主要是精灵女皇实在太诱人了，她浑身上下都有着一股完美绝妙的天然柔媚，又是一位帝境强者，任由木萧折腾摆弄着一个个姿势，她又如此懵懂纯洁，温顺地在木萧身下婉转呻吟，无疑很刺激一个男性的蹂躏欲望。

　　不过，精灵女皇一身帝境蕴含的本源，又重组出精灵族的完美血脉，她灵魂隐若含有「愿望之力」只是还没有掌控这愿望力量。但木萧与她灵肉合一的时候，还是触发了这一股「愿望之力」，让木萧完全恢复了一身皇者高价的巅峰力量，灵魂更是重新回到了帝境。

　　这「愿望之力」极其逆天，这一次就算触发出很细微的愿望力量，却让木萧省回了很大功夫，好像直接把他的力量逆转回来，不过这一种愿望之力是有代价，如果没有一个等阶交换，木萧不可能完美恢复，进一步巩固潜能根基。

　　代价就是神源消耗很大，刚好卡在木萧心底线上。总来说，恢复巅峰力量，那是一件好事，尤其木萧不离不弃的「不死影子」突破了境界，直接到了皇者巅峰。

　　生死之间，有大机缘。

　　她们的突破，就是一个机缘，来自木萧给予她们的机缘。

　　木萧其实也可以突破高阶，晋级皇者巅峰，只是他又一次压了下来，准备领悟了木绚音传授的神术总纲，那就一次突破。

　　本来木萧准备闭关领悟神术，精灵女皇也要处理精灵族大迁移，以及命运之城晋级的事情。可是，外面还有一件事情要木萧去解决，那就是简涵瑶和神公主两人之间的恩怨，而且木萧对简涵瑶‘撞上一个大运’有些好奇。

　　五天前，青楠回来第一时间就汇报，但是木萧和精灵女皇还在欢爱缠绵，青楠一进来看见那春光无限的一幕，顿时羞臊了脸，匆匆发去一道意念，瞬间就走了个没踪影。

　　直至三天之后，神公主抱着独角兽偷偷摸摸地回来，仿佛生怕遇见简涵瑶这一个女魔头一样，而且不得不回来，因为购买的武装都在她身上，更不可能一直躲着，最重要是独角兽闷闷不乐，三天相处神公主确实爱煞了这独角兽。

　　所以她硬着头皮回来，无论怎样也要跟简涵瑶要过这独角兽，不过她不像简涵瑶这样冲动，第一时间想找青楠，刺探军情。

　　可是独角兽一回来，简涵瑶立刻有所感应，如一尊门神拦在了神公主面前，她就是不说话，冷眼又讥讽地看着神公主，仿佛要把神公主看得无地自容似的。

　　一开始的时候，神公主确实很尴尬、很羞恼，毕竟抢人东西不是什么光彩的事情，但不久之后，神公主干脆豁出去，厚着脸皮，不理会简涵瑶的目光。

　　那独角兽很想回去讨好简涵瑶，只是简涵瑶身上那一股仿佛快要爆发的凶狠气息，实在太吓人，独角兽一直战战兢兢，不敢这一个时候出来找虐。

　　最后，青楠出来缓和场面，本来神公主想马上找木萧出来评理决定独角兽的归属权。

　　只是青楠红着脸拉着神公主，眸光闪闪烁烁水光，说木萧还在闭关，不太方便。

　　神公主一看她羞涩神情，又想起离开之时，精灵女皇还在空间室，顿时羞着脸狠狠啐了一口，明白木萧还在和精灵女皇做那些羞耻的勾搭。

　　两人羞涩尴尬的时候，前面的简涵瑶却毫无征兆地发起了攻击，唤出了她身上那一套神秘铠甲，一拳轰去神公主的面前。

　　神公主和青楠都是皇者，不可能被她偷袭得手。

　　神公主轻描淡写化解了简涵瑶的进攻，但简涵瑶不依不饶，继续急攻，每次都被神公主轻松化解，只是简涵瑶越战越凶，铠甲和她好像合成一体，力量和战威不断攀升，渐渐到了皇者境界。

　　这时候，神公主就不是这么轻松了，她认真起来防御。

　　青楠本来认为神公主可以镇住简涵瑶，所以没有出手，但简涵瑶渐渐跟神公主斗了个旗鼓相当，她心中很震惊，不得不出手分开两人，不想她们打出火气，以命相拼。

　　但青楠一进入战团，简涵瑶不分青红皂白直接把青楠列成敌人，身影快如闪电雷霆，攻伐大开大合，拳重如山，威压狂暴，战技迭出！

　　两女好像都被她压制了一样，其实只是不想伤了她，神公主表面很任性，但心中有分寸，如果抢了独角兽，又打伤了人，那肯定沾不上理。

　　青楠性子善良亲切，更不可能打伤简涵瑶，更不会生气，只当成简涵瑶想发泄，便任她来攻。

　　在神公主和青楠眼中，简涵瑶只是一个王者，她就算有一套神秘铠甲，增幅皇者力量，那都不是她真实力量，她很快就力竭。

　　只是简涵瑶的状况根本就不正常，她越战越强，加上她本身有遇强则强的天赋，攀升仿佛永无止境，战斗气息如一股狂风，空气流转的源泉，卷成了一个源泉漩涡，不断涌入她身体之中，让她战斗起来，源泉生生不息，攻伐狂暴如雷霆万钧之势。

　　她如真正皇者一样，不怕越级动用超出自身的力量，导致消耗过大，后继无力。

　　简涵瑶简直就是一个战斗妖孽，或者说她就是为战斗而生！

　　神公主和青楠都被她这一股战威震慑之下，不得不认真应付，当然这不是生死战，如果是生死战，简涵瑶是抵抗不了两女的合击。

　　而且一直是简涵瑶做主攻，神公主和青楠做防御。不过，现在两人不得不开始反击，让简涵瑶加快消耗。

　　一战下来又过去数十小时，简涵瑶没有半点虚弱之意，反而战意越发亢奋、旺盛，让神公主和青楠都不得不暗忖，她真是一个‘怪胎’。

　　不过，战斗了这么久，两女都明白了简涵瑶的用意，那就是让她们做陪练，好让她加快熟悉那铠甲威能和特性。

　　神公主心中有愧，青楠也觉得这样训练简涵瑶不错，这样其实是一种修炼，如果在天启城的虚拟战斗空间，就有这样陪练。

　　明白简涵瑶的心思之后，神公主和青楠一直陪她打斗。两人皇者气息悠长，只是这样程度的战斗，又不是死战，完全可以打一个月。

　　但打了两天，木萧和精灵女皇出来，三人出奇默契地停止了下来。

　　精灵女皇娴雅地挽着木萧手臂走了出来。

　　三女目光几乎同时落在精灵女皇凝脂粉润的秀美脸庞，只见她玉面含春，雪肤晶莹润泽，水嫩粉柔，美眸荡漾似水柔媚，她丰腴修长的娇躯透出一种慵懒春意，但举止之间又仪态万千，她墨绿秀发盘起了一个少妇的云髻，仿佛象征成了木萧女人的意思。

　　这几天，精灵女皇被木萧几番滋润，享尽男女之欢的乐趣，她那张端庄秀丽的面庞更明艳动人，隐含媚惑的天然风情，眉宇之间，春意盎然，似艳丽的花朵绽放，美不胜收，诱人心魄。

　　两道羡慕目光看着精灵女皇，只是很快这两道目光就变成深深幽怨，落在了那一个神武高大，眸光深邃，如一尊神王的男子身上。

　　这两道目光自然是青楠和神公主，唯有简涵瑶眸光灼热如火，战意不减，浑身蕴含一股凶威勃发的气息，仿佛她身体内藏有一头穷凶极恶的凶兽，随时扑咬出来，挑战木萧的权威！

　　“强者是驾御力量，而不是被力量驾御。”木萧淡漠看了简涵瑶一眼，直径与精灵女皇走来殿堂中央之处，坐在那一张尊贵而大气的王座上，如一位至尊无上的君王。

　　精灵女皇袅娜多姿的站在木萧身边，她一袭翠绿裙袍，外披一件素白大方的纱衣，云髻盘起，一丝不苟，让整张如凝脂美玉的秀雅脸庞，勾勒出清晰柔美的轮廓线条。

　　她仪态端庄，站姿优雅，素雅华贵，如一位侍奉君王的妃子。

　　“把那小家伙给我看看。”木萧不咸不淡对神公主道。

　　神公主见木萧不偏不倚，好像要把独角兽收回去似的，而且又见他和精灵女皇好上，心情顿时一阵失落和酸涩，默默不语，取出安放在生命空间的独角兽，看着有些眼睛清澈懵懂的独角兽，下子又舍不得送去木萧面前，生怕木萧真的没收还给简涵瑶。

　　“过来吧。”木萧又说了一声，但语气低柔了一些，神公主心情才有些回暖，抱着独角兽上前。

　　她走来木萧面前，怜爱安抚独角兽的情绪，轻柔交给木萧手中，但在她转交过来的时候，两人又很亲近，木萧很隐蔽的在她小手轻捏了一下，仿佛暗示什么似的。

　　“嗯？”

　　神公主秀眸看去木萧，见他又恢复一本正经，心中却泛起了涟漪，明白木萧想帮自己争取独角兽，顿时之前那失落和酸涩回去被甜蜜冲淡。

　　“他还是对我好。”神公主芳心甜蜜，但表面不动声色，等候配合木萧。

　　两人的小动作，只有精灵女皇看得清楚，心中只是淡然一笑，并不在意。

　　精灵女皇看是一个大方温顺的女子，加上精灵族这么多年都是逆来顺受，不争不斗的性格，决定了精灵女皇有很好性格和脾性。

　　木萧就是喜欢她这一种与安蓉茹差不多的温柔性子，只不过精灵女皇有一种安蓉茹没有的品行，那就是一种极其执着的坚毅性。

　　这是神域这一个大环境造成，不单止是精灵女皇，其他精灵都是这样的性格，他们小心翼翼过日子，但如果无法躲得过，他们这一股坚毅性，就变成一股无所畏惧的勇气。

　　简单来说，他们属于绝地里爆发的类型。

　　这时候，木萧的注意力放在了手中的独角兽，这独角兽确实很可爱，气息像一个初生婴儿一样纯洁，眼睛有奶白的光晕，目光软软柔柔，任何女孩子对这只独角兽都没有免疫，就连站在一旁的精灵女皇，她美眸视线都停在独角兽之中，有着一种温柔母性。

　　只是独角兽好像很畏惧木萧，甚至说超出了畏惧。木萧就这样把独角兽放在掌心，但独角兽小小身子变得僵硬，望去木萧的目光，如看见了什么大恐怖之物，又或者什么伟大存在一样，只看了一眼就紧紧闭上了眼睛，如木偶一样一动不动。

　　“这只独角兽有地球上的气息。”

　　木萧把吓得僵硬的独角兽，放回神公主怀中，视线又看去在这样短时间就收敛了全部凶悍战意的简涵瑶，目光有些许赞许，口吻依然不变，“你的铠甲同样有地球气息，一种很古老的气息……你得了这两件东西是我的世界意志，指引的吧？”

第718章 再入虚无之地


　　木萧是一个世界的主人，拥有地球世界的意志，凡是他身边亲密之人都有世界意志的加持，简涵瑶完全是土生土长地球人，木萧给她加持的世界意志，属于百分之一百完美融合。

　　神公主、精灵女皇，青楠她们虽然和木萧亲近，但青楠和精灵女皇还没有去过地球，而在木萧成了世界之主的时候，神公主已经离开了地球世界，所以木萧无法给她们加持世界意志。

　　只有在地球世界本土上，木萧融入世界核心，进行意志加持，那样她们才能有一个深刻加持，不过无法像简涵瑶那样有百分之一百的完美融合。

　　原因是她们不是土生土长的地球人。

　　独角兽和神秘铠甲有地球上的气息，有可能是这样触动了简涵瑶的世界意志，她便知道那一根螺旋长角和白壳有不凡之处，所以有意向粉龙讨要。

　　至于，她那滴血认主，只不过是让世界意志，激活神秘铠甲，又孵化唤醒独角兽的一种手段罢了。

　　“原来这样。”

　　青楠和神公主豁然大悟，原来不是简涵瑶真的撞上大运，只是机缘巧合之下，得到了这两样好东西，不过这样也算是一种运气了。

　　“是我的，还就是我的，你们管我是不是运气得来的？”简涵瑶冷冷扫了一眼神公主，“还不快，把我的小白给我拿回来！”

　　她狠等了独角兽一眼，“滚回来！”

　　独角兽顿时吓得缩在神公主丰满胸部里，不敢抬头。

　　木萧心里收回自己的说话，并不是每一个女孩子都对独角兽免疫，简涵瑶就是这样一个怪胎。

　　“萧……”

　　神公主可怜巴巴看去木萧求助。

　　“独角兽与紫蝶有同属的圣洁本源，对她有很大好处。”木萧看着简涵瑶劝说道：“独角兽虽然对你同样有好处，但不如紫蝶那样大，你让给她，我以后给你找一只更强的宠物拟补，这样可好？”

　　青楠、神公主，精灵女皇，甚至木萧都不认为，简涵瑶是这么好容易说服的一个人，但偏偏无人可以猜得透简涵瑶的心思。

　　“好。”

　　“那我多给找一只……嗯？”

　　简涵瑶一口答应下来，木萧思绪还没转过来，或者说是下意识认定了简涵瑶，不是这样好说话。

　　当反应过来的时候，木萧蹙了蹙眉，止住了后面的话语，认真看着简涵瑶一脸冷讽的笑意，仿佛看笑话一样的神情，顿时明白她说的是真的。

　　“你真的给我？”神公主不敢置信，很警惕的看着简涵瑶，好像认为她有什么目的一样。

　　“当然不是这么容易，我有一个条件。”简涵瑶说出这一句话的时候，神公主和青楠表情立刻变了变，仿佛在说‘果然如此’一样。

　　但木萧和精灵女皇仿佛看得出什么似的，没有多余的表情，只想知道简涵瑶会提出什么样的条件。

　　“只要不过分，我会考虑答应。”神公主神情有些冷淡，直接当成了交易。

　　简涵瑶不理会神公主的神情，看了一眼神公主怀中那探头出来独角兽，平淡说道：“这家伙以后只能叫‘小白’这个名字。”

　　说完之后，她没有多看神公主和青楠两人有些错愕的神情，干净利落地转身，准备走出去。

　　但就在这一个时候，神公主怀抱中那独角兽好像感觉到什么似的，挣开了神公主的怀抱，如一道流光，冲去了简涵瑶脚下‘呜呜’地咬着简涵瑶的裤子。

　　“滚！”简涵瑶很粗暴地一脚把独角兽踢走，“老娘不要你了！找你后妈去！”

　　“简涵瑶你疯了么！”

　　神公主气愤无比，误以为简涵瑶存心拿独角兽来发泄，立刻冲上了去把独角兽接住，检查有没有受伤，只有木萧和精灵女王这两个旁观者看得清楚，简涵瑶动作看似粗暴，其实暗藏一股柔力，不可能伤了独角兽。当神公主抱住了独角兽不久，独角兽哭泣地又冲了出去想挽留简涵瑶。

　　但简涵瑶干脆一个闪烁消失掉，藏入了一个隐秘空间，独角兽发现简涵瑶不见，顿时如一个被丢弃的孩子一样，孤伶伶地站在那里哭泣。

　　“以后我会好好照顾你，不要理会那野蛮女……”

　　神公主上前抱起独角兽爱怜安抚，只是突然独角兽咬了一口神公主的手指，泪水满满的眸子第一次蕴含愠怒的目光。

　　“怎么了？”神公主一下子失神茫然，甚至有些手足无措，不知道为什么独角兽对自己好像陌生起来。

　　“涵瑶是故意这样做的。”

　　这时候青楠走了过来，仿佛也看得出了什么似的，幽幽叹息，“我们都错怪涵瑶了，她应该是一开始就知道独角兽适合做你的伙伴，只是她大概不懂表达，才用这一种方式对待独角兽，让你和她争夺，因为她知道你一定喜欢独角兽，毕竟独角兽有你一样的圣洁气息，只是独角兽是她孵化和发现，又有血脉相连的感觉，现在舍弃给你，跟舍弃一个伙伴，甚至是一个亲人的感觉，你说她会好受么？”

　　“她……真的这样？”

　　神公主莫名有一股感动，又有羞愧和内疚，温语对怀中那只闷生气又伤心的独角兽，说道：“对不起，这是我怪错了她，我们一起去找她解释。”

　　这时候，独角兽才止住伤心，舔着刚才咬神公主的手指，仿佛表达歉意一样。独角兽那一股亲近神公主的气息，又一次回来，甚至比起以前还亲密。

　　木萧不知道什么时候消失掉，精灵女皇走了下来，说道：“萧去了一趟，你们稍等一下。否则，涵瑶情绪还没有安静下来，她是不会见你们的。”

　　“嗯。”

　　神公主点点头，轻抚独角兽，第一次感觉简涵瑶这一个暴力女，未必是自己所想的那样不堪和坏脾气，如果她是这样的人，绚音不可能跟她做朋友了，可是绚音现在又不见，她失去了一个亲密朋友，亲人又不在这里，小白又被我……她肯定很难过吧。

　　简涵瑶不善表达情感，情感收得非常密，她是那一种受了伤独自藏起来舔伤口的人。但她确实有着少女心，更明是非，有善恶，只是她把自己收得太密罢了。

　　……

　　无形梭一个训练空间室，少女杀性十足屠戮一群由能量生成的怪物。

　　无形梭很先进，有模拟训练空间进行战斗不是什么稀奇的事情，但模拟有一定限度，不像天启城那些训练空间，有几乎百分之九十九的真实性，每一个能量生成的强者都有思想和意志。

　　木萧进来训练空间，简涵瑶一拳暴起，蕴含至极战意，杀来木萧的面前。

　　“你就这样觉得是欠我的？”木萧手指点出在她拳头上，瞬息她浑身战意如潮水退去，整人定在了原地上，无法动弹。

　　“不错！我就是不想欠你的人情！”简涵瑶纯美俏脸很冷傲，眸子蕴含了金钢钻石一样坚硬和倔强。

　　之前木萧重创的状况之下，还把神血和本源给她增强潜能和力量，让她有一个好前程。现在，她怀着这一个心思，把独角兽给了神公主，其实变相是还这一个人情给木萧。

　　“你欠我的可多了，就算把你自己还给我，都无法还的掉。”

　　“做梦！想我以身相许！”

　　“我来不是安慰你，只是想你好好记住，你同样是我的亲人，无论你承认不承认，我都会照顾好你，独角兽的事情我不理会了，你和紫蝶自己处理吧，只要你们两人不是把对方置于死地就行了。”

　　木萧放开了简涵瑶的禁锢，揉了揉她小脑袋，但她如一只野猫般，难以驯服。

　　顿了顿，木萧好像想起什么事情似的，又道：“若你真的把给独角兽紫蝶，我也答应你给你找宠物，听青楠说取了一个邀请函，到时候我跟你一起去，只要你看中了宠物，能买下来的，我都给你买下来。”

　　“谁稀罕。”

　　简涵瑶甩开了木萧的手，不知道喜怒走回训练区，不过她又停住，一道意念传给了木萧，上面有她的话语，“这是我从铠甲里，发现的一道关于虚无之地的特殊坐标意念。本来我想等自己成了皇者自己去寻宝，但看你上次像只死狗一样逃回来，那虚无之地肯定不是我进去的，只好便宜你了。希望你这一次别又像死狗一样逃回来。”

　　“嗯？”

　　木萧接收简涵瑶的意念，只有一个指引坐标，如果只是单纯一个坐标，他为了安全着想，很可能不考虑又一次进去虚无混沌，但坐标上有一道熟悉的世界意志气息，那可能有地球人前往过虚无混沌。

　　这一个发现，让木萧好奇起来，又问道：“你还有其他发现么？”

　　“没有。”简涵瑶干净利落的道。

　　“嗯。”

　　木萧明悟简涵瑶的铠甲认主，她一定是最清楚铠甲的人，就算自己亲自探测，都未必发现太多玄机，而且铠甲和独角兽本应该是地球之物，但如今在神域里面出现，那显得很奇怪，加上铠甲的气息非常古老，甚至看不出属于什么档次的神物，或许只有简涵瑶这一个主人才清楚。

　　“如坐标有什么大发现，我记你一份功劳。”

　　木萧看了一眼简涵瑶无动于衷的背影，没有继续留下，直接消失在空间里。

　　“如果坐标里面有一个宝库，那样应该够还他的人情了吧？”简涵瑶自言自语的道。

　　……

　　祭坛上，一个丰满婀娜的身影，紧贴站在一个高大身影身边。

　　“你又要进虚无之地？”精灵女皇蹙了蹙黛眉，有些不太同意。

　　“放心，这次应该没太大危险，而且交易会是一个大际会，如果从虚无之地发现什么宝物，那在交易会里我们可以购买更多神物，增强底蕴。”

　　木萧隐若看得出这一个交易会背后有着什么意义，那是神血继承者开始比拼底蕴、累积底蕴的开始。

　　“那你……小心些。”精灵女皇无奈答应了下来，温柔送上一个幸运之吻，希望他平安回来。少顷，木萧就勾划出来一个符文，开启虚无之门，身影渐渐消失。

第719章 交易盛会开始


　　木绚音传授了木萧一个自由进出虚无混沌的神术印记，现在他不用燃烧帝境灵魂，直接就能传送进去虚无之地。

　　短短时间里，木萧又一次回来这一个充满着特殊情感的虚无世界，心绪多了一股惆怅和惘然，记挂着那一个如天使般清美纯洁的妹妹。

　　“唉……”

　　一声包含无尽思念的轻叹，木萧仿佛把全部情绪和感觉，深深舒缓了出来，渐渐恢复了冷静和理智。

　　目前，木萧身处的地域还算安全，只是有大量刺激气体，如剧毒一样侵袭过来，他身上凝聚起一个保护膜，隔绝了所有刺激性气体，但维持这一个保护膜，无时无刻都在消耗源泉，必须尽快离开。

　　有了上次和木绚音一起探险的经验日子，木萧不用多久就走出了这一个‘毒雾’地域，进入到一块漂浮的荒芜大地，虽然这里重力极大，但还在木萧的接受范围之中，至少消耗并不是太大。

　　“现在开始查探那一道意念的坐标，如果路上太危险只能终止了。”

　　木萧不是一个鲁莽之人，尤其知道虚伪混沌有深不可测的未知，必须处处谨慎行事。

　　他调息了一番，本源和灵魂都在一个巅峰状态，便激活了念头之中，那一个特殊坐标。

　　冥冥之中，木萧感觉到一个指引。

　　仿佛只要跟随着这一个指引，那就能前去，最终坐标的目的地。

　　“到底是什么人，在这里留下坐标？”

　　木萧除了是想探索这一个坐标是不是有神物之外，心中更想知道，记录这一个坐标的人是怎样的存在。木萧怀疑远古之前，就有进化者，可能这些进化者到了一个深不可测的境界，必须进入虚无混沌，那才能避免宇宙天威，进行突破。

　　“地球传说中的仙人和西方诸神等等，有可能是一种古老进化者，宇宙对他们来说，根本是一个天地囚牢，除非突破这一个囚牢……有可能「虚无混沌」就是他们突破「宇宙囚牢」的第一站。”

　　“至于，独角兽这些东西，流传到神域，有可能是在「虚无混沌」里流落出去，甚至有可能「虚无混沌」有所谓的仙人洞府。再说，神域里同样有异族进入「虚无之地」探索资源和神物，而且听绚音说过，「神域」把「虚无混沌」当成另一个宝库，说不定是神域吸取了「虚无混沌」大量能量和神物。地球的古老物品，有可能就是这样流落在神域之中……”

　　木萧一边探索虚空行走，小心翼翼的突破地域，心思又一边猜测这一个意念的来历。

　　他这样猜测是有不少根据，地球那些古老秘典就是其中之一，亚特兰蒂斯又是一个根据，古老蜀山更是一个木萧都不能小觑的证明。

　　甚至可能神谕十二神主都不是真正一代进化者，他们只是从古老进化者的研究之中，取得了极大成就，摸索出一条任何人都能进化的道路。

　　十二神主可能只是第一代进入「神域」的地球进化者，这个可能性比较大。毕竟科技是整个文明的进化，若真有古老进化者，他们进化的只是自身，而不是一个世界。

　　或者那时候世界还未成熟，又或者古老新人类的进化，耗尽了世界的能量，导致世界衰退，人类进化缓慢。

　　“仙人和诸神……如盘古、女娲、释迦摩尼、宙斯、耶和华等等，流传世界的神仙和大能，或许只不过是一群进化先行者，但经过无数代世人的歌颂和传播，他们才有了一层奇幻玄奥的神秘面纱。”

　　木萧成了世界之主，拥有的威能，与传说中的仙人、诸神根本就没有两样，某程度上来说，木萧就是世界之神。

　　这一个特殊意念的指引，不单止是指引一个神秘地域，还引发了木萧心底处一直存有的疑惑，隐若触摸到世界远古时候的秘密。

　　但这些古老进化去了哪里？是不是如自己所想的那样，真有远古新人类的存在？

　　他有一种强烈直觉，这个坐标通往的地域，有可能会解答自己一些疑问。

　　木萧收敛心思，根据指引，行走虚空，很快他就发现了每一个地域有一种平静，仿佛这一个指引，躲避了混沌里的凶险之地。

　　“火本源小福地！”

　　木萧进入了一个旺盛热烈的火海之中，但没有任何灼热的感觉，反而有一种生命里的温暖，火焰又凝炼着灵魂本源和神血本源，深层激活潜能的爆发，更是不断淬炼出一股又一股精纯的本源。

　　收！

　　木萧得了一道完整的「火焰本源」，这是一个不错的开始。

　　确实这是一个好兆头，接下来木萧一路上根本没有遇上过大危险，只有三两次遇上过一些小凶地，但基本可以无视掉，反而遇上小福地的几率非常大。

　　五六小时左右，木萧一共收获了七八个小福地，比起当日和木绚音一起的时候，还要收获丰富，就算最后那一个坐标没有任何好处，木萧都不枉此行。

　　“按照这样的收获速度，到了天启城的‘交易会’，说不定可以买些好东西。”

　　木萧感应到坐标还在指引，很明显还没有到达最后方位，但现在越来越深入混沌，遇上的小福地也随之增多，只要坐标不出错的话，那就可以回避凶险之地，不断有小福地收获。

　　在天启城货币之中，完整的「法则神源」价值最高，其次是这一种完整的「法则本源」。

　　因为前者可以将任何法则大成，后者只能让同属性法则大成。不过，两者之间价值差距，不是太大，毕竟完整法则一直是异族强者的追求。

　　木萧获取这些「法则本源」，都有抽取一部分出来。

　　他收取的小福地，那蕴含的本源，足够组成一道完整的「法则本源」，至于多余出来本源，那就是木萧要抽取的部分，那他可以用来融入无尽神术之中，又可以存下来给神公主她们，进行领悟。

　　虽然领悟出来的法则，不是立刻大成，但对她们来说，绝对有利无害。

　　一天的时间过去，木萧收获丰富无比，他停止了下来，开始在一个绿葱葱的森林世界，吸收如海洋一样浩大的生命源泉，恢复一路上的消耗。

　　路上没有太大危险，木萧还是很谨慎一步一步探索行走，不想一点小差错，导致阴沟里翻船。而且这里一个生命世界，有很大好处，木萧不想错过。

　　一天一夜的调息和吸纳生命源泉，木萧整个人神采飞扬，体魄灿灿，身上透出一股浩瀚血气，生机勃发，如有一股春风绕体，举手之间，散发出一股滋润万物的生命气息。

　　恢复了，境界又略有累积，木萧精神气爽地又一次出发，按照念头里那一道意念的指引，前去下一个目的地。

　　……

　　木萧在虚无混沌里探索的时候，天启城那一个盛大‘交易会’正式开始，无数异族踊跃而来，一时之间「天启城」有数之不尽的传送光柱闪烁，一个个异族成群结队，帝境随处可见，甚至有匆匆一现的半神强者，驾临「天启城」最广阔、最豪华、最顶端的核心区域——「神帝之域」！

　　这时候，神公主那一个邀请印记，同样发来了‘交易会’开始的信息。

　　“现在怎么办？萧还没有回来，若错过了，我们就少了一个大机遇了！”青楠有些心急如焚，当知道木萧又进去了虚无混沌里又是一阵担心。

　　“不用太担心，交易会有几个阶段，目前只是第一个阶段而已。”

　　神公主在神域网络查询有关信息，一边说道：“我们的邀请印记属于最后贵宾阶段，不同第一阶段的开幕式，前面这些阶段只要有神源，那就能进入交易会进行买卖。但最后的阶段属于拍卖会类型，必须有我们这一个邀请印记才能进入，只要萧在最后一个阶段的时候回来，那我们还是可以赶得上，参加这一个盛会最精彩的部分。”

　　她又道：“今天第一阶段应该很有趣，我们不如去一趟吧。”

　　“这……”

　　青楠有些心动，这样的大际会，可是千载难逢，这是第二次有这样的盛会，有可能一生只能参加一次，甚至有些异族一生都未必有参加的机会。

　　“去吧，我也想去凑一凑热闹。”

　　这时候，精灵女皇优雅美丽地走来祭坛上，微笑道：“我留了信息给木萧，若他回来，只要去天启城就必然能联系上我们。而且刚才那一位水白兰城主，她来了一趟借取神源，很可能她也是准备去参加这一个盛会。”

　　“那我们一起去吧，女皇殿下你是帝境，我们还能进入「神帝之域」，好东西更多！”神公主兴致勃勃的道。

　　“等我去叫上涵瑶。”青楠说了一句，身影就消失掉。

　　神公主神情很郁闷，但没有说什么话语，很快简涵瑶和青楠就到来，在简涵瑶脑袋上趴在了一只纯白小家伙，当小家伙看见神公主的时候，很快就化成一道流光，直接诶钻去神公主两座柔软的玉峰之中，亲切磨蹭。

　　“养不熟的白眼狼。”简涵瑶低声咕噜了一句，身旁的青楠笑了笑没有说话，知道她是口硬心软的人，若不是她不会答应与神公主一起照顾独角兽。

　　她们两人之间的事情，算是有一个完满。

　　“走吧。”精灵女皇释放出一道翠绿光芒，包裹了她们全身，瞬息消失在原地上，直接前往了天启城。

　　……

　　混沌之中，木萧还在探索一边前路，一边收获一个个小福地。

第720章 最终之地


　　天启城的交易会热闹非凡，神物应有尽有，每一件都是精品，低端神物反而销声敛迹，除非有种族要大量购买，但就算是这样，店主都不会在这一个盛会时期，摆放出一些低端的物品，因为货物的价值，间接性代表商店的档次高低。

　　所以，大多数做生意的异族，必然放出最高端、最珍稀的神物来吸引客人。

　　外面每一个区域都很热闹，但在帝境才能进入的「神帝之域」又是另一番光景，这里简直是一个超大型宝库，每一个空间商店，其实就是一个小宝库，摆放出来的武装，最低都是「五重法则本源」的套装神器，就算其他神物材料、科技全是稀有类和顶尖系列，随便一个都要数百万立方神源。

　　不过数百万立方神源，只是普通神源，如果换算成法则神源，只是数万左右。对神公主等人来说，一样神物材料就这么贵重，如果是套装神器，她们根本不敢去问价钱，生怕那价钱吓坏了她们‘幼小’的心脏。

　　“这里太土豪了！我们回去外面淘些东西吧！”神公主看见一个微小的金属球，明码标价五千万神源法则。对！是五千万法则神源，不是普通神源。

　　这是「世界金属」神物，以整个世界做材料，还要献祭皇者巅峰的强者，才炼制而成的超级神物，里面蕴含巨大重量和坚固度，用来制造神器的话，可以释放出一个世界级的金属领域。

　　然而，制造神器不是最好的用处，用来建造城池的话，那才发挥出最好的效果，有这样一个金属球，完全就能打下八级城池的根基。

　　当然，打下根基不等于随时能建立起八级城池，相等于建造大楼的时候，打满一大堆坚固的‘桩子’而已。

　　必须还要投入大量的能源，各种材料，又要投入自身意志，那才能成功将一个八级城池建立起来。就看木萧的五级命运之城，投入了多少法则神源，那就知道建立八级城池有多大难度。

　　不过，这一个「世界金属」球体，如果购买下来，那样命运之城升级，无疑是多一份坚固底蕴，而且机械废墟，可是很适合做一个金属世界。

　　“不知道那世界金属，能不能便宜一点。”

　　精灵女皇有些心动想要购买，她掌管了命运之城的资源，五千万法则神源，还是可以抽取出来，只是她第一次做这样大的交易额，担心花费太厉害，如果便宜半成，她倒是愿意立刻购买。

　　“我们去问问。”青楠不怕丢脸，直接进入了空间商店，进行杀价战斗。

　　五分钟之后，青楠一脸兴奋的出来，说道：“女皇殿下，那店家原来又是龙族，而且我们是龙族邀请参加最后交易会的种族，所以愿意最低价卖给我们。”

　　其实整个天启城有三成商店都是龙族开设，她们遇上龙族这样的优惠，并不是奇怪的事情。

　　“多少？”精灵女皇只关心价钱。

　　“三千万法则神源。”青楠吐了吐粉舌，也觉得还很贵，不过想到了「世界金属」的真正价值，又觉得实在太便宜。

　　精灵女皇蹙了蹙黛眉，没有说话，好像在衡量。

　　“水白兰借走了一亿法则神源，我们仅存的神源不是太宽松，最多只有一亿用度，真的要购买这个么？”神公主说道：“如果还有其他好东西，那可能错失了呢！”

　　“世界金属和机械废墟有很大契合性，机械废墟又蕴含了庞大金属能量，城池升级，神源可以得到节省。而且我们这次主要是给「命运之城」打造最巩固的根基，购买这一个「世界金属」并不浪费，只要最后购置一套适合命运之城的完整神族科技，那我们这次购物算是完满了。”

　　精灵女皇下定决心购买。

　　因为机械废墟刚好是一个金属和机械组成的地域，如果这一个「世界金属」融合命运之城进行扩张，那就能充分把机械废墟的能量收取、利用，升级城池所用的神源，会大大节省，到时候加上一套完整的神族科技，命运之城就可以彻底控制的机械废墟，建造出一个完整的机械世界。

　　决策是精灵女皇，其次是青楠和神公主给一些意见，简涵瑶从来不加入，她只是来见识这次盛会的热闹，看能不能又淘点好东西。

　　这次又是龙族的商店，简涵瑶顿时亮起了眸子。

　　一小时之后，精灵女皇和青楠、神公主笑脸盈盈出来，她们三女轮流上阵杀价，最终把三千万法则神源，硬生生压低成二千五百万价钱，难怪说三个女人一台戏，异族都无法抵挡人类女性，这一种与生俱来的天赋。

　　唯有简涵瑶不是太爽的样子，她翻找了一遍龙族的菜单，一点好东西都淘不了，而且这次就连赠品都没有送，主要是精灵女皇她们压价太狠了。

　　购买完整的神族科技，又是机械类型，那必然是找机械族。

　　精灵女皇她们一行人游览在「神帝之域」，并不心急购买，毕竟这一种科技很昂贵，她们有必要筛选一番，找出最合适命运之城的科技，同时又享受这一个盛会带来的气氛。

　　她们兴致很高，反观身处虚无混沌的木萧，他还在探索之中，唯一值得愉快的事情，莫过于收取了大量小福地，让他有信心在交易会之中，购置一批强大的神物做底蕴。

　　虚无混沌里的时间很模糊，甚至可以说是凌乱不堪，每个区域都有不同的时间流失，木萧只能谨记自己念头中的时间，推敲出外界正确时间。

　　茫茫无际的虚无，木萧从一天休息一次，变成两天休息一次，或三天休息一次，他不断从一个个大世界福地，吸取本源，身体肌体都在不断滋润优化，灵魂和肉体都处于一个极其强盛的状态，几乎一口气就能吹死王者级神怪，一个念头就镇压虚空。

　　大世界的福地，蕴含法则本源，木萧有无尽神术，直接释放吞噬神术，大口大口吞纳本源，灵魂卷席，将一个大世界的法则本源，里里外外翻个彻底。

　　多次吞噬庞大本源之下，木萧浑身晶莹无瑕，血肉细胞活跃如火，浑身神血散发出一缕缕至尊无上的神威，灵魂更是有真正帝境威能。

　　若木萧现在行走出去，必然被当成一个帝境强者。

　　而且，他「超凡入圣」又一次加深了累积，肌肤流转如瑰宝一样的光泽，身躯仿佛是一个超级神物，蕴含无边恐怖的汹涌力量。

　　又一个时间段的过去，木萧不再是一帆风顺的安逸，连续遇上了几个凶险万分的地域。途中，有一个地域是无穷无尽的炽烈光爆，如有数之不尽的太阳爆炸。

　　木萧闯进去的时候，虽然做了很大准备，但一进去瞬间，还是被灼烧了大半本源，不得不爆发「神魔一体」神术，全力抵抗灼烈的光爆，硬生生突破这一个光烈世界。

　　一个光爆世界才是开始，一路上还有时空风暴、雷霆撕裂、死气海洋、星辰洪流、无底黑暗……等等，遭遇一个个九死一生的绝地！

　　木萧中途有考虑过撤退，但那一个坐标意念，在冥冥之中有指引出一条生路，就算陷入了绝地，只要抓得住这一条生路，那最多是损耗本源，不至于遭遇重创。

　　只不过，一旦重创，就有致死的危险，等于在钢线上行走，一不小心，便掉落无底深渊。

　　没有危机就没有收获。

　　这样程度的凶险，还在木萧的掌控之中，不可能就这样放弃掉，尤其他感觉到越来越接近目的地，只要闯过去，那就知道这一个坐标，隐藏着什么样的秘密。

　　但木萧速度还是放慢了起来，必须恢复满状态，他才闯下一个危险关卡。

　　时间不断流逝，木萧每闯过一个凶险之地，又更靠近目的地，意念反馈回来的波动，又强烈一分，好像来自远古故人的熟悉气息。

　　其实，只是彼此地球人气息的共鸣而已。

　　一个苍茫枯寂的世界，衰败、苍老、腐朽弥漫整片地域。

　　木萧闯进来的一瞬间，感觉自己是一个苍老的快要死去的老人。

　　意志和灵魂都在腐朽，任何生命都逃不过苍老，就连宇宙都逃不过最终腐朽。

　　这是一个枯萎的世界。

　　木萧生命好像到了终点，归于一片虚无尘埃。

　　猛然，木萧眸子爆射出辉煌金光，一股永恒不灭的光芒直冲虚无，他瞬息如重生一般，又如天神下凡似的，撕破这一个枯萎苍老的世界，身影化成一股生命洪流，消失在虚无之中。

　　“好险……若不是我有永恒本源，只怕要动用命运法则，那才能脱的了身！”木萧对刚才那一股无形无息袭上来的腐朽气息，显得有心有余悸，仿佛是直接从生命源泉之中激发出来的腐朽。

　　因为生命隐藏着腐朽，活着就是消耗生命，当生命这一面被无限放大，那样腐朽必然成了生命最大的隐患。木萧有这样雄厚的生命源泉，那他腐朽越是无形无息，无孔不入。

　　不过，他有永恒本源，又有一道意念的警示和指引，倒是渡过了最后这一关。

　　“应该就是这里了。”

　　木萧身处一个如同洪荒一样的世界，山林连绵，海洋无尽，大地浑厚，天空一片朦胧混沌，如天地初开，万物生灵诞生，只是这里没有任何飞禽走兽，显得冷冷清清，如一个死地般。

第721章 远古世界之主


　　“应该就是这里了。”

　　木萧身处一个如同洪荒一样的世界，山林连绵，海洋无尽，大地浑厚，天空一片朦胧混沌，如天地初开，万物生灵诞生，只是这里没有任何飞禽走兽，显得冷冷清清，如一个死地般。

　　这里不是一个福地，更不是一个凶险之地，但有着一个大世界的广阔，让木萧有一种身处于地球的感觉，而且这里散发出来的熟悉气息，有着地球的世界意志。

　　“嗯……意念消散了。”这时候，木萧发现念头里那一道意念，渐渐消散在这一个世界里，仿佛回归了母体，又好像是安息了般，没有任何遗憾。

　　接下来，木萧只能亲自去探索这一个世界了。

　　但他准备行走的时候，这一个世界竟然开始破碎！

　　是的，如镜子一般破碎！

　　“过眼云烟，眼前只是一片虚幻？”

　　木萧若有所思地停了下来，有些明悟过来。这个世界是以地球做的模板，以源泉凝成出来的一个虚拟世界，又或者说，这是一个领域世界。

　　那是什么样境界的进化者，将一个领域保持如此悠长的岁月？

　　木萧心中深深有一种敬畏。有可能那是一种执念，甚至这一个进化者，有可能触摸到了‘神’的边界，可能最终没有突破，又或者突破了。

　　忽然，有一道玄之又玄的世界意念，融入了木萧灵魂之中，触发他世界之主的身份，有一把古老、浩瀚、宏大，伟岸，正气的话语，仿佛跨越了无尽时空，回响在木萧的耳边。

　　“汝为吾之有缘人……赠予汝至宝……汝若突破此处混沌……可见万物未来……开辟新的混沌……”

　　传来的这一道意念，不知经历了多长岁月，显得断断续续，木萧听得出大概。但其实听不听的清楚，并不重要，最要是，木萧领悟到这一道意念透出来的信息。

　　这一道意念，完全蕴含地球人的本源气息。那证实了木萧之前猜想，地球确实有‘远古进化者’的存在。而且这一道意念，还有一个木萧非常熟悉的气息，便是「世界意念」！

　　属于远古时候，地球世界的意念！

　　那意味着，地球世界在远古时候，就有一位至高无上的掌控者！

　　其身份与木萧一样，都是整个世界的主宰！

　　“原来如此！”

　　木萧骤然明悟过来，为什么简涵瑶会感应到铠甲和独角兽的存在。

　　简涵瑶身上有自己的世界意念，触动了铠甲和独角兽的远古意念，两个不同时代的世界意念产生了共鸣，冥冥之中，形成了一条完整的指引。

　　如两个世界之主，在不同时代接触了一下。

　　但木萧发现这一个远古世界之主，境界极其深不可测，甚至超越了木萧目前的境界，让木萧有一种错觉，这个远古世界之主，有可能真正的神！

　　又或者是无限接近神的伟大存在！

　　否则这一个远古世界之主，不可能把世界意念保留如此长时间。

　　木萧是世界之主，非常明白，一旦自己死亡，那世界之位，必然空掉，意念不可能保留这么长时间，就算保留都不可能传达出信息。

　　但这一个远古世界之主，却能以世界意念传达出信息，甚至做出一番指引，一直指引木萧来临此处。

　　这是一种通天手段，甚至可能预知了过去和未来的恐怖力量。

　　尤其那意念最后一句话‘……可见万物未来……开辟混沌……’那是不是意味，这一个远古进化者，成了神，超脱了混沌？

　　木萧发现自己灵魂本源快要不够用了，难以推敲出如此庞大的未知信息。

　　但他隐若察觉，远古的进化者可能走了很远、很长的进化之路，甚至远古人类，有可能就是神族之一，不然神域偏偏建立在这一个宇宙上？

　　“或许，混沌里只能存在一个神吧……”

　　木萧缓缓吐出了一口浊气，把心灵中那些疑惑和未知，全部释放出去，不去想多余的事情。因为他有一种强烈预感，神域的存在不是偶然，有可能是为了诞生另一个神而准备的考验。

　　继承者试炼，那就是一个开始，但有可能又是一个终结。

　　一念之间，木萧有了很深思考，这一个世界，也快走向最终尽头，仿佛完成了某一种使命一般，功成身退。

　　忽然，一团如流星般的光团，划破虚无，稳稳落在了木萧手心之中。

　　这是远古世界之主的赠予。

　　世界即将消散，无数恐怖绝地，随之涌来。

　　木萧没有多余空隙时间，开启这一个蕴含神秘气息的光团，查看里面存有什么至宝。他直接收了起来，镇定又极快地勾勒出一个神术符文。

　　一座虚无大门傲立在面前，木萧身影一闪，化成了一道消逝的流光。瞬息，整个世界彻底化成了一股黑暗混沌，仿佛从来没有存在过任何东西。

　　……

　　命运之城。

　　精灵女皇、神公主、青楠，还有简涵瑶，她们在前天就从天启城回来，原因是盛会快要结束了。而且这一段时间，神域之中非常不平静，大族开始征服一些小族，一天之中，有数以千计的小族被灭掉。

　　战争是最赚钱的时期。

　　这一个试炼，就是一个战争时期的开端，种族之间开始屠戮，获取资源。而这一种屠戮，确实是一种累积底蕴最快的手段。

　　“时势开始乱了。”

　　精灵女皇叹息看着神域网络上的种种流转信息，深深感叹无数年的平静，终于被打破。最终谁是赢家，坐上那一张掌握无数种族生灭的伟大神座，那谁又是输家，成了踏脚石，消亡在历史长河之中……

　　这一切都在这一个漩涡之中，一旦小心，那就生死灭族。

　　还好族人回去了地球，至少有一条退路。

　　这是精灵女王唯一安心的地方，她虽然爱着木萧，信任木萧，但在大族面前，木萧个人力量有限，一个人无法与一个种族对抗，她相信木萧很强大，甚至比那些大族的正统继承者，还要强大。

　　可是木萧根基太浅了。如果精灵族一直由木萧带领发展，精灵女皇相信如今精灵族，必然是一个大族，就算不是大族，但也是大族都不能忽视的强大种族。

　　就凭木萧在这样短时间之内，建立起一个五级城市，准备快要晋级八级城池，那无疑证明了木萧是一个有能力和有运气的人。

　　能力很重要，但少不了要有一股奇运，两者结合，那崛起是一个必然。

　　可是木萧只差一个时间。

　　“不知道，他能不能准时赶回来！”

　　神公主心中很焦急，若错过这一个际会，继承者试炼可能步步艰难，因为交易会不单止是买卖珍贵财物，还关乎种族在神域里面的地位。

　　这段时间，神公主她们不是一直购物，还是在打探情报，清楚最后阶段的交易会，其实是进行种族排行，如果一个种族没有邀请印记，那很可能成了所有种族眼中的肥羊。

　　所以，现在很多种族都在千方百计取得邀请印记。

　　如果不是神公主等人在最初开始获得邀请印记，很可能根本轮不上她们。

　　因为，那时候交易会还没有演变成这一个情况，但就在这几天前，时势急转直下，导致交易会变质，演变成一个如同武林大会一样的性质，那是不列入交易会的种族，全部都是异端、反派一样。

　　这个交易会的暗处背后，有如巨人一般的影子，那是一个个大族组成的联盟！

　　很大可能，大族准备开始掌控神域世界，制造一个有利他们的局面，甚至是为了摸清每个种族的强者，设下了这一个真正大际会。

　　至于，那些弄不到邀请印记的种族，属于不利因素，统统可能要被清除。

　　因此，无数种族才开始发疯取得邀请印记，现在暗地里一个邀请印记炒出了天价，不排除大族在背后推动了这一切事情，从中捞取无数好处。

　　毕竟邀请印记都是由他们发行，龙族是种族里属于一个超级‘富豪’，仅次于大族的存在。所以，那才占有一些便宜，拥有邀请权限。

　　现在邀请印记被炒成天价，背后没有大族的影子，神公主等人一个都不信。

　　阴谋诡计，可是人族最大的文明文化之一啊，怎么可能看不出其中意味。

　　“如果我们卖掉这一个邀请印记，那该多富有啊。”

　　简涵瑶说着风凉话道：“反正我看木萧这个混蛋，大概是赶不上回来的了，倒不如趁现在邀请印记炒得最高的时候卖掉，那我们可以购置多一批资源来。而且就算有印记前去那个什么大会，我们没有实力还是扯谈，一旦开战，我们小猫两三只，根本就是送人头。”

　　“涵瑶，你就不能说些好话么？”青楠苦涩一笑。

　　虽然，简涵瑶说话很不好听，但她说的确实是一个事实。命运之城只有一个精灵女皇是帝境强者，普通时期勉强撑得住场面，可是在这一个时期，又在大族面前，那根本什么都不是。

　　“萧有帝境的力量，只要他真正突破成帝境，说不定就能有半神之威。那时候，我们在大族也有底气了！”神公主不服气的反驳简涵瑶的说话。

　　“等他突破了你再来说吧，花痴。”简涵瑶撇了撇嘴。

　　“你说谁花痴！”

　　“白痴。”

　　“简涵瑶！你……”

　　神公主怒气冲冲，想冲去跟简涵瑶大战一场，忽然发现自己小蛮腰被有力手臂搂抱住，顿时有一股熟悉无比的方刚气息，袭上了心头。

　　“萧！”

　　“你总算回来了。”

　　青楠惊喜地看见了突然出现的男人，旁边的精灵女皇暗暗松了一口气，秀美柔媚的面庞，有了一抹放松的微笑。

　　“哟，这次居然没有狼狈逃回来，有些进步嘛！”简涵瑶蕴含戏谑的笑道。

　　神公主芳心甜蜜依偎在木萧怀中，本来懊恼消散，但看着简涵瑶欠揍的表情，又惹不住替木萧反击，“狗嘴吐不出象牙。”

　　“你吐一个给我看看！”简涵瑶细长眉毛一挑。

　　“回去跟我说一下最近的事情。”

　　木萧伸手揉了一下神公主一只丰盈饱满的肥硕兔子，她顿时身子一软，羞得轻锤了一下木萧胸膛，对简涵瑶的怒火也忽略掉，木萧又道：“你们也过来，包括你涵瑶。”

　　精灵女皇成了木萧的女人，对他和神公主的亲密不觉得有什么问题，只是青楠有些羡慕又有些幽怨，但木萧上前搂起了她娇躯，她芳心才转晴。

　　三人直接进行传送回去堡垒之中，精灵女皇随之跟上。

　　简涵瑶努了努小嘴，不情不愿地前去。

第722章 来自远古的赠予（上）


　　金属堡垒最高处一个雅阁，木萧在青楠和神公主的娇柔诉说之下，大概得知了目前神域的时势。

　　“你若迟些日子回来，可能真的赶不上最后这一个重要阶段了。”精灵女皇为木萧倒上了一杯生命玉露，这是她用好几种天材地宝制成的新饮料，有滋润血脉，消除疲倦、增强生机的神效。

　　对木萧来说确实只是一种饮料，但对一般精灵族来说，那就是生命甘露。精灵女皇知道木萧喜爱这一种生命芳华，现在又不缺神源，她自然为自己男人的喜好，多花点心思。

　　“赶不上和赶得上，都差不多是同样结果。”

　　简涵瑶一上来雅阁，大咧咧地取走了一壶生命玉露，小嘴大口大口喝了起来，让精灵女皇和青楠都无奈一笑，神公主直接瞪起了眼睛好像说‘她还没’喝一样。

　　简涵瑶喝完之后，还不放下木壶，直接抓起头顶上那只嘴馋的小家伙，整壶猛灌。独角兽一点都不觉得难受，反而大喝起来，充满陶醉，惹得神公主也无奈起来。

　　精灵女皇只好多取出一壶出来，倒给神公主和青楠。

　　“这一个最后的交易大会，不是那样简单。”

　　木萧看的情况，比精灵女皇她们还要深远，“既然大族推动了这一个大会，那样必然是想镇压所有种族，奉他们为主，让他们彻底掌握大势。毕竟他们是大族，有足够的力量和底蕴控制各族。尤其一个个大族联合起来，那没有种族能独自抵抗，除非全部中小种族联合起来，那才有力量抗衡之。”

　　“那我们还是不参与好了。反正像涵瑶说的一样，我们没有压得住场面的强者，卖掉邀请印记还能大赚一笔呢！”青楠还是有着那一种，难以抹去的谨慎本性。

　　“哦？”木萧有些好奇道：“这丫头说了什么？”

　　“你丫才是丫头。”简涵瑶冷哼一声。

　　青楠缓缓把简涵瑶之前的话语，重复了一遍。

　　“哦。”木萧蕴含赞赏和调笑看着简涵瑶，“想不到，你不是空有一股蛮力，原来还是有些脑子的。”

　　“去死！”简涵瑶火爆十足，一把抢过独角兽抱住喝得滋味的木壶，砸去了木萧那张欠揍的笑脸。

　　木萧手指都不抬，一个念头就把木壶，连带飞溅出来的生命玉露，进行了一个小小的时间逆转。

　　顿时木壶和飞溅的生命玉露，如同倒回的影带一样，瞬息一滴不留回到了木壶之中，然后又回到了还有些错愕的独角兽怀中。

　　唯有，独角兽完全不知道发生什么事情，但很快又继续欢悦独饮玉露，不过独角兽好像有什么预感似的，远离了简涵瑶，抱住比自己还大的木壶，钻去了神公主怀中，才安心地喝起来。

　　“小白眼狼。”简涵瑶狠瞪一眼过去。

　　“萧，那你决定参与这一个大会么？”精灵女皇引回了正题上。

　　“参加，怎么不参加！”木萧眸子如有神芒，一股唯我独尊的神威勃发，“如果眼前这样的难关都克服不了，试炼又怎样把一个个异族强者踩在脚下，坐享神座！”

　　凡是强者都有所谓的霸王之气，但木萧拥有的是真正帝王神威，如整个宇宙都在围绕他来转，命运仿佛就注定他是一个无敌至尊的存在！

　　这一刻，精灵女皇美眸愈发柔情似水，青楠和神公主的眸光，都充满崇拜和盲目的信任，完全把木萧当成了唯一存在！

　　“那你有这样大的力量么？还是有什么底牌？”简涵瑶很煞风景的泼冷水。

　　“确实没有。”木萧一笑之下，神威消融，如一个邻家哥哥那样温柔，顿时简涵瑶甩头去过，不想看木萧那张给她怪异感觉的神情。

　　木萧没有察觉简涵瑶的变化，正色说道：“这次进入虚无混沌，收获很丰富，应该在交易会购买不少东西，那样我们必然可以增强力量。”

　　他看去精灵女皇说道：“八级城池的升级，必须尽快进行，不能拖下去了。”

　　“我们可能神源不太足。”精灵女皇有些不太好意思的解释道：“我前段时间购买了一个「世界金属」，还有一套完整神族科技「机械元素」一共用掉了差不多三亿神源。”

　　“主要是「机械元素」太过昂贵了。”

　　青楠连忙替精灵女皇解释，生怕木萧怪责，“那「机械元素」是机械族最珍贵科技之一，如果不是这个大趋势，根本购买不了这一套「机械元素」。”

　　“嗯嗯，是啊！”

　　神公主也点头补充说道：“「机械元素」可不是自然产生的元素，而是一种神族制造出来的精密元素，只要散布在机械之中，凡是机械都能千变万化。譬如，凡是机械都能合成一体，变成强大的武装，又可以变成一个机械巨人，又能变成一个世界级的移动机械要塞。”

　　她继续说道：“我们都觉得城池，如果变成一个可移动的超级机械武装要塞，对我们有很大好处，就算有危险都能可进可退，更可以前往一些废弃的科技城市、机械城市，吞噬一个个机械城池，壮大我们城池。这可是一个对我们发展有极大用处的科技，你可不要怪责我们花掉太多钱，而且机械族只出售一套，我们千辛万苦才竞争下来的。”

　　“这科技不错，而且我什么时候说怪责你们了？”木萧看了精灵女皇一眼，温和笑道：“既然我交给你掌管资源，你就算花光了神源我都不会怪责你，以后不用这样小心翼翼，你可是我的女人，若我不信任你，等于不信我自己。”

　　“嗯，我明白了。”精灵女皇美眸如含了一泓春水，荡漾着柔媚温情，让木萧微微心动，不由想起与她缠绵欢爱的妩媚春色。

　　“但少了这么多神源，我们怎样升级？”青楠不忘正事，神情十分苦恼。

　　“不是说了我在虚无混沌收获丰富么？”木萧收回心中绮念，取出一个空间球放在精灵女皇面前，说道：“这里大约有十道完整法则本源，足够拟补花费掉的神源了。”

　　“十道完整法则本源！”神公主和青楠不由惊呼起来，精灵女皇还算镇定，取过空间球一看，鲜嫩红唇微张，有了惊讶。

　　“可以抵过十亿法则神源的用度，如果放在外面至少二三十亿的价值，甚至更高。”精灵女皇心情顿时大大松了一口气，她可不想自己花掉了大量神源，导致升级缓慢下来。

　　“如果不够，我这里还有。”

　　木萧这样一说，无论是精灵女皇、神公主，青楠，还有那一个旁观者一样的简涵瑶，她们都看了不可思议看了过来，仿佛问木萧到底收获有多丰富似的。

　　“法则本源对你们进化领悟都有好处，这是我给你们每个人挑选好的本源，里面还有我三千年领悟神术的经验，你们领悟融合之后，应该可以领悟出自己的神术了。”

　　木萧每个人给了她们一个空间戒子，每只戒子里面都有三道法则本源，包括连独角兽也有一份，毕竟这可能是地球上一只远古神兽，值得培养。

　　“萧你真好。”神公主搂抱木萧亲了一口。

　　“谢谢。”青楠欢悦甜笑接过戒子，但看着木萧似笑非笑的神情，好像暗示什么似的，她秀美玉颊一红，娇羞送上了亲吻。

　　精灵女皇什么都没有说，不像她们这样亲密，她和木萧都有夫妻之实，不用这样调情，她只是微微一笑，接过戒子。

　　木萧和精灵女皇双修的时候，她已经领悟了木萧的生灭神术、古老蜀山奥义，更有木萧的三千年领悟经验，她又是帝境，就算不长时间进行闭关，都比神公主和青楠快领悟和吸收法则本源。

　　所以，她不会耽搁命运之城升级的事情。

　　简涵瑶理所当然地取走自己的戒子，独角兽很机灵地跑去把戒子戴上在自己蹄子上，空间戒子可大可小，戴在独角兽的蹄子就像一个手环。

　　独角兽有很高的灵性和智慧，知道这是木萧赐予，很畏惧、又认真，人性化地给木萧鞠躬感谢，然后才回去神公主怀抱。

　　“法则本源只是其次，这次虚无混沌之行，我收获的东西还没有查看，不知道是否能给我们一个惊喜！”木萧大手一挥，封锁了虚空，这是预防万一，不想能量外泄出去。

　　“还有好东西？”神公主眼眸一亮，“那会不会是宇宙级神器吧？听说虚无混沌里面，就是养育宇宙级神器的好地方！”

　　“有也没有你的份儿。”简涵瑶很好奇，但还是刺了一句神公主。

　　“难道就有你的？”神公主冷哼。

　　“不错，涵瑶是有一份。”木萧说道：“这次收获是她带来，还有那些法则本源，算是她的功劳。”

　　“知道了么？大胸女！”简涵瑶挑拨的道。

　　“既然是你的功劳，那我还是谢谢你涵瑶妹妹！又让我实力大进一步好好压在你面前！”

　　神公主不恼，嫣然一笑，挺起了雄伟又丰满的圣女峰，自豪的道：“男人不就是喜欢胸部大的女性么？总比一些贫乳小家伙好！”

　　“贫乳可是稀有价值……懂么？你这一只不知廉耻的奶牛！”简涵瑶冷笑的道。

　　“随你说，反正我胸部比你大，境界比你高，只是脸皮没你厚而已。”

　　“来战！看我把你打的奶汁飞溅不！”

　　“……”

　　青楠和精灵女皇都差点失去优雅喷出一口生命玉露。

　　她们放下杯子苦笑起来，对简涵瑶这一种粗暴流氓的性子，实在头痛又无奈，连神公主羞恼甩过头，原来自己还不够无耻。

　　简涵瑶如胜利者一样扬起了瓷娃娃的俏脸。

　　木萧没兴趣管教她的礼仪，除非是安蓉茹在她身边，她才是一个乖乖女。只要她不是闯出什么大祸，木萧也懒得理会她这样放荡的性格。

　　此时，木萧取出了那一团光芒，本来光芒消散，只有一个古朴如玉石的圆球。

　　“这是什么东西？”神公主探头认真观察，又用手摸了摸有些粗糙表面，但又有些温热，只是一点能量波动都没有的球体。

　　“难道又要滴血认主？”青楠把简涵瑶那套用上。

　　“你很傻，这样的事情怎么可能会有第二次。”简涵瑶翻了翻白眼。

　　“很难说。”木萧意味深长一笑，手指一滴神血落在圆球上，本来没有能量波动的表面，开始散发出一股浩瀚古老的波动……

　　真是这样，顿时简涵瑶小脸又羞又红又烫，咬牙切齿地说出两字！

　　“坑爹！”

第723章 来自远古的赠予（下）


　　突然，圆球上散发出来的光团，瞬息凝成一道如天地般辽阔的精芒，快得不可思议，仿佛跨越了时间，直接飞去木萧眉心之处。

　　突如其来的变化，神公主和青楠还未反应过来，精灵女皇更是神情一变，可是她依然无法阻止那一道精芒的去处。

　　简涵瑶蹙了蹙，她和木萧同属地球人，倒是有感觉，只是她境界最低，难以拦截。

　　“没事。”

　　木萧闭上了眼睛，摆了一下手，示意不用担心。她们见木萧好像在参悟那一道精芒蕴含的玄奥力量，便收住了关心的话语，没有出言打扰。

　　此刻，木萧灵魂之中如走马灯般回忆自己过往，两世经历，好像清晰放在自己面前，那些本该忘掉的记忆如昨天发生一样，全部巨细无遗的回忆了起来，又一次亲身经历那些甜酸苦辣、喜怒哀乐的日子。

　　一滴眼泪，忽然从木萧脸颊上滑落，这是来自他过去每一幕的回忆，有哀痛，有不甘，有孤独，有无助，有悲愤……那是‘过去’的命运。

　　“远古……这是给我的赠予么？”

　　木萧缓缓睁开了黑白分明的眼睛，神情无喜无悲，领悟到这一道突如其来的精芒，有着怎么逆天的威能和好处。

　　这是远古世界之主，将一道世界意念保持至今，凝炼成了一道「命运逆转」之力，又或者说是逆天改命的‘过去’法则。

　　这是一个不可能存在的法则，又或者说这是一个禁忌存在！

　　简单来说，「远古世界意念」是不可能存在这一个时代，对远古来说‘现在’就是‘未来’。

　　像未来不可能回到过去一样，但偏偏这一道「远古世界意念」一直存在至今，又被这个木萧重生之人获取，等于他掌握了过去。

　　命运不可逆转，掌握了过去，那就掌控整个时空秩序和命运变幻。如果木萧有通天境界，那说不定真的能逆转时空，改写命运，返回远古、或者无限重生。

　　他有一种大胆猜想，自己的重生，难道是「命运逆转」把自己带回来的？

　　如今掌握了这样一个不应该存在的‘过去’法则，那是不是冥冥之中有定数？

　　过去、现在、未来是一个平衡定律，三者息息相关，但不能互相干涉，一旦干涉等于破坏平衡，很可能把整个混沌打破，无数宇宙毁灭。

　　木萧本来掌握的命运，属于‘现在’法则，但他又掌握一个‘过去’法则，只差一个‘未来’法则，他可能就有无法想象的伟力。

　　有可能直接成神、甚至——超越神！

　　可惜，木萧如今这一个‘过去’的命运法则，他都无法完全掌握。就算是‘现在’的命运法则，他只是掌握基础，更别说施展出什么通天威能了。

　　不过，他多了一个‘过去’的命运法则，好像对命运又有深一层了解，只要理清‘过去’‘现在’存有的命运奥义，那他各种神术都必然有一个恐怖增幅。

　　“看来尽快要闭关一下了。”

　　木萧心中暗暗地想着。

　　木绚音传授给他的神术总纲还没有领悟，如今多了一个‘过去’命运奥义，他的潜能无疑又有了深层累积。

　　“萧？”

　　神公主、青楠、精灵女皇三人眸光柔情似水，又担忧爱怜地看着木萧。刚才木萧流下眼泪的时候，灵魂传播出一股复杂无比的情绪波动，让她们感觉到木萧身上隐藏着难以忘怀的伤痛。

　　就连简涵瑶这一个没心没肺的小妮子，她在木萧情绪波动影响之下，神情都有一瞬间哀伤，但很快又恢复了平静，可是她心中是否平静，唯有她自己清楚了。

　　“没事，只是勾起了深处的回忆罢了。”

　　木萧摇了摇头，情绪一念之间就平复了下来，而且仿佛亲身走过一次过去回忆之后，灵魂有一种解脱放松，身上最后一重枷锁都卸了下来。

　　前世怎样来说都是一种过去式，但木萧活着是现在，他的多少灵魂中存有一种‘重生’枷锁的感觉。

　　如今，木萧掌握了‘过去’法则，又融入了‘现在’法则之中，那‘过去’和‘现在’都是他自己，无形之中契合了他存在的人生。

　　简单来说，木萧是真正融入在这一个时代之中，他重生的秘密只要不说出来，那任何强者都不可能看破、更不可能推算出来，只有他自己知道。

　　“真的没事？”精灵女皇关切的问道。

　　“嗯。”

　　木萧点头说道：“这一道意念是属于远古时候那一位世界之主，虽然我不清楚远古时候的秘密，但至少这一道意念对我是无害，反而有重大好处。”

　　“那就好。”

　　精灵女皇她们都安心了下来，知道一些事情不适合问下去，就算问了她们也不清楚，只是徒增更多的疑惑而已。

　　这时候，众人目光又放回了桌上，那个发出光芒的球体，如一朵绽放古朴香气的异花，中心处有九个小光团，仿佛沉睡了无数岁月，等待重见天日。

　　九个小光团一个落在了精灵女皇面前，两个落在简涵瑶面前，一个落在青楠面前，一个落在神公主面前，其余全部落在了木萧面前。

　　“这是？”

　　众女有些疑惑，木萧明白了什么，说道：“这算是你们的机缘。”

　　木萧说话的时候，简涵瑶抓起两个光团，那是一双充满暴戾凶残，散发出滚滚魔气的手臂，如一双恶魔手臂。另外一是一颗褐色之卵，有这一股嗜血煞气。

　　“好恐怖的手臂……嗯？”

　　木萧意念一扫，发现手臂上刻有两个古老符文，但这是属于远古的文字，木萧只好运转世界之主的意念，翻译出来居然是——蚩尤！

　　“这是我们华夏的大魔神啊！”

　　简涵瑶得了木萧传达过来的意念之后，顿时差点高兴的跳起来，想也不想进行滴血认主。当她血液落在魔气手臂之后，整支手臂化成一团黑雾，附在了她芊芊玉臂上。

　　轰！

　　简涵瑶浑身爆发一股滔天魔气，她身上那一身铠甲仿佛有了什么触发似的，居然与她手臂连接成一体，玄奥暗红的纹理交织在铠甲上，如一幅诡异邪恶的图纹！

　　图纹生成的一瞬间，简涵瑶全身气息大变，散发出一股凶残、暴戾、霸道、张狂、独尊的狂暴魔气，如一股洪流滚滚，冲击整个阁楼！

　　“镇压！”

　　木萧意念一转，虚空如铜墙铁壁一般，压制简涵瑶爆发出来的魔气，她身体上下连接了暗红铠甲，俏脸遍布狰狞的图腾，眼眸彻底变成暗红，妖冶又嗜血。

　　最恐怖是她那手臂如恶魔爪子一般，仿佛一抓就撕破虚空！

　　“她情况不对劲！快……”

　　神公主和青楠、精灵女皇想要出手唤醒简涵瑶的时候，木萧却明白什么回事，即止了她们的举动，解释说道：“她想获得这一双蕴含魔性的手臂认同，那就必须压制手臂的魔性……这是一个考验，一旦我们出手，她就失败了。”

　　她们听了便停下了手，只有独角兽死死盯着简涵瑶面前那一颗被众人忽略的卵子。

　　“吼！”

　　简涵瑶发出非人一样的凶兽大吼一声，眼神不断从嗜血失控之中挣扎出来，渐渐她笑意越来越邪恶，但又有一股快意疯狂的偏激！

　　就在这一个时候，简涵瑶喷出一口神血，落在了那颗嗜血蕴含煞气的卵子上，顿时一只赤红之物极快孵化了出来。

　　那是一只豺头龙身，长有龙角，尖牙利爪，赤红鳞片的恐怖生物，但这一只生物同样只有巴掌大小，不过气息非常凶悍，让人一看就知道绝对不好惹。

　　“这是……”

　　木萧还在细想的时候，那赤红生物来到了简涵瑶面前，一口咬了去了那魔臂上，仿佛吸取那残暴魔气，很快简涵瑶好像抓住了这一个空隙，疯狂发狠压制，一举掌控了魔臂的主动权。

　　五分钟之后，简涵瑶眼眸虽然依然妖冶血腥，但没有了那一股暴虐气息，很快她就完全恢复过来，打量自己一身威武凶残的大变身，满意点了点头，有看着自己狰狞无比魔臂，大赞的道：“这是一双魔臂绝对超越守御境界，起码有「超凡入圣」的攻击和防御力量！”

　　“你这小东西不错！懂得护主，那就叫你小红吧！”简涵瑶把那只赤红生物丢去了头顶，那‘小红’没有冷酷酷的样子，趴了下来，不发表意见。

　　只有独角兽紧张从神公主怀中钻出来，可怜巴巴看着简涵瑶，又很生气看着小红，那一个可是本来属于独角兽的专属位置。

　　小红很傲气一眼都不看独角兽，简涵瑶弹飞独角兽回去神公主的怀抱，甩下一句：“你什么时候打得过小红就回来吧。”

　　顿时，独角兽又冲了出来，头顶独角亮起，一道光芒激射去小红的方位上。赤红身影一闪，小红躲过激射过来的光芒，直接扑咬去独角兽。

　　一红一白很快打成了一团。

　　神公主想阻止都阻止不了。

　　“只要你领悟了，我给你的本源和神术，应该可以彻底掌控这‘蚩尤’魔臂。”木萧看得出简涵瑶，还没有彻底掌握这一双手臂的凶性。

　　“不用你教。”简涵瑶哼了一声，收起全身武装。

　　“那赤红生物是什么东西，你知道么？”木萧看得出大概。

　　“谁知道。”简涵瑶很干净利落的道：“只要够强就行了，管这么多干什么呢！”

　　“……”

　　木萧知道她没有这样的见识，只好说道：“那是龙的九子之一，睚眦。倒是与你性格相似，怪不得愿意认你做主了。”

　　“哦。”简涵瑶对小红的来历兴趣缺缺，只关注小白和小红的打斗。

　　“原来是远古神兽之一，那不是与独角兽一样。”神公主和青楠感叹，她们想起自己有一样的光团，于是心急查看是什么珍贵东西。

　　这时候，精灵女皇身处的地方，传来了一声清亮的凤鸣！

　　一道美丽如虹的火苗，落在了精灵女皇的肩膀上，那是一只周身缭绕着一股琉璃火光的鸟儿，炎红的羽毛，如跳跃的火焰，绚丽而可爱，只是鸟儿非常高傲。

　　“那是……凤凰？”

　　神公主和青楠震惊又羡慕，连木萧都有些惊讶。

第724章 熔于一炉


　　神公主和青楠非常期待自己得到什么珍稀之物，她们两人很快就看清楚了。神公主获得的是一对古朴无华的链子，青楠很惊喜地发现，自己获得的是一粒有生命气息的卵子。

　　又是滴血认主。

　　光芒一闪，神公主两只柔荑上戴上精美链子。

　　一条条细小链子，如组成一个小型结界，中心处凝炼出一个圣洁光圈，附在神公主白皙手背上，隐若有一缕缕圣洁光芒流转，非常纯正，如天地钟爱的宠儿。

　　“这是一件蕴含神圣之物，虽然不知道有什么品阶，但我好像无时无刻沐浴在圣洁源泉之中，洗礼着我身心，滋润着我血脉……有着一股永恒的圣洁本源。”

　　神公主娇嫩白皙的俏脸上，凝聚了一股安详柔美的光芒，娇小玲珑的身子上，也有朦朦胧胧的圣辉，变得神圣不可侵犯。

　　“永恒圣洁？”简涵瑶戏谑一笑：“若你被木萧破处，还算个屁圣洁。”

　　“……”

　　神公主身上那一股圣辉顿时凌乱，又羞又恼，很想反驳，但又不知道怎样去反驳，毕竟这一个流氓女说的算得上一个事实。

　　“这一股神圣力量是护体。”

　　木萧揉了揉神公主的小脑袋，说道：“我们进化是基因突破界限，圣洁只是一股本源力量罢了，根本代表不了全部。而且我们进化到这一个地步，早就超脱凡人之身，更何况我们两人神血同出一体，若身心融合，那你的本源只有更纯正。”

　　“我知道。”神公主娇羞含媚地白了木萧一眼，有种暗示性诱惑。

　　“狗男女。”简涵瑶鄙视一眼。

　　木萧就早免疫了简涵瑶的小毒舌，他看去青楠的时候，发现她还没有孵化出卵子里的生物，有些焦虑和无奈。

　　“青楠，你心不静。”精灵女皇说道：“不要想其他杂念，若你太过于期待，那就是一种攀比，卵里的小生命，或许感应了你的情绪，担忧被你嫌弃，可能就不愿意孵化了。”

　　“我不该有这样的心思。”

　　青楠有些羞愧低下了头，小心翼翼的传达心意去手中温润卵子之中，很快那卵子钻出了一个小脑袋，那是一个好像拇指姑娘，只是有两对薄如蝉翼的翅膀。

　　“这是妖精？”神公主惊呼起来，瞬间爱心泛滥，很想把这一个小儿人捧在手心里呵护。

　　“真漂亮。”简涵瑶都难得说一句人话赞叹，但下一刻她有原形毕露，“可是不能打，还好弱的样子，仿佛一根手指头就捏死似的！”

　　“呀呀！”

　　小妖精气鼓鼓扬了扬小手，四周八面涌起一股奇特的生命气息，阁楼是金属机械制成，但却生出了一根根金属植物藤条，如鞭子一样狠狠抽去简涵瑶。

　　“哟！火气挺大的嘛！”简涵瑶一站起战威暴涨，全部藤条破碎，化成了能量碎片，那小妖精吓得钻去了青楠脖子后。

　　“你别吓她。”青楠娇嗔看了简涵瑶一眼，怜惜把小妖精轻拿在手心，笑道：“你‘呀呀’这样叫，那叫你丫丫吧。”

　　“呀呀！”

　　小妖精飞起吻去了青楠的脸蛋，表示高兴的情绪。

　　“嗯。”木萧打量了这一只小妖精，说道：“这妖精不是战斗类型，不过用来治疗和辅助，改变环境，应该是一个能手。”

　　“她可以调用空气中的生命能量，还能加快收集源泉。”青楠成了小妖精的主人之后，得到了不少信息，“如果是植物的话，她能力会增幅。”

　　“那真是合适你们精灵族了。”木萧道。

　　他话锋一转道：“不过，这小妖精与风雪妖精有些相似。”

　　“是有些像，难道是同族？”精灵女皇也道。

　　“说不定这里的风雪妖精，就是地球的生物，只是到了神域而已。”神公主道。

　　“但风雪妖精很凶恶，那有丫丫这样温和。”青楠轻逗着手心的妖精，好像与一个孩子玩耍。

　　“是不是不重要，因为这一只妖精的生命气息很纯正，就算是同族，想必是正统血脉之类的存在。”木萧道。

　　众女点点头认同木萧的观点，简涵瑶不关心这些事情，只看着木萧手上那光芒消去的东西，问道：“你得了什么好东西？”

　　一共九个光球，简涵瑶得了两个，精灵女皇她们各得一个，还有四个落在木萧手中。

　　她的问话，同时引起了精灵女皇、神公主，青楠的好奇。

　　“那是四道浓缩的混沌「起源」和「本源」。”木萧放开手中的气体，有两个朦胧翻滚的球体，又有两个安静沉凝的球体。

　　猛烈翻滚的是起源、安静沉凝的是本源。

　　“有什么用？”神公主疑惑问道。

　　“用处很大，一个‘起源’至少可以让一个帝境增幅百倍以上的底蕴潜能，一个‘本源’同样是如此。”木萧不等她们惊讶又道：“但对我用处才是最大。”

　　他抓起一个起源球体，按进了眉心之处。

　　灵魂深处的「起源之碑」一口吞掉了起源球体，一个「起源」力量流转木萧全身和灵魂，仿佛他是万物起源，所有源泉尽在掌握之中。

　　木萧接过‘起源’和‘本源’球体的时候，灵魂里的‘起源之碑’就不断跳跃，仿佛很渴望其中的‘起源’。

　　所以，木萧知道这两个东西最合适自己，一个宇宙级神物，远非神兽来可比，而且木萧有了不死影子，神兽要不要都没关系。

　　“这两个‘起源’和‘本源’球体，帮我送去水白兰。”木萧将其交给精灵女皇，说道：“告诉她，有兴趣参加交易会的话，最后一天过来天启城。”

　　水白兰和木萧一起持有起源之碑，有必须一个平衡。而且这一次交易会，木萧和水白兰必须出席，那样可能要借用起源之碑的威能。

　　“她可是要了我们一亿神源呢……”神公主如一个小女人般嘀咕，但精灵女皇没有说什么，只接过了两个蕴含无比玄奥的球体。

　　“一亿法则神源其实不多，这一个本源的球体，可以产生百完整的法则神源。”

　　木萧虚空一抓，滚滚神源如沸腾海洋涌来，那一个本源球体落在其中，分化成一道又一道如游龙般的法则神源，每一道都散发出完整的神源气息。

　　一共一百零八道。

　　“这！”

　　众女瞬息震惊站了起来，一道所谓‘本源’居然产生这么多完整神源！

　　“我都说了，这是混沌之中抽取出来的‘起源’和‘本源’，又经过了浓缩，这不是寻常的能量。”

　　木萧把其中八道神源送去她们之中，刚好每人两道，包括她们的宠物都有一道。其余一百道，木萧收取起来，准备去交易会所用。

　　“这个真的给水白兰城主么？”精灵女皇不由生出了私心，毕竟一个本源球体代表了上百完整神源，那是一笔巨大财富。

　　“我和她的关系，如你一样，你说我能有私心么？”木萧道。

　　“唉……”

　　精灵女皇叹息一声，她早就看得出木萧和水白兰的关系非同一般，之前只是当作不知道而已。

　　“今天的事情就到这里了。”木萧站了起来，雷厉风行的道：“这交易会一过，时势必乱。我现在去一趟天启城进行闭关修炼，紫蝶你们若现在闭关，那一起。关于命运之城的升级事儿，只能交给莉芙你了。”

　　“嗯。”精灵女皇温顺答应下来。

　　“最后一天，你也过来天启城。”木萧看着神公主她们几个小妮子有些渴望的神情，说道：“你们境界太低，那就不要来了。”

　　“哦。”青楠和神公主无奈应道。

　　“你答应过我的！”简涵瑶瞪起眸子。

　　“交易会发生了变化，不是一个单纯交易会，你不适合。”木萧准备走，又道：“而且你得到了不错收获，那算是一个拟补了。”

　　“去你的！”简涵瑶气愤的道：“你说，这是算我一半好处！”

　　“好了，我要去闭关，你们谁去。”木萧不跟简涵瑶纠缠下去。

　　“我留下帮女皇殿下做事，先不去了。”青楠道。

　　最后，神公主和木萧，还有一个一脸不爽的简涵瑶离开了命运之城，前往天启城。

　　……

　　修炼空间室，木萧独自一人闭关，简涵瑶和神公主在另一处。

　　闭关修炼，自然不可能同在一起，以免彼此力量不合，造成干扰。

　　木萧主要参悟‘过去’的命运法则，同时将木绚音传授的「神术总纲」领悟。

　　木绚音传授的神术总纲只是小部分「神术」。

　　有她用过的几个神术。

　　譬如，当日木绚音第一次苏醒，与水白兰战斗，用过的神术「修罗之箭」、「神之域」领域，以及第二阶段的「神域之殇」，还有与木萧一起探索虚无混沌用过的「无尽的荣誉之星」，威能最大的一个「本源神术」。

　　除去这几个神术之外，还有一小篇神术总纲的奥义，这一小篇神术总纲才是最重要的。

　　「神术总纲」是演化出里面的法则，但不同的人，有不同的领悟，木萧可以从这一小篇「神术总纲」，领悟出属于他的神术。

　　此刻，木萧念头深入神术总纲之中，起源玉碑散发出一股起源之力，让木萧灵魂加快诞生一个雏形的神术，然后不断修改优化。

　　其中‘过去’的命运法则，又与‘现在’的命运法则，产生共鸣，木萧领悟出来的「无尽神术」、「神魔一体」、「生灭神术」一个个跳跃了出来，不断碰撞、融合、重组……衍生出种种深不可测的奥义，隐若将「神术总纲」、「命运」、「起源」，连接成一条相通的直线，熔于一炉，渐渐一个个神术开始脱变！

第725章 强族盛会


　　天启城的气氛从热闹变成一种压抑，仿佛一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　随着‘交易会’最后一个阶段的来临，气氛又变得如同世界崩灭一般，本来热闹的街道，光耀的虚空，骤然变得如一潭死水，毫无波动，但依然有无数种族将其目光放在此处，等待那些有邀请印记的种族来临。

　　因为这些种族，可能就是代表这一个大时代的主流。

　　那些没有邀请印记的种族，只能选择依附，又或者是彻底隐藏起来，甚至自我放逐出虚无之地。

　　天启城迎来了一个昼夜交替，这一个现象很快过去，并不像地球那样悠长，又有什么意义存在。只是一黑一光就完成了昼夜交替，这是代表神域一个运转现象。

　　简单来说，其实就是「神域意志」在扫视着这一个世界，如果有一天这个现象消失，只有两种可能，第一个是神域走向了尽头，第二个是神域有了主人。

　　这一切对每个种族来说都言之过早，每个种族只在乎眼前的事情。

　　昼夜交替时间一过，天启城中央之处的「神帝之域」，亮起了一道磅礴无尽，璀璨辉耀的光柱，宛如一条巨龙冲入了星空之中，盘旋成一个灿烂浩瀚的漩涡，整个天启城飘散着盈盈闪烁的星辉，如有至尊无上的神圣降临！

　　片刻，又有一道一道光柱在天启城到处亮起，那是传送光柱，只要有邀请印记，就能激活，进行传送，来临「神帝之域」的宫殿之中，参与这一个意义重大的强族盛会。

　　辉煌伟岸的神帝宫殿，一道光柱亮起，一群丰神绝世，凌傲霸道，锋芒如剑，又有绝美妩媚，拥有着绝代风姿的男女，从光柱之中行走了出来。

　　一共十三人。

　　“想不到我最后还是跟你们合作，真有意思。”

　　说话的是，一个长相美艳妖娆至极，又有一股冰清玉洁的清冷气息，宛如九天神女一般的绝美女人，只是她话语却自嘲冷笑，本来妖娆绝美变成了拒人千里之外的冷艳之美，但身上有着一股千变万化的神韵。

　　她一身绯红华丽的纱裙，玉骨冰肌，秋水为神，玉为骨，如同瀑布一般的粉红长发，一直长垂到盈盈一握的杨柳腰肢之处，胸前那一对硕大球状的玉峰，被紧身长裙勾勒得完美饱满的弧度，显得波涛汹涌，身段曼妙，曲线起伏，一双玉腿笔直修长，在迈步之间，裙下一抹惊心动魄的雪腻肌肤，充满了一股霸道魅惑，如有一种女王一般的美艳高贵之感。

　　“我们更想不到，隐藏最深的人是你，伊娃！”

　　一个竖起雷电一样黑发的狠厉男人，笑意如灼热火焰轰杀而来。

　　黑焱神，十二神主之一。

　　这一行人的身份呼之欲出，正是神谕十二位神主，至于那位妖娆又清冷的绝美叫作伊娃的女人，正是绯蒂圣女的母亲。

　　“不隐藏，只怕我怎样死都不清楚。”伊娃冷笑的道：“连我女儿都被你们放弃虚无之地，那白痴的那星魂神子以为自己天下无敌，吩咐他的走狗来灭我族，又想擒获我母女进行凌辱，若不是我丈夫有准备，把力量传给了我，灭杀了那些走狗……否则只靠你们这一群曾经的同伴，我母女都不可能活到现在了！”

　　“嘿，你丈夫？”

　　一个巨汉怪笑道：“别以为我们不知道，你那个所谓丈夫，只不过是拥有古老血脉的男人，加上几道完整法则神源，以及你的血脉，以‘宇宙母体’制造出来一个女儿，他才有这样一个所谓丈夫称呼。你们根本就没有夫妻之实，若你年轻的时候，破了身就不可能到了这一个境界。”

　　“死掉的人没价值，你丈夫的名字，我们都忘记了，有什么好谈，你若没有力量，更不值得我们拉拢。”一个面无表情的男人道。

　　巨汉是巨灵神，面无表情的是时光神，后者是三大秩序者之一。

　　“你的怨恨不应该来自我们，怨恨的是你女儿背后的男人。”

　　这时候，一个只是眉宇间含着浓郁的冷冽冰煞，犹如冰山一般，又美如冰雪女神的凌傲女人，冷若冰霜的道：“如果不是木萧坏了我们的计划，更是坏了你的培养绯蒂成神的计划，那我们根本就不会有怨恨。”

　　这女人正是跟木萧有仇的冰灵神。

　　“冰灵神不用挑拨了，我不喜那小子，但同样不喜你们。”伊娃如火妖冶的红唇勾起冷讽笑意：“若不是这一次关乎种族地位，以及试炼情报，我根本懒得跟你们合作。”

　　“那无谓的恩怨，那就不要谈了。”一个眼中如含有无数世界的奇伟男子，忽然说道。

　　这一个男人是‘创世神’，三大秩序者之一。

　　十二位神主里面，力量最深不可测的是灵命神，其次就是创世神了。

　　如今，灵命神不是三大秩序者，虽然众人还是不敢小觑他的存在，只是他不说话又不参与其中，更是脱离了秩序之位，所以创世神的说话，有最大权威，伊娃自然也会卖几分面子。

　　异族强者陆陆续续来临，宫殿里面别有洞天，居然是一个大世界，但这世界很特殊，一半是黑夜，一半是白昼，有无数星辰漫天挥洒，划过一道又一道的流光。

　　全部异族强者都来到了这个大世界的星空之处，顿时看见了一个蕴含飓风、雷电、火海、山林、暴雪……等等世界基础的元素、法则、本源的巨大结界，悬浮在面前。

　　当异族走进结界，顿时自成了一个领域。

　　一个个大族就在结界的核心处，走近核心，那必须扩大自己的领域，领域越大，那代表种族的地位越高，话语权越大。

　　但这一个巨大结界地方有限，尤其这么多种族强者来临，一下子巨大结界就少了一大半面积，如果想扩大自己的领域，那必须入侵其他种族的领域，那样才能表现出自身种族的力量。

　　这一个巨大结界是一个棋盘，唯一不怕就是被吃掉，因为领域有一个固定面积限度，只要到了这一个限度就无法入侵。

　　固定面积限度是站立之地，一旦领域被占，那除非击破其他种族的领域，否则无法行走一步，更无法进入核心之处，种族地位只能是最低。

　　“可惜不能杀戮！”

　　十二神主之中，最好斗好杀的战斗神，他身上猛地爆发神威，源泉如无数刀光剑影，兵戈铁马，十方杀伐！

　　轰！

　　一个战斗神一击爆发，十多个异族的领域破碎。瞬息，十二神主的领域扩张千丈范围，只要在领域之中，无论攻击来自那处，他们一个念头就能反击。

　　此时，其他神主一个个发威，攻伐快如火山喷发，迅猛如烈风雷霆一般狂暴，轰隆隆的爆炸巨响不断掀起！到处邻近的异族纷纷遭殃，全部被肃清一空，一个个被迫至最边缘的地带！

　　没有半神的异族，无一例外，都不是十二位神主和伊娃的对手。

　　他们十三人都是帝境巅峰，最重要是他们没有出尽全部力量来战斗，甚至有人隐藏了半神境界！

　　邀请印记是有数量限制，但不同品级的邀请印记数量不同，如十二位神主和伊娃是中等邀请印记，刚好是十二人至十五人。

　　不过，他们都是帝境巅峰，其余多出来位置可有可无。

　　最低的邀请印记，只有三个至五个数量。

　　最高的邀请印记是二十整数。

　　当然，如果有多几个邀请印记，自然可以凑多一些数量。

　　然而，中小种族大多数只有一个邀请印记，除非是大族，又或者仅次大族的种族，那才有这样的资本，多取几个邀请印记。

　　但这些邀请印记不是无限，大族同样是如此，如果无限制，整个大会肯定大乱。所以，大族之间互相监督和制定规矩，一个种族至多只能有五十个数量，就算再多邀请印记都无法突破这一个限制。

　　十二名神主加上一个深不可测的伊娃，就算有五十个数量的帝境异族，都无一例外被轰杀，主要是他们一个个曾经都有半神境界，力量运用的出神入化，法则更是到了已臻化境！

　　就算有一两个半神都无法挡得了他们锋芒！

　　他们杀得实在太凶狠，一路高歌猛涨，如果是这里能够杀戮，只怕血流成河，星空都被打爆！

　　毫无意外，他们十三人很快就被各大族关注，结界上的无数异族更是纷纷回避，收缩战圈！

　　这时候，大族一些半神强者，想起了十二名神主的来历。

　　“原来是那所谓人族……当年他们可是活跃得很，可惜被打落了半神境界，不知道恢复了没有？”

　　“他们可是这一个宇宙的种族，必然有底牌未出。”

　　“人族是代表这一个宇宙的意志！看来他们是宇宙意志的棋子了！”

　　“如今多了宇宙意志的影子，我们是否清理干净？”

　　“神族选取的神，最终是控制宇宙意志，他们如果成神，无所谓有没有宇宙意志了。而且有我们，他们成不了神！只能屈服在我们之下！”

　　大族的半神强者一个个意念交流着。

　　神域种族无数，强者更是数之不尽，十二位神主和伊娃很快就遇上了一群大家伙。五个半神，二十个帝境巅峰，拦阻了他们前进的路。

　　宫殿之外，有一道姗姗来迟的光柱。

　　光柱走出一个英武冷峻的男人，他身边站着一个柔媚似水，优雅绝伦的成熟女人，另一边站着一个如冰川雪山一样清冷的女子。

　　她一身白衣胜雪，肌肤宛如洁白无暇的冰雪一般清冷，浑身缭绕着冷光氤氲，透出一股死灭冷寂的气息。但不可否认，她是一个冰冷美女，与冰灵神有不相伯仲的美貌与气质。

　　“走吧。”

　　男人正是木萧，他身边两名女子自然是精灵女皇和水白兰。

　　两人一进宫殿，瞬间来临星空之处，看见了火爆激烈一幕，关于结界里面的争夺，同时传达到木萧三人灵魂之中。

　　“果然还是要大动干戈！——咦！”

　　木萧意念一扫巨大境界，猛然眼眸一变，看见了十二位神主，正在跟一群异族战得激烈，最让他在意是那一个粉红长发的绝美女人，她美貌与绯蒂有七八成相似，心念一推算之下，明悟她是谁了。

　　“异族的力量太强了，而且神谕的人也在。”精灵女皇神情凝重了起来。

　　“兰，你怎样看？”木萧问道。

　　“杀！”

　　水白兰冰眸彻底化成寒白，白衣变成冰雪战铠，凶猛地化成一道极寒冰流，冲击异族最密集之处，准备杀出一片领地！

　　“走！尽情放手大杀一番！反正死不了！就用这些异族来印证我们的力量！”木萧一脚踏出战威如滚滚黑浪，魔气弥天，凶戾如狂，全身恶魔战铠武装完成，炎龙神戟黑焱暴涨，如一个魔神降临！

　　精灵女皇一身变成了翠绿神衣，一手持盾、一手持杖，如一尊生命女神，优雅又蕴含无限的生命芳华，跟随木萧杀了进去！

第726章 无法回避的恩怨


　　无垠广阔的星空之中，巨大结界上的种族战的如火如荼，火爆而猛烈，到处都是成千上万道的雷光垂落，火焰如狂舞的妖魔，吞噬虚空，天地又是一片冰凝暴风，狂暴呼啸！

　　轰隆隆！……

　　一阵阵连绵的通天巨响，如群兽怒吼，咆哮星空！

　　猛然，一道惊天的电芒，将一片虚空淹没，结界上化成的山峰，崩灭倒塌，大地沉陷破碎，转眼之间，又一个领域变成一片焦土，彻底被另一个种族，占领了这一大片地域！

　　星空弥漫灿烂的光霞，永恒的神芒，漫天碎光，随风而散，涛生涛灭，一个异族崛起，一个异族失去地盘……疯狂战意成了此间主旋律！

　　木萧和水白兰、精灵女皇杀进无数异族之中，但三人就只是大海里一朵小浪花，在这一个乱战之中，没有掀起一片波澜，三人远不像十二位神主等人如此瞩目耀眼，杀出了一片十万丈领域，算是在异族之中，排得上数千名。

　　十二位神主等人根本就无暇顾忌有多少异族，更不可能浪费意念在一些小异族身上，如木萧和水白兰、精灵女皇这样‘弱小’气息，难以引起他们注意，所以不知道木萧等人来临。

　　如果不是十二位神主和伊娃一开始太强悍、太瞩目，木萧等人一开始都发现不了他们的存在。

　　不过，现在众人各自为战，反而没有这么多麻烦。

　　……

　　木萧在修炼空间闭关了整整三百年时间，其实就是在修炼空间之中，加速渡过三百年的修炼。

　　他领悟两百年神术，吞噬了十多道完整的「法则本源」和「法则神源」，又修炼了一百年本源，身体累积到一个极限，一举突破到皇者巅峰。

　　有完整的「法则神源」和「法则本源」，木萧将全部神术，熔成一炉，重组出完善的三大神术。

　　现在的「无尽神术」、「神魔一体」、「死灭神术」都有了极大涨幅，至少有前段时间百倍以上的威能，主要是木萧累积深厚，一旦突破，就是风云色变。

　　木萧突破成皇者巅峰，神术又吸收了「法则神源」、「法则本源」，又有「过去」、「现在」的命运推演一切，以及「起源之碑」的加持，同时木萧又把木绚音传授的「神术总纲」参悟出来，如果没有一个全身的突破，那他真实白费如此多资源了。

　　而且，木绚音传授的「神术总纲」，木萧领悟出新的五大神术，加上「无尽神术」、「神魔一体」、「死灭神术」一共就是八大神术。

　　但新的五大神术消耗很大，同时又是木萧最大杀手锏和底牌，他可不想这么快暴露出来。

　　巨大结界上的战斗，木萧施展出来的神术，只是经过熔炼之后，重组出来，接近完美的三大神术，但足够杀得异族的帝境强者，溃不成军！

　　只要一个种族里面，没有神术的帝境，全部无一例外被木萧一枪，捅死一个，哪怕是帝境巅峰，木萧完全不畏惧，一个神术爆发，力量翻倍，猛烈攻杀镇压！

　　木萧的「恶魔战铠」「裂空拳刃」、「炎龙神戟」同样是经过了三百年的锤炼，喂了不少完整的「法则神源」和「法则本源」，又有从混沌里发现的一些稀有金属物质，一股脑熔炼进去，现在三样神器有「七重完整法则」，爆发出来的威能极大！

　　精灵女皇是身上翠绿战衣是套装，减低遭遇的负面伤害，增幅她本来的生命源泉，她所在区域就是一片生命森林，无数植物组成了结界，弥漫成一片绿海。

　　这是生命源泉，还可以源源不绝提供精灵女皇自身的消耗，又能提供木萧和水白兰的战斗消耗，让两人爆发最大限度，因为这一个绿海蕴含了精灵女皇的生灭神术。

　　生是己方，灭是敌方。

　　将敌人的生命源泉转嫁在自己身上，那是一个很无赖又很实用的神术，只要不毁灭这一片绿海，那精灵女皇就能掏光别人的生命源泉，增幅自身。

　　而且用在群战更是益处无穷，吸收的更多，完全是把敌人当成提供源泉的能量库。

　　精灵女皇手持的权杖和盾牌，不是她个人有用处，这一份用处是整片绿海。权杖是增幅绿海的灵活度、转嫁生命源泉的速度，盾牌是增幅植物的坚韧性，防御性。

　　她面前还浮现一本书册，那是「愿望古典」，她运用古典愿望之力，躲避吉凶，指引木萧和水白兰进攻那一个异族领域，又用愿望之力，赐予祝福、圣洁、运气、保护、速度、恢复等等正面状态，让木萧和水白兰的精神，战意，力量一直保持巅峰，持久战斗！

　　这个领域都几乎是精灵女皇的生命绿海，她就是一个神级辅助，身处绿海中心处，无时无刻支援木萧和水白兰。

　　神术每个人领悟不同，精灵女皇将木萧的「生灭神术」融入了植物之中，让木萧非常赞叹，或许精灵女皇单打独斗不强大，但群战的话，她绝然是一个超级强者。

　　不然，木萧和水白兰不可能抵挡一个个帝境的进攻，甚至反杀过去，就算打得过，只怕消耗很快，但有精灵女皇这样的神级奶妈，加血、加状态。

　　木萧和水白兰当然可以尽情爆发，生猛的一塌糊涂！

　　战斗之中，木萧和水白兰是主战，精灵女皇是主辅，木萧战斗极其强硬凶猛，无限制地爆发猛攻，以强攻轰开一个地盘。

　　反观，水白兰的战斗诡异死寂，让人防不胜防，悄然无声入侵异族的领域，低于她本源力量的异族，统统被全面压制一个个冰封起来，夺走异族的领域面积。

　　水白兰得到了木萧送来的「起源」和「本源」球体之后，她同样来了天启城闭关修炼，木萧不知道她修炼了多长时间，但肯定不比木萧短。

　　而且，她出来之后，同样是皇者巅峰，有直接跟帝境巅峰抗衡的力量，只要是一般巅峰都无法奈何得了木萧和水白兰，反过来可能被两人镇压。

　　可是遇上真正强大的帝境，就算是一个初阶帝境，一旦拥有深不可测的神术之技，那木萧和水白兰就必须严阵以待了。

　　有神术和没神术，是两个概念。

　　不论是帝境或皇者，有神术就能越级击杀没神术的境界。

　　因为神术是代表了一个正统。

　　这一个正统不是虚有其名，而是真正有大能量。

　　如王族里的王权，拥有调用国家能量对抗敌人的权限。

　　神术就是这一种王权，可调用「神域」的法则、意志、本源、秩序……等等天地伟力，碾压对手！

　　个体力量太渺小，当一个个体还未成长凌驾天地的时候，那就必须借用天地的力量，「神术」就是借用天地的力量。

　　如果没有「神术」的异族，无疑只能用自己渺小的力量，那又怎么可能和天斗？

　　神术对战，其实就是对天地的掌控深浅……简单来说，就是谁的王权最大。

　　当有掌握全部王权，那就是一个皇帝。

　　掌握天地，那就是一位神。

　　神域目前没有还没有神，那一张神座还空着，如果神血是通往神座的途径，那么神术就是掌握神座的权限。

　　……

　　结界上的战斗，不可能一帆风顺，强悍如十二位神主等人都遇上了劲敌，更何况是木萧这三人组合，说到底木萧和水白兰不是真正帝境，精灵女皇只是初阶帝境，虽然有一身神装增幅，又有奇异存在的「愿望古典」做辅助，但她力量依然有限，不是无限。

　　而且，异族同样有深不可测的底蕴，木萧和神主等人拥有的，异族肯定有，木萧等人没有的，异族同样有。

　　异族最大的先天优势，就是神域里的土著，更是神族创造出来的种族，他们怎么可能没有一点天赋，尤其生存了这么久，底蕴必然惊人。

　　如精灵族女皇所想象一样，木萧根基太浅。

　　神谕还好一些，只可惜一直偷偷摸摸，虽然辉煌过一段时间，但耀眼的光辉一下子又熄灭，只能隐藏法则，甚至丧心病狂把地球改造出新人类。

　　一个个神主这样做，未尝不是为了增添新力军，进攻神域，做的准备计划。

　　但计划赶不上变化，有了木萧这一个变数，更有水白兰这一个本来世界的异数，提前引发出‘继承者试炼’这一个神族的终极计划。

　　所以，异族的力量远超木萧等人。

　　现在十二位神主和伊娃一行人，战斗进度慢了下来，但他们占据的领域面积，约有三十多万丈，战力排名在五千名左右。

　　反观木萧和水白兰、精灵女皇一起占据的领域面积，只有一万丈左右，排名在十万以下的名次。

　　这排名不代表什么，毕竟没有公平性可言，有些异族个数是木萧三人的几倍，难以战胜，只能退避。

　　还好，结界不是没有规矩，只要两个领域进行交战，那第三者就不能插足，除非有一方胜利，而且可以回避战斗，只要掌握时机，舍弃一部分领域面积，收缩战圈，找上一个对手就能回避。

　　很多时候，木萧等人可以战胜的异族都是数量占取优势，那只要有几名有神术的帝境，木萧等人就陷入一个持久战，除非爆发出更大本源，不过这不是生死战，只是为了磨练。

　　木萧和水白兰，精灵女皇都没有动用，最大损耗的神术，而且他们非常明白，这一个排名之战，就算全力争夺，都无法争夺前面那些大族强者。

　　还不是正面冲突的时候，异族之间必然存有斗争，让其拼个你死我活，然后坐收渔人之利。那不是更好么？

　　阴谋，可是人类最大力量之一！

　　不止木萧有这样的想法，神谕那些神主同样是如此想法，而且众人同样没有出尽底牌，原因是不值得在这里暴露太多底蕴。

　　这一番激战，其实是印证自身力量，同时又摸清异族有什么样的力量和底蕴，那样试炼才有针对性。

　　结界上的战斗渐渐进入了一个白热化。

　　时间不知不觉的过去，有些异族开始巩固领域，不介入战斗，又不主动进攻，看样子是明白了情况。毕竟战斗不可能无休止进行下去，更何况又不是到生死战的时候，异族多少也隐藏了本身力量。

　　最终，结界上一股光华如水波般扩散，每一个种族的领域被固定下来，战斗全面被停止，有些各自为战的种族，开始整合。

　　同族之间，就必须被整合成一个领域，然后进行最后的排名。

　　无疑，木萧等人和神主等人的领域，瞬间被整合在一起。

　　嗯？

　　这一个，傲立在领域之中的众神主发出了疑惑，显然感应到有人融合了进来。

　　当回望来者的时候，气氛瞬间降至冰点。

　　创世神、冰灵神、时光神、黑焱神、天水神、光魂神、心灵神、永生神、巨灵神、战斗神、风暴神一个个的神情是冷漠、淡然、玩味、戏谑，残酷、讥笑……如打量一只猎物、又如打量一个小丑一般，打量着眼前三人。

　　唯有伊娃和灵命神最平静，前者直接无视，后者是真正平静，仿佛木萧的出现，完全在他的意料之中。

第727章 果实被夺


　　周围气氛凝固到极点。

　　“哼！”

　　骤然，众神主身上一股威压勃发，瞬息宛如有一股澎湃怒海，无尽山岳、浑厚大地……赤裸裸以恐怖的意志、威势来镇压木萧三人的气势！

　　仿佛要将三人的意志、骄傲、自信统统击溃！扼杀！镇压！让木萧三人永生永世活在他们的阴影之下！无法抬不起头来！

　　“一群手下败将！竟敢在我面前放肆！如今我是世界之主！主宰人族！难道你们忘记了人类的身份？你们是人类就必须服从我的命令！你们压迫我！简直是以下犯上！不知死活！”

　　木萧全身爆发一股世界意志，犹如浩大天威降临，有一股统领众生万物的滔天威能，凡是地球人族都被这一股天威约束！

　　他就是一个种族的正统，更是代表世界意志，若逆反世界意志，那就是背弃人族，是异端、是叛变者，未来将遭遇世界排挤！无法融入世界之中！

　　“你们还是不是人！”

　　木萧冷峻无情，话语之中，身影浮现有一个玄妙而古老的意志虚影。

　　这一刻，木萧代表天威进行审判，若他们敢跳出人族之外，那正合木萧的心意，直接以世界法则，断掉他们与人族之间的命运联系，那样他们潜能绝然被影响。

　　水白兰和精灵女皇前一刻，还被众神主的气势压抑的不能动弹，但木萧走上一步，他身上的威压气势一瞬间大变，如化身成世界之神，一股伟岸、庄重、肃杀、审判，代表诸天世界一般，充满至高无上，无法逾越的世界伟力，反击了过去！

　　她们被压制的气息全面恢复过来，威压勃发！

　　此时，水白兰身上散发出一股绝灭自己，又绝灭敌人，充满极端的威压意志，如一道死灭冷光，又如一个修罗炼狱，弥漫而去！

　　精灵女皇没有太恐怖的威压，但有一股宁为玉碎不为瓦全的壮烈勇气，不畏惧、不退缩、不就范，唯有坚毅不屈的刚烈意志！

　　仿佛想要杀死她，那就必须付出沉重代价！

　　两女在木萧的世界意志加持之下，瞬息如两条一冷一热的巨龙，狠狠破碎了众神主的威压！

　　主要木萧有「世界之主」的意志，显得强势无匹！

　　“狂妄！小小世界意志就能让我们低头！真是无知之极！”

　　“我们代表宇宙意志！你掌控了宇宙再跟我们说这样的话吧！”

　　“三只蝼蚁竟敢逆天而行？”

　　“快跪下求饶！”

　　“跪下！”

　　“跪下！”

　　“跪下！”

　　众神主脸色沉凝如水，大喝如雷霆，虚空都发出轰隆隆的巨响，滔天威压，排山倒海一般冲击而来，大有将木萧三人彻底淹没，孤立成一个天地不容的异端！

　　“我即是命运！就连宇宙都无法逃得了命运的掌控！你们竟敢叫命运低头？不怕天谴么！”

　　最后话语一落，木萧整个人如消失在这一个世界之中，好像成了至高无上，神秘莫测的伟大存在，居高临下，冷眼看着众神主，如同看着一群蹦跳的蝼蚁！

　　“命运之下！皆是蝼蚁！”

　　木萧渐渐面无表情，话语蕴含一股神秘、无尽、古老、浩瀚、玄奥、伟大、无上的威能，逆转‘过去’‘现在’的命运定律！

　　一瞬间命运至上！

　　众神主身上爆发出来的威压，全部遭遇反噬，一个个如遭雷击，身躯一震，威压全部溃散，彻底被木萧反压制，甚至吃了一个闷亏！

　　“居然真的被他掌握了命运！”

　　“此子不能留！”

　　“必须杀掉！否则后患无穷，成为我们最大的威胁！”

　　一个个神主凝重无比，散发出一股赤裸裸的杀机，如有刀锋一般，寒芒闪烁。如果这里能够杀戮，他们肯定毫不留手，施展最大力量击杀木萧。

　　只有灵命神和伊娃没有被反噬，两人从头到尾都是冷眼旁视。直至，木萧爆发出一股命运，一瞬间震慑了全部神主，让灵命神和伊娃都无法保持平静，神情同样变得凝重起来。

　　“想杀我？希望你们能别被我反杀！”

　　木萧冷笑收回了自身命运，那一瞬间释放出来的‘命运’可不是无限，反而消耗极其大。

　　这其实是木萧新的五大神术之一，以‘过去’和‘现在’命运法则，参悟神术总纲，领悟出来的一个「逆转轮回」神术。

　　属于木萧最不稳定，又消耗最大，但又是最大威能的神术。

　　若不是被众神主等人压制，他绝不会施展出来这一个，还未真正完善的「逆转回轮」神术。

　　木萧施展神术的时候，只针对众神主。而且命运是抓摸不定的神秘存在，就如无人可以触摸过去一般。所以，这里的异族无从发现这处有过命运的波动痕迹。

　　异族不好惹，木萧不想在这一个时候，锋芒太露，否则只会树大招风，成为众矢之的。

　　木萧和众神主的冲突，不足十秒时间，过程极快，而且又是意念之间的冲击、反击、碰撞，最终木萧以命运取得主动权，还让众神主吃了些闷亏。

　　然而，众神主的力量深不可测，没有重大伤害。

　　他们又是宇宙意志选出来的代言人，虽然他们无法逆反宇宙的法则和定律，但至少有这一张护身符，木萧世界意志还奈何不了他们，刚才只是一个试探，看他们的宇宙意志有多大。

　　但木萧发现这宇宙意志，只是关注是神域上，简单来说，木萧杀了他们没有关系，只是关乎神域的问题，那他们的宇宙意志才被触发，有可能是‘继承者试炼’最后那一刻，他们的宇宙意志才发挥出来。

　　“必须防一手。”

　　木萧心中暗暗的想道。

　　这时候，全部种族都被整合成一体，排名领域没有多大变化，但排名高低，拥有高低不一的权限。高排名者，可以优先选取附属种族。

　　所谓附属种族，其实就是那些没有邀请印记的种族，若被选择的种族不从，那就可以动用这一个联盟力量，将其屠杀灭族。

　　不错！参与这一个邀请的种族，正是一个大联盟之中的一员，一个金字塔的形式，站在神域高处，号令外面一个个种族。

　　这是一个大势，没有邀请印记的种族，就是弱小存在，不选择依附，那只有被毁灭。所以，盛会开始之时，天启城有这么多异族逗留，其实就是为了等待这一刻的结果。

　　选择附属种族有限制，每一个联盟种族，选择的附属种族不能超过一万个，排名越高选择最多。反之，排名越低的联盟种族，选择附属种族数量越小。

　　大族在幕后做了很多事情，更是控制邀请印记的发行，但最重要一点是，有些异族无论怎样拼命都是无法取得了邀请印记。

　　哪怕这些异族有仅次大族的底蕴和力量，但依然无法得到邀请印记，因为大族想要吞掉这些异族。

　　就算一个种族有多大力量，都无法抗衡，全部大族组合成的联盟，前段时间有种族被灭族，其实就是大族推动了一切。

　　大族是在排除异己，那些无法控制、顽强抵抗的种族，全部被列为清理名单，让一些异族不得不屈服。

　　这一联盟种族关系并不牢固，但为了利益，又是牢固无比。

　　毕竟每个种族都有敌对种族，不想被吞并、灭族，那只能强大起来，反过来吞掉对方，灭掉对方。

　　排名之战，开始进行丰收了。

　　一个个光屏闪烁在每一个种族的领域之中，上面有无数附属种族的名单，每一个附属种族的详细信息，还有地盘城池，资源、天赋、力量……全部巨细无遗的做出一个解释。

　　选择权，是一个轮着一个，先是排在前面的种族，选择了之后，才到后面的种族进行选择。

　　这段时间，每个种族可以查看自己想要的种族。

　　而每一个种族选择很快，一个意念之间就能确认下来。最后只要附属异族一个个强者，在「神域意志」之中立下契约，那些异族就无法背叛，一旦背叛，异族强者全部死掉，整个种族名存实亡，那样无疑更好控制。

　　“这些种族数量全是我们，不能怪给那个小子。”

　　“不错，反正给了他都未必镇服到了那些异族，我们才是最理想的领袖。”

　　“今天，他三人做的一切全是一个笑话了，完全白费力气，成全我们。”

　　“想必他进来我们这里，以为能沾些便宜，只是想不到结果往往出乎意料，如今主动权不在他手中，他运气真是不济。”

　　“看来，命运不是永远站在他身边的。”

　　神主一个个冷笑连连，讥讽挖苦，完全不掩饰话语，一句句说话蕴含阴暗法则，刺激木萧的心灵。

　　“萧……”

　　精灵女皇忧虑地看去木萧，很清楚人数最多的神主，他们拥有最大主动权，自己三人根本无法插手进去。

　　“没事。有没有异族都是一样，只要自身足够强大，哪怕他们掌握全部异族，最终在绝对力量面前之下，只有死亡和灭绝的下场。”

　　木萧神情如常，没有半点恼羞成怒，仿佛不把这一个大蛋糕放在眼中。

　　水白兰更是不以物喜，不以己悲，完全是无欲无求。外物对她来说，可有可无，如木萧说的一样，她追求是自身至极的力量。

　　“真是狂妄，如果不是绯蒂当年一直维护你，你还能如此狂妄么？”

　　这时候，伊娃出头居然对上了木萧，她紫红如绚丽水晶的美眸，淡漠又冷傲的看了木萧一眼，很不喜木萧这样的狂妄姿态。

　　“我不知道，你对我的敌意是哪里来的。”

　　木萧眯起了眼眸，一道邪异精芒闪烁着，有一种又危险又邪魅的狰狞笑意，“但我劝你最好灭了那一点小心思，否则我就把你擒下，让你和绯蒂做个床上伴侣。”

　　骤然，整个领域气氛如有狂暴海潮，那一股恐怖狂暴的气息，直冲去木萧的面前。

　　正是从伊娃这一个绝美尤物身上爆发出来的狂怒。

第728章 不安好心之下的大收获


　　骤然，整个领域气氛如有狂暴海潮，那一股恐怖狂暴的气息，直冲去木萧的面前。

　　正是从伊娃这一个绝美尤物身上爆发出来的狂怒。

　　“你会后悔今天的说话！”

　　伊娃如一朵怒放的彼岸花，有一股慑人心魄的霸道魅惑，散发出着致命的魅力！

　　她暴怒一瞬间爆发，又一瞬间收回，那一张白如凝脂的美脸，变得冷若冰霜，她的视线彻底抹去木萧的存在，仿佛多看木萧一眼都厌恶心。

　　“你最好把绯蒂放回来，不然你不找我，我都会来找你。”木萧恢复淡漠，波澜不惊的丢下这一句说话，但伊娃没有回应，完全把木萧的话当成了空气。

　　之前结界上的战斗，木萧看见伊娃那一刻起，命运就在回转，清楚绯蒂圣女消失在虚无之地，那是不是她自救，而是被伊娃救了出去，有可能现在绯蒂圣女就在伊娃身边。

　　伊娃现身在这里，又跟众神主若即若离，木萧不难猜得出来，伊娃只是单纯跟众神主合作，谋算无非是‘继承者试炼’的事情。

　　有可能绯蒂同样成了神血继承者。

　　至于，木萧对伊娃说那一番挑逗的说话，算是一个试探，可惜她没有真正爆发，木萧无法抓住那一瞬间她的意念气息，不然就可以利用「命运」进行深度推演，得知绯蒂的下落。

　　木萧这一番调戏说话，引来几个神主的怪笑，当然还引来十二位神主，其中两位女性神主的恶感。一个是冰灵神这一个本来跟木萧有怨的女人，另一个是天水神，她是十二位护法‘天若水’的神主。

　　天水神是一个柔美洁净的女人，只是她神情很淡漠，眸子又异常清澈，仿佛一眼就能看破人心，很难让人接近。

　　她不是那一种给人惊艳的女人，但却是一个越看越美丽，越品越有滋味的女人。

　　然而，木萧没有把目光停留在她身上，望去了悬浮在领域之上的光幕，那里有一个个附属异族名单，但不断有异族被挑走，约一两分钟，就轮到这里选择了。

　　众神主和木萧的领域合成一个整体，排名在五千偏上，若按照余下异族附属数量，进行一番统计，这里大概可以获得，五六十个附属的小异族。

　　神域异族无数，但数量有多有小，那些不入流的异族，像精灵族这些种族，更是数之不尽。

　　大多数不入流的异族，其实就是一些高等种族，制造出来的试验品，如精灵族这些半成品的存在，但有些异族通过进化，从不入流变成入流，从而神域之中，诞生了无数异族的存在。

　　所以，大多数小异族，都不是神族制造出来的。这些小异族潜能有限，反而是神族制造出来的小族价值更高，如「黄金史莱姆」这样的小族，都是这一次联盟异族抢夺的目标。

　　到了五千名的排位，还有不少神族制造出来小族可选。有五六十个这样的附属小族，不得不说这是一笔庞大资源和财富。

　　如果说木萧完全不在乎那是假的，但主动权不在他的手中，就算多懊恼都没有用，只能静观其变了。

　　“我们这次目的不是争夺什么，等待便是。”木萧抓握着精灵女王的柔荑，安抚她心中的不甘和懊恼。

　　“唉……”

　　精灵女皇无奈叹息，但看着木萧关切的眼神，心情又是一暖，丰腴娇躯下意识依偎在木萧身边。

　　那些神主很防范木萧三人，不想在关键时候被木萧突袭，毁了他们的果实，毕竟木萧有权选取附属种族，一旦他选择了一些极其低级的异族，那无疑是坏了他们的大事。

　　这些神主活了这么悠长的岁月，心计一点都不差，怎么可能犯这样的低级错误。

　　木萧不是没想过破坏这些神主的好事，但发现他们隐若形成了一个戒备，其中有自己那位‘岳父’大人，很明显都不想有什么意外。

　　毕竟，掌握这些附属种族，灵命神同样有很大好处，而且他这样的姿态，无疑是透出一种信息，如果得到了异族的好处，木萧只要跟他合作，那他的蛋糕，木萧可以分得一口，拟补损失。

　　木萧不想与灵命神牵连太深，那是来自命运的感觉，但又不交恶灵命神，让神公主为难，选择冷眼旁视。

　　少顷，一个个神主凝重戒备，意念组成了无数寒芒刀锋一般，一旦木萧敢过来，必然遭遇他们联手镇压，就算无法杀掉了木萧，但至少让木萧不太好受。

　　但木萧没有反应，只握着精灵女皇的温润玉手，让她的生命源泉滋润着神血本源，恢复刚才爆发「逆转轮回」神术的消耗。

　　虽然损耗的本源，木萧能恢复过来，但这一个时候，他愿意跟女皇进行互动，交流神术的领悟，还有刚才一番激战的经验，以及最近命运之城建设上的进度。

　　两人没有排挤水白兰，只是她多数在听，很少发表意见。

　　三人是用意念交流，一个个神主以为三人策划什么计谋，反而更严峻戒备。但一直到了他们选择附属，木萧都没有搞破坏，他们不会认为木萧是宽容大量，只会冷笑认为木萧无力回天，不得不软服在他们的力量之下。

　　双方虽是同族，却有一道无形的界限。

　　其他异族反而没有这一种界限，团结无比，毕竟异族有正统的‘族长’，所有族人都臣服。反过来，木萧虽然是世界之主，但神主等人一个个都是老祖宗的人物，力量又高于木萧，怎么可能臣服在木萧之下。

　　然而，神主等人知道大局为重，更知道这里无法灭掉木萧，所以才无视木萧的存在，不想白费力气跟木萧进行无谓的开战，让异族徒增笑料。

　　约过去半小时，一个个联盟种族选取好附属种族，便是举行这一次其中之一最重要的‘交易会’。最后，就是外面的附属种族，在「神域意志」认证之下，进行誓言认主的事情。

　　如今外面一个个附属异族都一片愁云，因为被联盟种族选择那一刻开始，便有一道意念传送出来，让他们知道要依附的主人是什么种族。

　　外面没有一个异族高兴得起来，反观结界上一个个联盟种族心情大好，开始进行这一次主题的交易大会。

　　无数光幕散落，上面有一道规则说明。

　　只要将自己需要拍卖、出售、求购的信息注明，那就可以在快速进行交易，而且这一个光幕是一个联盟印记，以后交易可以在这里进行，属于联盟的交易中心。

　　这一个交易中心只要精品，低于十万法则神源价值的东西，一概不列入交易之中。

　　因为联盟交易中心不要普通神源，只要法则神源做货币。

　　这是一个高端上档次的真正贵宾区。

　　联盟第一次开幕，大族自然放出了无数神物来镇压各族，表示龙头老大的地位，一个大族基本都有一件「宇宙级神物」，或者是神域养育出来的「极限神物」。

　　这些超级神物就是底蕴，镇族神器！

　　当然放上交易中的价钱是天价，没有种族能买得起，只是大族放出来显摆的资本罢了。

　　不过，好东西种种不缺，最低的神物都有十重法则本源，件件都是精品、极品，更有超极品的武装、完整神族科技，甚至有——神术！

　　不错！那是半神领悟出来的神术感悟，可以从中参悟出神术！

　　“我们进化速度，虽然一直高歌猛进，但还是根基太浅，不如异族一代一代那样传承的累积，而且他们又一直生存在神域之中，一定比我们对神域的法则，了解更深切。他们的神术对我们有很大价值，更有值得参悟的地方，我们都拍下来吧。”

　　木萧和水白兰、精灵女皇说道：“但价钱不便宜，只能选择适合自身法则的神术，不过我们可以进行双修，互相印证所学，对我们倒是占了一些便宜。”

　　水白兰可以和木萧灵魂双修，精灵女皇跟不用说了身心都木萧的，有木萧这一个媒介存在，两女的神术感悟，就能通过他来印证和交流。

　　如果是一般非亲的异族，不可能像木萧三人这样，将神术的经验最大化，主要是木萧有「无尽神术」又有「起源之碑」演化一切，才把一个神术的潜能，完全挖掘出来，变成他的东西。

　　异族把神术放出来，当然不是好心，那是想利用神术上的感悟来影响一个个强者，然后不知不觉的融入了其中，被大族强者掌握命脉。

　　木萧看得出异族埋下的不安好心，但偏偏木萧可以克制异族这一种手段。

　　交易中心的神术，基本价钱是一道完整「法则本源」，更高深的神术可以用「法则神源」来购买。

　　木萧和水白兰一共有一百多完整「法则神源」，加上木萧在虚无混沌收获的小福地，拥有二百多个完整「法则本源」，足够扫取大量神术。

　　这些神术，用来拟补木萧和水白兰、精灵女皇，本身根基浅薄的弱点，收益更不只是他们三人，还有整个精灵族，整个地球种族，还有青楠、神公主、简涵瑶她们三个同有神血的继承者。

　　对木萧来说，这是一个大收获，起码他突破成帝境的累积，这些异族神术帮了一个大忙！

　　由于大族抱着不安好心的想法，这一个价钱可是不高不低，就是为了吸引种族强者来购买，只是聪明的强者，非常清楚有什么陷阱，或许有极强自信的强者，才会买一两个来参悟，至于不怕不怕被影响，那就看这些强者的意志了。

　　但半神的意志，可不是这么好消化。

第729章 购置帝境


　　大族提供出来的物资极其丰富，尤其有龙族这样的富豪存在，更是增添一大堆珍稀神物，但几乎越高级的东西被抢购越快，异族底蕴太深厚，一旦看中什么神物，只要是一口价，那基本极快就被秒杀掉。

　　不过，大多数真正好东西都是竞价，但这样的竞价方式，很显然不适合木萧三人。

　　别以为，木萧有几百道完整「法则本源」和「法则神源」就很富有，放在真正富有的异族面前，简直九牛一毛。

　　单单现在数千异族，竞价最低一件珍贵神物，价钱就要五千道完整法则神源！而且，还有持续增长的趋势，这根本不是木萧等人能玩得起的竞争游戏。

　　「法则神源」不单止用在修炼上，还会消耗在一些神器上，只要神器，有一道完整法则神源，那威能最低增幅十倍以上，还是毫无副作用的爆发式增幅。

　　其实可以说是一种‘弹药’。

　　其中制造极品神器，又或者培养什么珍稀东西、强大生物等等，都要消耗很多法则神源来进行强化，尤其完整的法则神源消耗更大。

　　所以，每一个异族强者都非常需要。

　　还好是，半神凝炼出来的「神术」不是太多异族强者购买，这样无疑便宜了木萧等人。

　　此时，领域之中不单止木萧和水白兰、精灵女皇进行一番购置，神主等人同样在购买大量物资，只是双方都有意隐藏，甚至是神主之间都不知道同伴购买什么东西。

　　木萧三人只选取合适的「神术」，不是胡乱地进行购买，总共花费一百五十道完整「法则本源」，以及一百道完整「法则神源」购置了二百道「神术」。

　　这两百道神术，全部都是大族半神强者的神术。

　　木萧三人在大量神术之中，筛选出来出来的神术，每一个都是精品。

　　这二百道神术，有着很大好处。

　　一来，木萧可以摸清异族的底蕴，以后继承者试炼，一旦战斗，很大可能对上大族的正统者，那就清楚这些继承者异族的神术。二来，这些神术就是一个底蕴，拟补自身根基的不足。三来，这是木萧和水白兰突破成帝境的巨大累积。

　　一旦两人突破，绝对在帝境之中无敌。

　　购置这二百道神术，木萧和水白兰用掉了一大半身家，只剩下五十道的完整「法则本源」、以及七十道的完整「法则神源」。

　　主要之前修炼木萧和水白兰都用掉了不少完整「法则神源」。譬如，木萧加速修炼三百年的时间，可是要完整「法则神源」来进行推动。

　　木萧取出一个蕴含神术「意念」出来，一个个神术都蕴含极强悍的意念，但这些意念同样是神术组成之一，只是这些意念更是影响灵魂意识的元凶。

　　“异族的半神，算计真是精妙，深谋远虑！”

　　“这些神术每一个都有半神主导性的意念，如同有一股指引成神一样的诱惑，一旦被诱惑，只怕落入了一个个半神的掌控之中……”

　　“如今的‘神血继承者’最需要就是神术，毕竟有神术才能激发出神血的最大威能，应该有不少强者，自信抵挡半神的意念，购买神术。可是这些半神不是这么简单，他们注定是个悲剧。”

　　“半神就是利用这神术感悟，达成一种间接性控制每一个继承者的目的。”

　　“若真有继承者在试炼之中，走到了最后，那必然被这些半神强者，取而代之。”

　　木萧运用命运推算手上一个「神术意念」，发现里面确实藏有密密麻麻，如线团一样紧密繁杂的阴谋诡计，如有一张大网在阴暗之中，随时笼罩过来，让人无法躲避。

　　那些抱有侥幸心理的强者，只怕还是落在大族那些半神的掌控之中了。

　　然而，对木萧来说，这些「神术意念」没有丝毫影响，每一个神术都能完整领悟出来，甚至还能吞噬掉半神的神术之中的意念，强大自身灵魂，又能根据意念，摸清半神到底是一个怎样的境界，他们是否真的触摸到一个境界上的禁区？

　　这是木萧要弄清楚的事情，否则一旦遇上半神强者，那很可能丧失主动权，岌岌可危。

　　“那我们领悟神术不是很麻烦？”精灵女皇雪腻玉容有些忧色。

　　“神术我参悟之后，然后传授给你们，我可以克制这些神术上的半神意念。”

　　木萧忽然取起那一个如薄薄水晶片的「神术意念」，直接按进了眉心之中，瞬息一股大气磅薄，神圣肃穆的法则意念，弥漫整个意识海，高深莫测的领悟，散发出一股上天地下唯我独尊的无敌力量，企图把木萧的灵魂，诱惑进入暗处一个意念大网之中。

　　突然，木萧的灵魂变成一张黑暗狰狞大口，如同吞纳天地一般，一口吞掉神术意念，统统被灵魂演化而成的命运轮盘，绞杀成一道道精纯意念，壮大木萧的灵魂念头，同时又有一股精纯玄妙的神术领悟，如是智慧之光，流转在木萧的意识海之中，让木萧对神术的领悟，突飞猛进！

　　“萧，怎样？”精灵女皇谨慎的问道。

　　“感觉很好。”木萧笑意有些暧昧道：“回去给你亲身体验一下。”

　　精灵女皇柔媚似水凝视着木萧，柔美如月的玉颊飞起一抹轻红，芳心当然明白木萧说的‘体验’有什么暗示性，但不拒绝木萧这样的亲密，默默轻嗯了一声。

　　木萧看了水白兰一眼，她性子极冷，木萧对她很少说出调戏的话语。最重要是水白兰，不会在意这样的亲密。

　　“你的城池多少级了？”

　　木萧问起水白兰的冰城，她建立城池比木萧早，但应该没有自己升级城池那样快速。

　　“六级。”水白兰道。

　　“哦，挺快的嘛！”

　　木萧有点出乎意料「冰城」的等级，本以为她的城池在四五级之间，如果不是「命运之城」有一个「小世界」可以升至八级，那实在超不过水白兰的「冰城」。

　　但木萧想起和水白兰一起来神域的时候，她同样在神源隧道里，捞取了大量神源，完全足够用来升级城池，木萧当初就是用神源一举升至五级城池，而且她来神域比木萧早，很可能她母亲水深蓝，更是留有了一些物资。

　　想到了这里，木萧就不难理解水白兰的冰城，为什么有这样的等级。

　　值得一提是，自从「继承者试炼」开始第一阶段「神血」发送，一个个种族祭坛都取消了继承者认证，毕竟种族都有继承者，而且继承者数量变得这么庞大，没有种族犯傻付出一大堆物资。

　　木萧和水白兰都被本来的「机械族」和「冰元素族」踢出，因为两族都有了继承者，不用木萧和水白兰这两个异族来帮忙，占取他们种族的好处。

　　至于两族付出的城池和物资，当然无法取回，再说这样的物资，两族根本就不在乎。

　　“你还需要什么？”木萧随意一问。

　　今天这一个交易会，最大福利就是这里的物品都很便宜，若错过就很难有这样的机会，特别继承者试炼开始，所有东西都是无法预计。

　　“帝境。”水白兰视线落在光幕，那些被贩卖的帝境一栏上。

　　“这些帝境只是初阶，虽然不是自我突破的正常进化者，只是一群被当成试验品制做出来的帝境武器，他们的潜能实在有限，不过对我们来说，是有些用处。”

　　木萧很早之前就对这些帝境有兴趣，查找过一些信息，发现这些贩卖出来的帝境，其实是一些种族制造或合成出来的帝境战士。

　　如果有潜能的帝境战士，那就有培养价值，如果是没有潜能，只能止步在帝境初阶，那大部分都是被贩卖出去。

　　不过，就算没有潜能的帝境战士都很强大，若加上适合的武装，这些帝境战士击杀帝境神怪不是什么难事，拼死战斗的话，更是能跟一般帝境进化者，战个不分上下。

　　但这些合成的帝境战士，先天性不足，如果是正常战斗，帝境战士是难以战胜一般帝境进化者。

　　帝境战士唯一优胜，在于不畏惧死亡，绝对服从。

　　有些小族就是依靠这些帝境战士来做守卫，更是用来做高级苦力，有一两个帝境战士，那就能击杀帝境神怪，赚取不菲神源。

　　然而，帝境战士消耗很大，以前购买一个帝境战士要七八道完整「法则神源」，可是要养活这些帝境战士，还是要大量法则神源，就算不是完整的神源，那都不是不入流的种族消耗得起。

　　小族购买一两个就是极限，毕竟养活帝境战士才是重点。

　　为什么大族把这些帝境战士贩卖就是这一个原因。

　　一来没有潜能价值，就算帝境战士自力更生，不如养一群有潜能的帝境战士，没有价值和潜能的帝境战士，只能淘汰换取神源，培养有潜能的帝境战士。

　　而且大族根本就不缺帝境，完全把这些帝境战士当成赚钱的工具。

　　水白兰和木萧看中这些帝境战士，两人又不缺神源，只要每过一段时间进入一次神源隧道，那样就可以养活大量帝境战士。

　　但两人目光不单止在帝境战士上面，还在一些「重犯」帝境身上。

　　这些「重犯」帝境强者，虽然大多数只是初阶，但在潜能上来说，比帝境战士高出不少，最重要这是正常的帝境进化者，有值得改变的价值。

　　不同「帝境战士」只是合成出来的杀戮工具，只要这些「重犯」帝境愿意真正臣服，又花大代价增长他们的潜能根基，那就能培养成强者。

　　但这些「重犯」帝境强者不是那样好驯服，更有很大隐患，如果被这些「重犯」帝境抓住一个难道机遇，掌握什么强大力量之后，便可能挣脱控制，反噬其主。

　　「重犯」帝境一直被禁锢，只要获得自由，那在神域这一片大地上，什么事情也有可能发生。

　　可是，木萧不是这样想，只要落在他手上的帝境异族，无论是一条恶龙，还是一条恶虎，最终只有一个老老实实趴下来的结果。

　　因为木萧可以掌握他们的命运。

第730章 伟大降临


　　木萧和水白兰一致赞同购置一批帝境，精灵女皇没有什么意见，而且她本身能力属于群战类的辅助，如果有一批帝境战士，她群战的神级辅助更强大。

　　今天是联盟组建的日子，大多数东西都是特价，「帝境战士」和「重犯帝境」价钱比起外面便宜，木萧和水白兰挑选了二十名帝境战士，以及十名重犯帝境。

　　又是一次大出血，木萧这次花掉五十道完整「法则神源」，至于「法则本源」更是消耗一空，最后只剩下二十道完整「法则神源」。

　　木萧和水白兰每人身上保留了十道「法则神源」，以备不时之需。毕竟「帝境战士」必须要养活，那样才能保证帝境的威能。

　　三十名帝境很快就传送过来，不过是用生命空间装载，神主等人并不知道木萧购买了一批帝境，不过就算知道他们都不怎样在意，这些帝境战士，他们一人就能秒杀一群。

　　不过，这些帝境落在木萧手中，那又是另一回事，木萧有方法改造增强这些帝境的力量。

　　“这是十个帝境战士，重犯帝境我做好安排再给你五个的数量。”木萧把十个生命空间转交给水白兰，她没有多说什么话语，很直接收取了起来。

　　钱几乎用光，就算还有想购买的东西，都没有神源来购买，而且接下来应该没有什么大事。只剩下一个附属种族的认证，那基本这一个盛会就结束。

　　但种族认证，木萧不可能从神主等人手中抢夺权限，留在这里就没有多大意思了。

　　“萧，我们走吧。”精灵女皇看得出木萧有离开之意，便开口道。

　　只是有人却不想木萧这么愉快离开，十二位神主最张狂的巨灵神，巨大如山岳的身躯猛然冲来木萧面前，一拳毫无征兆崩山裂石一般轰来！

　　“你能这么舒服走？”

　　巨灵神狂笑大吼，轰隆隆作响的血脉本源，如雷霆、如洪流、如狂风……激烈暴涨，力量瞬间在冲击途中，爆炸出一股慑人狂威！

　　“这是想我狼狈而逃！就算不能杀我，也要折辱我是吧！——真是找死！”

　　木萧眼眸一闪神芒，瞬间明白了巨灵神的用意，无疑更不能退缩，宁愿死战，都不能被这一个家伙得逞，一旦退缩，那就失去无敌的自信！

　　一个个神主就是想打击木萧这一份无敌自信，让木萧彻底活在耻辱之中，失去命运的眷恋！

　　命运是不会眷恋失败者！

　　电光火石之间，木萧全身化成了恶魔战铠，裂空拳刃，撕风裂地，狂暴源泉灌注炎龙神戟，猛然暴涨一道锋锐长虹，炽烈无匹，炎龙神戟如蛟龙噬海，不可一世，杀去巨灵神！

　　“混沌一击！”

　　木萧战威最浓一刻，发出大吼，瞬息灵魂本源、神血本源、起源之碑、法则神术，超凡入神之体……此身获的力量全部激发出来，甚至是未来潜能都在这一刹那绽放！

　　这一股宏大无敌，贯穿一切的力量，扭成一股虚无又混乱的恐怖力量，凝结成一点爆发！

　　这不属于本源之中应有的力量，而是属于混沌之中的力量！

　　所有力量在混沌面前之下，都化成虚无！

　　“不好！”

　　巨灵神察觉木萧反应极其爆烈，简直是拼命一击，更恐怖是面临木萧这一股混沌力量，轰击出去的狂暴力量，正在快速化成虚无，完全被混沌吞噬！

　　“时光逆行！”

　　“创世空间！”

　　时光神和创世神发现木萧拼死反击，巨灵神很可能被这一股恐怖又玄奥的攻击，攻破本源，到时候很大可能引起天启城的意志关注！

　　因为在这里一旦有大伤害，那他们一个个必然逃不了干系，很可能被神域意志镇压！

　　巨灵神发出攻击只想镇压木萧，如果木萧不顾一切宁死进攻，那他们一个个都要遭遇。

　　所以，时光神和创世神不得不及时出手抵挡木萧的进攻，分担一部分伤害，那样才不至于被天启城的意志，严重惩罚。

　　轰！

　　神光神的光芒，避无可避，直接落在木萧身上，顿时木萧的进攻变得极其缓慢，好像在倒退一样。

　　同时又有一个星罗棋布的空间，隔绝整个领域，防止这里的战斗气息，外泄出去。

　　“破！破！破！”

　　木萧神威如魔，本源灵魂沸腾如冲天火光，超凡入圣之体至极运转，一层烁烁生辉的金芒遍布全身，如无数针刺一般，光耀普照，震破时光神的逆行法则！

　　神戟像是金色闪电撕裂了虚空，创世神的空间化成一片混沌乱流，本来倒退的力量，瞬间反扑无数倍，划出一道虚无混沌，落在想退避的巨灵神身上！

　　众神主完全想不到木萧这一击如此恐怖！

　　这一刻无法回避！其他神主想阻止都来不及！

　　但巨灵神有着极其丰富的战斗意识，反应极快，猛地狂怒大吼，全身武装了一套坚硬无华的金属神装，整个人瞬间如一个金刚巨人，一股沉重光环扩张！

　　轰！

　　巨灵神直接被炎龙神戟爆发出来的混沌破去光华，虚无化他身上的神装防御，完完全全攻杀在他的肉体上！

　　“无视防御！”

　　一个个神主大惊失色，伊娃美艳妖娆的玉颜上都一抹震惊！

　　木萧新的五大神术之一「混沌一击」，那是结合木绚音传授的神术总纲，其中包含她使用过来的「修罗之箭」，有修罗之箭的穿透性、同时又有「神之域」和第二阶段「神域之殇」的霸道性、控制性、破解性、更有「无尽的荣誉之星」的渗透性，爆发性、最重要是有木绚音掌握，最大威能的「本源神术」，有这一个神术的正统性、威势性。

　　当本源和木萧起源结合成一体，又有命运在其中，无尽法则、代表生命体强大肉身的超凡入圣之体……重重种种的结合，那就是一个混沌！

　　除非是宇宙神物级别的神器，否则无法防御得了木萧这样攻击性极强的一击！

　　如果木萧的「逆转轮回」是威能最强大的神术！

　　那「混沌一击」就是力量最大、最致命的神术！

　　巨灵神整人如一架失控的列车般，掀起滚滚长空的沙石，轰飞出千丈范围之外，身影猛然站立，看似没有半点动静，但神主等人察觉，他本源虚弱了下来，甚至有些凌乱，明显是被击伤了！

　　“看来真的不能给他成长下去了！”

　　“交易会结束之后，不要讲什么面子了，大家一起出手解决此人！”

　　“不错！若给他成长的空间，到了帝境，只怕刚才一招就重创我们任何一人！”

　　……

　　众神主极快进行意念交流，杀机汹涌，但这时候巨灵神如一头狂暴怪兽，发出惊天动地的怒吼，一股破坏毁灭，爆烈气息，崩溃爆发！

　　万丈领域寸寸破碎、爆炸、崩坏，瞬间引起了无数异族的注意！

　　“不好！巨灵这家伙狂暴了！”

　　众神主神情一变再变，准备一起出手压制巨灵神的时候，星空突然沉凝下来，如有连绵无尽的山岳倒塌了下来，无穷无尽的压迫降落，每一个异族瞬间心头如有一块大石，灵魂都在畏惧惊秫，甚至是半神无法抗衡这一股真正至尊无上的威压！

　　那是天启城之中的神域意志！

　　“不好！”

　　时光神和创世神、巨灵神身体猛地大震，整个人彻底失去控制地趴在地面上，极其狼狈地被「神域意志」镇压，仿佛如来镇压猴子那样，压进了整个大地之中，他们身体闪烁爆烈本源，依然无法争夺这一股浩瀚神威！

　　这是整个神族的意志！

　　一个人无法跟一个种族斗，更无法跟无数站在巅峰之上的种族斗！

　　就如凡人不可能胜天！

　　不成神！哪怕是半神！都是凡人！神族就是这一个神域的天！

　　三个神主又怎么能跟天斗！

　　“他怎么可能没事！”

　　众人一看木萧安然无恙如一尊神魔傲然站立，仿佛他就是这一片天地的神，他的意志就是神域的意志！

　　“不可能！只要有违反天启城规则！那不可能安然无恙！”

　　战斗神、黑焱神、风暴神一个个无法保持镇定，连伊娃和冰灵神、天水神三女的美眸，闪烁者不定光芒，仿佛想把木萧身上的秘密看破。

　　刚才一旦有攻击出手的人，必然被神域意志镇压，但木萧却安然无恙，那不符合情理！

　　此时，时光神三人被镇压说话的力量都失去，如三只小蝼蚁被按在地上似的，这样狼狈的耻辱，简直比杀了他们还要难受！

　　神域意志的威压，没有半点退去的意思，反而越来越强大，无上威压如汪洋大海一般弥漫整个星空，全部异族灵魂一震，那是来自制造他们神族的古老、苍茫、至尊、伟大、睿智、荣誉、骄傲……尊崇磅礴的气息，散落在每一个异族身上。

　　那是来自本能的敬畏和恐惧，一个个异族跪倒、趴下、卷缩，以最卑微的姿态，仿佛迎接什么伟大降临！

　　异族一个个如平民看见皇帝一样摆出臣服姿态，其他神主更是无法抵挡这一股尊崇磅礴的威压，一个个单膝跪了下来，那才不至于被压得快要灵魂溃散。

　　这一道神域意志是让全部种族臣服！

　　唯有三个人若无其事站立在此间，水白兰面无表情，不为外界所动，精灵女皇震惊又难以理解，只有木萧若有所思地看着星空。

　　“为什么！”

　　“不可能！”

　　一个个神主心中狂吼，根本不知道为什么神域意志变得如此不寻常，单单冲撞天启城的规则，不可能引来如此强大的威压，更不寻常的是木萧三人，居然不被神域意志影响！

　　这是最让他们自尊和骄傲受创！仿佛木萧三人是此间伟大的存在，他们一个个只是卑微的存在！

　　那怎么让他们不怒、不怨、不恨！

　　如果他们知道外面情况的话，必然更加震惊，因为外面凡是生命体都战战兢兢的趴在了地上，一动不动，天空仿佛有一尊巨神，冷眼看着这一个世界，所有生命体本能非常清楚，一旦有什么不敬，只有死亡的下场！

第731章 第二阶段·神之位！


　　整个神域有一个巨大虚影浮现每一个地域、空间、小世界。

　　那是一个朦朦胧胧的梦幻身影，四方八面演变着重重叠叠的光环、如有无尽星海围绕着身影旋转，一股浩大圣辉散落每一个空间、每一个地域、每一寸小世界……

　　一道神圣伟大、庄重威严的意念，散落在每一个生命体的意识之中。

　　“以「神术总纲」序章第二道第一节……「继承者试炼」正式进入第二阶段「神之位」争夺！”

　　“以「神术总纲」特殊章节「继承者试炼之章」……「神之位」试炼任务如下！”

　　“拥有神血的继承者，必须亲自建立一座城池，并升级至十级「世界之城」——完成者可获得神血加持、神术总纲加持，获得第二个试炼任务的资格！”

　　“获得第二试炼资格者，必须亲自创造一个新种族，并将新种族一名生命体，培养成帝境——完成者可获得神血第二重加持、神术总纲第二重加持，获得第三个试炼任务的资格！”

　　“获得第三试炼资格者，拥有征服权限，征服任何种族，有与其他继承者开战的权限！有夺取继承者神血加持、神术总纲加持、境界本源、灵魂意念、生命本源的权限！”

　　“当继承者剩下数量为：九！——九名继承者将拥有「神之位」，可掌握一成「神术总纲」的本源意志，掌控神域一成区域！获得最终阶段资格——神格之争！”

　　“以「神术总纲」特殊章节「继承者试炼之章」规定……神域全体种族以「继承者」为尊，种族之间，没有「继承者」的命令，不得私下杀戮！”

　　“以「神术总纲」特殊章节「继承者试炼之章」规定……「继承者」每发出一个命令代价是抽取一成神血本源，一成灵魂本源，若丧失超过五成神血本源，将取消继承者身份。”

　　“以「神主总纲」特殊章节「继承者试炼之章」规定……神域全体种族，不得结盟，不得干扰试炼，违反者抹杀！”

　　“以「神主总纲」特殊章节「继承者试炼之章」规定……凡是主动攻击「继承者」的生命体，必遭死亡惩罚。若「继承者」之间的斗争，此条件无效，若「继承者」主动攻击，此条件无效！”

　　“每一个「继承者」可在灵魂之中，详细获得试炼规则……”

　　“以「神主总纲」特殊章节「继承者试炼之章」宣布……第二阶段「神之位」启动！”

　　意念落下一瞬间，冥冥之中有浩瀚意志布满了整个神域，仿佛有无数眼睛，无孔不入的监视每一个角落，更有无数审判之刃高高举起，一旦有种族违反规定，那必然被神域意志抹杀！

　　这一刻，整个神域没有任何秘密可言，更没有阴暗，只有绝对的公平！

　　就算「继承者」成了最大得益者，但他们同样有约束，如果他们违反了约束，那就失去继承者身份，如同从一个皇子打落成一个平民，丧失一切荣誉和前途！

　　所以，哪怕是「继承者」都要步步谨慎，否则一个不小心，所有化成泡影。

　　神域意志的强大威压消去，但虚空、源泉，甚至是流转的空气，都有神域意志的气息，那是一种赤裸裸的监视。

　　一个个异族战战兢兢的站了起来，这一个联盟大会算是废了，那什么附属种族，更是不要谈，除非找死，毕竟附属同样算是一种联盟，而且现在整个神域不得私下杀戮，就算一个不入流的小族，指着大族的面来骂人，只要不动手，又没有继承者的命令，那根本就无法杀戮小族。

　　一个小族，根本不值得继承者用掉一成神血，一个继承者命令是有限，不得超过五成，那就是只有五个命令，除非抽取一成神血本源之后，拟补找神血拟补回来。

　　但有两个获取神血的途径，一个是完成试炼得到神域意志的神血加持，第二个就是杀戮其他神血继承者……

　　无数异族一瞬间找到了方法，但是要实行的话，还要详细得到「继承者」的规矩，如果不小心踏中规则的雷池，那只有死亡的下场。

　　不能杀戮，外面本来是附属种族的异族，一个个欢天喜地，跪地赞美神域意志的伟大，本来一些不想参与试炼之争的继承者，一个个开始考虑是否参与。

　　因为在这样公平的环境之下，大族的影响力极其低，安全有了保障，而且有些继承者开始查看规则，知道了有一条规则是「继承者」做任何事情，只能亲力亲为，例如建立城池，升级城池，都必须靠自身力量，大族不能给予帮忙，一旦发现轻则抽取神血，重则抹杀。

　　例如想钻漏洞，低价购买自身种族的超级神物，高价卖出一堆破烂给自身种族，利用这样的方式帮忙，还是会被神域意志列成作弊。

　　神域意志是一个公正无私的判官，每一个「继承者」的收获和付出，都会巨细无遗记录下来，只要合符要求，那就被承认，不合符要求会给予警告，若再犯就死定了。

　　每一个继承者难以有侥幸心理，因为神域意志有一个印记，落在每一个继承者的灵魂之中和身体之中，只是一种监察和保护措施。

　　如果有人攻击继承者，这一个印记就会抹杀敌人。

　　至于，监察就是看着「继承者」，有没有做出违反规则的事情。

　　……

　　巨大结界上的一个个种族，不欢而散，神域意志一出，什么大族联盟，什么排位战，什么附属分配权，瞬间支离破碎，不堪一击！

　　这就是真正绝对的威压！

　　如帝王一言，谁敢不从！

　　这一次交易会，唯有真正实在的东西，那就是买卖的收获。但总来说，那些强大种族都赔了一大堆神物，没有得到什么好处，反而搞了个特价。

　　不过，大多数种族都用不上，毕竟「继承者」要自身去寻找神物，所以今天交易回来的东西，只怕不能用。

　　除去某些一直依靠自身的「继承者」，他们没有靠种族的帮忙和资助，那购买的东西就属于自己，可以使用。

　　但可不可用，还是要看「神域印记」的验证，如果不能用，灵魂和身体的「神域印记」会有警示。

　　此时，木萧和水白兰都感觉到灵魂里的「神域印记」，两人额头上同样有一个指甲大小的印记。

　　木萧的印记是一条黑暗之龙，水白兰的印记很奇特，那是两个一白一蓝的身影，而且是背对背在一片雪花之中，好像暗藏了什么玄妙似的。

　　“我们回去详细研究继承者的规则，免得出什么错误。”

　　木萧发现灵魂有大量规则信息，但这里不是一个合适地点，而且神公主、青楠、简涵瑶还在命运之城，必须找她们一起说明状况，以防她们做错什么的事情。

　　水白兰没有意见，她和木萧是合作者，但神域意志开始说明的规则之中，明显是可以互相杀戮，因为第二阶段只有九个神之位，甚至最终阶段只有一个人获得神格！

　　如果是必须杀死彼此继承者，获得全部神血，那是一个糟糕消息。

　　那样无疑是一种相爱相杀。

　　精灵女皇是帝境强者，没有获得继承者身份，她不知道其中内幕，但从神域意志传来的消息，心中同样担心这一种‘相爱相杀’的情况。

　　毕竟青楠、神公主，简涵瑶都和木萧关系匪浅，水白兰更不用说了。

　　“走……”

　　木萧准备离开之时，看见面前那些神主好像被处罚一样，还保持单膝跪下的姿态，好像不能起来，心中一动，好像明白了什么似的。

　　“灵命神，你走吧。”木萧话语一说。

　　神公主的父亲灵命神，顿时身体一松，威压完全消去。

　　“……”

　　灵命神站了起来，深深看了木萧一眼，没有多说什么话语，直接选择离开。

　　其他神主神情剧变，心中震惊难以掩饰。他们知道灵命神的女儿神公主，与木萧有很深关系，并不觉得木萧放走灵命神有什么问题，他们震惊是另一件事情。

　　果然是木萧有了掌控意志的权限！

　　木萧心中大概清楚这一股权限来自何处。

　　“你掌握了神域意志？！”

　　其他神主一个个怨恨、冷冽、不信的看着木萧，唯有伊娃低下了头，不知道想着什么事情。

　　“你们可笑么？”木萧漫步走了过来，一个个神主本来想顶回去的话语，瞬即收了回来，他们明智不想在这一个受制的情况之下，招惹木萧这个不寻常的存在。

　　“你们费尽心思想获得一群附属异族，可惜全是镜花水月一场空，你们说可笑不可笑？”木萧站在了他们的面前，如一个帝王享受他们的膜拜。

　　木萧的话语如同一轮巴掌刮过来，让一个个神主恼羞成怒，心腔一股怒火炽烈，又冰冷、又酷烈，恨不得把木萧撕成碎片，轰杀成渣！

　　“现在你们不能动，不知道能不能杀掉你们，不能杀掉应该能重创你们吧？”木萧锋锐杀意一出，一个个神主脸色大变，确实现在是木萧杀掉他们的大好机会。

　　只是当木萧杀机一出，灵魂的「神域印记」立刻给出警示，说明一旦木萧进行攻击，那瞬间全部神主就会解除‘惩罚’，可以进行反击，这一种反击是永久性，就是他们以后想杀木萧，不会有任何处罚，印记将不会保护木萧。

　　因为这算木萧主动攻击。

　　“他不能动我们。”

　　伊娃抬起了绝美妖艳的玉容，有一种处变不惊的神情。

　　这时候，一个个神主都镇定了下来，他们不是愚蠢之人，稍微推敲一番，便「神域意志」一定有规则约束「继承者」的行为。

　　“猜对了一半。”

　　木萧走近在伊娃面前，近距离看着她凝脂白嫩又妖娆的脸庞，凝视她紫红魅惑的美眸，但她一瞬间慌乱之后，那就是冷峻、羞恼、怨恨的眸光。

　　这时候，木萧眸子变成彻底黑暗，冷酷邪异，伸手捏住了伊娃那光洁柔美的下巴，“你猜中是我不能伤及和杀掉你们，但却猜错了我不是不能动你们！”

　　说着，木萧猛地低头在伊娃惊恐、愤恨、羞怒的目光之下，咬去了她鲜嫩欲滴如少女的红唇，深深贪婪的允吸着她芳香的津液……

第732章 继承者规则


　　命运之城。

　　木萧和水白兰、精灵女皇回到金属城堡，三人回来之后，青楠、神公主，简涵瑶第一时间找了过来，很显然是为了关乎继承者试炼的事情。

　　除此之外，还有一个意料之中，又或者说是，意料之外的人找了上来。

　　这人是灵命神。

　　意料之中是木萧知道他一定找来，意料之外是想不到他这么快找来。

　　“伊娃是一个不好招惹的女人，当年她是我们团队里是最狠毒理性的一个，同时又是隐藏最深，城府最深，不亚于水白兰的母亲水深蓝，她是一个天生最懂得演戏的女人，你根本不知道她心里想着什么事情，别以为她的愤怒、她的厌恶、她的怨恨等等情绪都是真实，但其实有可能是假的，她任何情绪都能自由掌控，她可以一瞬间死心塌地爱上你，更可以一瞬间恨你入骨，不死不休，这是一个如妖魔一样的女人，你最好别跟她有太深关系。”

　　灵命神一进来，一道意念发送去木萧灵魂之中，很显然不想木萧与伊娃牵涉太深。

　　但木萧能信任灵命神么？

　　木萧又不是真的想把伊娃当成目标，那一吻只是让伊娃失去理智，趁机摄取她灵魂记忆，找出绯蒂圣女身处之地而已。

　　“那伊娃和绯蒂之间的感情，是属于真，还是假的？”木萧传出一道意念问道。这关乎绯蒂的安全，以及处境的问题，木萧不得不心中有个底，不想绯蒂成为伊娃的利用工具。

　　“不知道，就算是伊娃她都可能不清楚自己的感情真假，但绯蒂应该很敬爱伊娃。”灵命神的回答很奇异。

　　木萧沉寂了下来，没有继续深究这一个话题。

　　木萧强吻伊娃确实找不到绯蒂圣女有关信息，原因是伊娃的灵魂戒备极深，她的表面情绪和内里灵魂的情绪一惊一静反差很大，有可能灵命神说的有一点很对，就是伊娃这一个女人，并不是表面上那样的简单。

　　其实，当时木萧不是不想进一步探索伊娃的灵魂，可是「神域印记」发来了警示，如果继续当前行为，伊娃等人的约束就会解除，她更有对木萧发起永久性攻击的权限。

　　木萧只能放掉伊娃，至于其他神主木萧没有为难，毕竟神域印记有了警示，他不能做出太出格的事情，而且现在不是跟神主开战的时候，必须保住「神域印记」这一道护身符，那样才能安然成长，未来就能以堂堂正正的力量，一举来镇压这些神主。

　　……

　　“你来是为了完成最后一个条件？”木萧坐在大殿上的王座，神情淡然，直接问灵命神的来意。

　　“嗯……”

　　灵命神挥出一个寒冷光球，瞬息整个殿堂如刮起了一股狂暴的阴寒冷风，轻描淡写的说道：“这是你要的那一位‘银断’的灵魂。如今，我们的交易契约就到此为此了。”

　　坐在一旁的水白兰，猛然抬起了头来，注视那一个散发出阴寒气息，又透出彻骨冷意煞气的球体，很显然她对那一个冰寒光球有探索的心思。

　　灵命神看了一眼依依不舍的神公主，只是微笑给了她一个安慰的眼神，没有过多话语，身影就消失在大殿之中，离开了命运之城。

　　木萧接过了那个冰冷满是煞气的灵魂，大手一捏，整个灵魂被吞噬，木萧的灵魂顿时多了‘银断’这一个异族，整个人生的种种过往，甚至看见他的妻子，还有冰灵神，三者之间复杂的关系，尤其是冰灵神和银断从朋友，变成死敌的过程。

　　“嗯？”

　　忽然，木萧发现了一个重点，那就是‘银断’的冰煞本源很强大，冰灵神虽然对他一直没有杀心，不过冰灵神就算想杀掉‘银断’同样不轻松，但灵命神却能完整镇压银断的灵魂……

　　那很可能，灵命神恢复了半神境界！

　　只可惜，灵命神有意抹去了与银断的战斗过程，木萧无法推敲太多秘密。不过，木萧目标不是灵命神，而是想利用‘银断’这一个异族，达到算计冰灵神的目的。

　　“命运同化。”

　　木萧灵魂一转，渐渐将银断的灵魂气息，同化成一团冰煞本源，保存在自己的灵魂深处，只要未来算计冰灵神，那就用得上‘银断’的本源气息。

　　银断是一个很强大的帝境巅峰，就算现在木萧单人对战都难以稳赢，甚至有一定损失才能杀掉银断，至于想镇压，那更不用想了。

　　或许木萧和水白兰，精灵女皇一起出击，那可能减低自身损失，不过银断想逃，无论是木萧一人，还是三人都无可奈何。

　　木萧吸收银断这一个强大帝境巅峰的灵魂，顿时灵魂突破帝境初阶，升至帝境中阶。

　　本来木萧在加速空间修炼了三百年，有深度累积，灵魂这一次突破不算什么意外。同时，木萧掌握银断拥有的冰煞本源，还有一道冰煞神术。

　　“这是一种变异冰煞。”木萧看得出水白兰对银断的本源有兴趣，便以无尽神术，演变出冰煞本源和神术，弹去水白兰的眉心之处。

　　她没有抗拒，直接容纳木萧这一道蕴含冰煞的意念，闭目感悟冰煞法则的原理。

　　“为什么灵命神给你一个帝境灵魂，你没有事情？不是不能接受帮助么？”精灵女皇忽然奇怪的问道。

　　“这是本来的契约，而且我付出了永恒种子，应该是在许可范围之中。”木萧是当事人，很清楚神域印记的触发规则。

　　接着，木萧神情凝重的道：“我们现在必须了解清楚继承者的规则，更必须清楚「继承者」之间的关系，以及每一个试炼的细节，避免互相残杀的情况。”

　　因为继承者第二阶段的「神之位」最后只有九个位置，而且拥有‘第三试炼资格’的话，那无疑是可以夺取另外继承者的全部力量和底蕴，加持自身。

　　简单来说，一个继承者一旦被另一个继承者杀掉，那一生的力量、潜能、生命、财富等等，都给人作嫁衣裳。

　　这‘第三试炼资格’就是养蛊模式，养出最强的九只蛊王，那第二阶段才真正结束！

　　那无疑是一个继承者的杀戮盛宴。

　　如果继承者一定要互相残杀，那青楠、神公主，简涵瑶只能退出试炼，至于水白兰和木萧之间，更可能要分出一个惨烈的胜负。

　　退出继承者试炼很简单，只要抽取出神血，那样就失去身份资格。

　　继承者不可能不存在合作，如木萧刚才给了水白兰一道意念，那其实就是一种帮忙，所以继承者之间，应该无视一些规则。

　　既然可以互相杀戮，那必然可以互相帮忙。

　　神域意志的规则是有公平性，不可能有极端的规矩。

　　木萧的想法很快就被证实。

　　“继承者不是非要杀戮，只要尊一人为主，那样就能成为一个整体，不过为尊的人，拥有生杀大权，更可以随时剥夺这些继承者拥有的一切，无法参与「神之位」的争夺——这一种继承者叫作「神使」。”

　　青楠神采飞扬，有一种把规则研究透彻的精明和稳重，“只要我们成为萧你的神使，当你成功取得‘神之位’，那我们同样可以获得神血加持、神术总纲加持，还会拥有第二、第三的试炼资格。”

　　她眸子越来越亮，“其实就是失去「神之位」的好处，以及没有成神的机会，但其他继承者拥有的好处，我们‘神使’同样有好处和权限，只要身为‘神使’的‘神尊者’，一直赢下去，那‘神使’就能享有一份功绩。”

　　一开始神域意念散布规则的时候，青楠三女就意识可能会出现互相残杀的局面，所以木萧和水白兰，精灵女皇还没有回来的时候，她们就把规则研究了一遍，找出了「神使」和「神尊者」的两种关系。

　　“原来如此。”

　　木萧念头同样沉入了「神域印记」之中，种种规则在灵魂之中闪现，明白试炼内容，不是表面上那样简单，原来就在「神使」和「神尊者」的关系上，大有文章。

　　‘继承者试炼’的规则、意义、内容……渐渐形成了一条清晰的脉络，呈现在木萧的面前。

　　……

　　试炼第一阶段是：神血。

　　有神血者就有‘继承’资格。

　　从第一阶段开始，其实就是斗争的开始。

　　因为神血可以抽取转嫁。

　　神域有无数强大异族，不可能每一个异族有被「神域意志」赐予神血。所以，那些强大异族得不到神血赐予，只有去抢夺。

　　这是「神域意志」埋藏的第一个考验，守得住神血的异族，那就证明有资格进行第二阶段的试炼，守不住神血的异族，证明没有成神的资格，只能成就那些取得神血的强者。

　　第一阶段完结之后，虽然神血还可以成为一种正统力量，与神域有息息相关的联系，但却就没有继承者资格，因为如今继承者有了「神域印记」。

　　这个印记代表了一个真正资格和尊贵身份。

　　而且，现在就算是半神也无法夺取继承者的神血，因为谁动手只有一个被抹杀的下场。

　　如果是继承者主动奉上神血，那同样无法获得印记，得不偿失。

　　这是第一阶段的意义，那第二阶段试炼，不单止是「神域意志」表面公开的试炼任务，还有其他的考验在其中。

第733章 神尊者和神使


　　第二阶段是试炼正式的开始，有三个明确任务。

　　第一个任务是：亲自建立出一座城池，并且升级至十级「世界之城」。

　　奖励是：神血加持、神术总纲加持，获得第二个试炼任务的资格。

　　第二个任务是：亲自创造一个新种族，并将新种族一名生命体，培养成帝境。

　　奖励是：完成者可获得神血第二重加持、神术总纲第二重加持，获得第三个试炼任务的资格。

　　第三任务是：杀戮和征服。杀尽其他继承者，只余下九位的数量。征服任何种族，为自己所用。

　　奖励是：夺走继承者全部底蕴，拥有种族的绝对控制权。

　　以上三个任务看似很明确，但里面却透着一种规则，还有隐藏的秘密。

　　其中「神使」和「神尊者」这两个身份上，更关系每一个继承者的力量强大。

　　「神使」是自动放弃成神资格，但不代表放弃试炼，这一种「神使」的试炼，就是代表「神尊者」开辟疆土的存在。

　　「神尊者」是被「神使」奉为尊的继承者，「神尊者」对「神使」有绝对控制权，一旦「神尊者」在试炼之中死亡或失败，那「神使」同样失去一切。

　　若「神使」死亡，那「神使」全部力量底蕴都会归于「神尊者」所有，不会被敌人获取，除非杀掉「神尊者」，那才能夺得一切。

　　「神使」生是「神尊者」的力量，死更是「神尊者」的力量，甚至「神尊者」可以在绝境一瞬间，抽取所有「神使」的全部力量和生命，增强自身，逆袭反杀敌人。

　　当然，继承者强大是跟拥有「神使」的数量有关。

　　但「神使」数量有一个限制，最多只有九个神使，而且是永久固定。就是说，九个神使无论生死，一旦成了「神使」名额就固定，「神使」死亡是无法继续填补。

　　「神使」和「神尊者」息息相关，因为每一个任务完成的奖励加持，「神使」都拥有这一份奖励，获取的力量是与神尊者获得的一样。

　　等于，「神使」就是「神尊者」九个宝库，一旦取用这些宝库，那力量就暴涨。同样，杀掉其他「神尊者」和「神使」，那就是夺得另外一个大宝库。

　　最终，只剩下九个‘神之位’的继承者，那可想而知这九个继承者有多么大的力量。

　　不过，收割继承者的时候，必须看一个时间，那就是完成两个试炼，获得「神域意志」的奖励，那样收割继承者的时候，力量必然是最大。

　　第三个‘杀戮’试炼，其实就有意指出这一点，可想而知，试炼连续完成，继承者被「神域意志」加持两次庞大奖励，等于养肥了的猪，那时候杀戮才是最大利益化。

　　而且，一开始杀戮是最没有利益，凡是延误自身试炼的进度。

　　……

　　首先，第一个任务是建立「十级城池」，其实就是一个基础，更是养猪的开始。

　　但到底谁是猪，谁是收割者，那就要看，谁更快完成试炼。

　　第二个任务是「创造种族」，种族很简单，难在完美创造出帝境，就是合成出一个生命体，如「神谕」制造出精灵族，生化人、甚至丧尸都是种族，只是必须达成帝境。

　　但这一个「创造种族」的试炼任务，必须建立在第一个「十级城池」的任务上，因为十级城池自成一个小世界，可以加速世界时间，快速把一个种族催化出来。

　　如外界一天，城池世界就是一年、十年，甚至百年的时间加速，那种族就能发展起来。但必须要看城池有多少资源和潜能，以及城池主人的力量大小，才能决定城池，加速的时间快慢。

　　当两个试炼任务完成之后，又有一笔奖励加持，那一个个继承者的底蕴，越来越肥大，只差一把锋利的刀，那就能收割。

　　第三个试炼任务，其实就是一把锋利无匹的刀。

　　“获得第三试炼资格者，拥有征服权限，征服任何种族，有与其他继承者开战的权限！有夺取继承者神血加持、神术总纲加持、境界本源、灵魂意念、生命本源的权限！”

　　这是「神域意志」发布的第三个试炼。

　　「征服权限」其实就是利用自身创造出来的种族，征服神域上的种族，只要有种族臣服，那就可以利用其力量，继续去征服，慢慢壮大自己的底蕴。

　　本来那所谓限制的规则，例如不能拥有附属，种族开战必须有「继承者」的命令等等规则，全部失去用处，但只对‘第三试炼资格者’没有任何作用。

　　这一个时候就是最混乱，最大竞争，最多杀戮的开始。

　　征服回来的种族，全部财产和力量都属于继承者，那样又是一个力量的提升，这样的继承者，不是一头养肥的猪，而是真正收割者。

　　可以收割那些养肥的继承者，一旦杀掉别的继承者，那一个继承者底蕴和力量，全部被夺取，包括征服回来的附属种族。

　　如果一开始继承者互相残杀，那是不可能夺取继承者全部底蕴，只能单纯夺取本源，如果继承者自爆，甚至一点东西夺取不了。

　　但有了试炼之中的「开战权限」，那就能夺取继承者的全部底蕴，生命本源、神血本源、战斗经验、生命源泉、种族天赋、进化潜能……甚至有权把这些曾经风光无限的继承者贬成奴隶，真正的夺取！生死不由！

　　所以，最快完成前两个试炼任务，到了第三个试炼任务，那就掌握极大优势，随时可以把那些肥羊、肥猪杀掉，统统用来壮大自身。

　　随时间越来越长，那继承者必然一个个从猪变成收割者，然后从收割者变成征服者，开始真正杀戮敌人，夺取彼此一切！

　　只有到了九个继承者！那第二阶段才真正终止，进入最终阶段。

　　九名「神之位」继承者，真正获得「神域意志」最大辉煌和最大力量的加持！

　　相等于，把「神域」分成了十成庞大力量和本源、权限。

　　九个「神之位」继承者，都拥有这一成，但最大一成，还在「神域」掌控中，甚至可以说，最后这一成，便是最关键一成。

　　那就是神格！

　　……

　　大殿里，木萧把理清的试炼脉络，完整传去水白兰、精灵女皇、青楠、简涵瑶、神公主的脑海之中，让她们一个个清楚试炼隐藏的秘密与关联。

　　“……从无数继承者之中杀出一片辉煌，吸收一个个继承者的底蕴，那只怕不单止成帝境，铁板版成为最强大的半神。尤其最后神格之争，那无疑是把其中八名神之位的继承者，拥有的庞大底蕴，最辉煌的力量，完全集中在一个继承者身上，那就算不成神，只怕是整个神域最强大的存在，那根本与神无疑！”

　　这一刻，木萧不得不感叹神族的布局，“真是一个疯狂又残酷的计划，只要最后一个继承者，彻底掌握「神术总纲」那等于掌握了「神域意志」和「神域本源」，所有辉煌和荣誉、力量凝聚一身……或许那一刻，那真可能有成神的希望！”

　　“萧，你和水白兰城主，该有怎样的安排？”精灵女皇不是继承者，她看待问题很直接，很清晰，青楠三女基本确认做木萧的神使，但水白兰是一个不定因素。

　　精灵女皇不是愚笨之人，反而是一个谨慎和细腻的女人，不然她不可能坐上精灵女皇这一个位置上，正是她心细和谨慎的本性，看待问题更深，更冷静。

　　她是知道水白兰和木萧的关系，虽然两人有很深的信任，但缺少一种男女之间的亲密，水白兰更有一种绝对的理性和骄傲，不可能成为木萧的神使。

　　“最终神格之争，如无意外，应该是我和她的最终之战。”

　　木萧平淡话语之中，有一股强大自信和无敌信念，眼眸如深渊般漆黑无底，“兰，你我一战是注定无法回避，最终的神格之争，谁胜、谁败，都必须臣服于对方，这样的安排，你可有意见？”

　　“没！”

　　水白兰睁开了冰眸，一道冰封万物的寒芒闪耀，一股极寒战气如雪龙缭绕身上，有一股死亡、孤傲、冷寂，无敌于世的恐怖威压！

　　木萧和水白兰的关系是宿敌，但更是可以彼此依靠的存在。

　　最终一战可能很惨烈，但两人很清楚，只是击败对方，或镇压对方，那就能胜利，不是非要有一个生死，但两人都是骄傲之人，若把生死置之度外，那是一个无法预料的事情了。

　　青楠、神公主，精灵女皇很忧心，但又无可奈何，如今继承者试炼开始，那就没有退缩的路，如木萧所说，只有一直前进，杀尽全部继承者，最终一战，只能有两个人存在。

　　那就是水白兰和木萧。

　　这里，或许只有简涵瑶没有什么反应，她只关心什么时候可以大杀一番，更期待继承者的大战，想着想着她整个人热血沸腾，战意亢奋，完全就是一个战斗狂。

　　“涵瑶，收敛一下自己的战意，第一个试炼任务和第二个试炼任务，估计没有多少继承者会在这一个时候动手。”

　　木萧说道：“只要稍微摸清规律的继承者都知道，一旦在这一个时候动手，必然拖慢自身试炼任务的进度，更是消耗资源，那是一个愚蠢找死的行为，只要到了第三个试炼任务，直接掌控生杀大权、夺取大权、征服大权，那才无所顾忌地进行杀戮。”

　　“那不是什么都不做？种田了？”简涵瑶不太爽的道。

　　“战斗还是有的，否则我们用什么资源来建城？”木萧沉吟的道：“十级城池很有难度，需要极其庞大的资源。那在寻找资源途中，免不了需要杀戮，试炼是不可能这么安逸的。”

　　“那我们的「命运之城」能列成这次试炼之中么？”神公主忽然问起了一个关键问题。

　　她这一句话说出来，精灵女皇和青楠都亮起了眸子，如果「命运之城」能列成试炼，那无疑有一个极大的先天优势。

　　因为「命运之城」开始准备升至八级，那只差两级就能达成第一个条件。包括水白兰的冰城都有是如此，占有很大优势。

　　可是，木萧蹙眉摇了摇头，众女一个个流露了失望的神情。

　　木萧正是用「神域印记」来做一番评定，是否可以用「命运之城」当成第一个试炼任务，毕竟「命运之城」是木萧亲自建成。

　　但「神域印记」评定，有两个不合格因素，第一个因素是精灵族，第二个因素是城池根基来历问题。

第734章 试炼前的准备


　　精灵族算是代表木萧的种族，继承者和种族不能有太深接触，这是一个规定，就算到了第三个试炼任务，同样不能收服自己的种族。

　　这是为了限制大族，如果不限制大族，那他们的正统者，直接收服自己的大族，就能横扫全部中低种族。所以，每一个继承者只能去征服别的种族。

　　木萧和精灵族如果不是有一段因果关系，在第三试炼任务，木萧确实可以征服精灵族，但有了因果关系，那就失去用处了。

　　这是第一个不合条件的因素，反而水白兰就没有这一个因素。

　　她只有一个不合条件的因素，这一个因素与木萧第二个因素是一样，那就是城池的来历问题。

　　两人是第一代神血继承者，通过认证，才收获这一个城池，基本说是一个不劳而获。

　　当然神源隧道那里的神源，不算是不合符条件，毕竟那里只要找得出坐标，那等于一个超级机缘福地，木萧和水白兰有这样的机缘，合符「神域印记」的条件。

　　如果其他继承者走路捡到宇宙级神器，那样同样算合符条件，因为运气本身就是一种实力。

　　唯有私心占取便宜，那才是不合符条件。

　　“那命运之城不是浪费掉了？”青楠叹息，神公主同样感到很可惜。

　　精灵女皇秀眸盈盈，温柔问道：“没有其他办法了？”

　　“其实不是完全没有办法。”木萧沉吟了一会儿说道。

　　“什么办法？”

　　众女问道，水白兰也看了过去。

　　木萧再三发去意念联系「神域印记」想要解决命运之城的不合符因素，毕竟命运之城有很大优势，木萧不想这样放弃掉。

　　「神域印记」其实是连接「神域意志」，只要有理由，那能进行一番谈判。

　　而且，木萧和「神术总纲」算是‘认识’，加上木萧继承了木绚音传授的一小部分「神术总纲」，有了跟「神域意志」谈判的资格。

　　之前在天启城的宫殿之中，唯有木萧、水白兰，精灵女皇不被「神域意志」威压，其实就是来自木萧掌握「神术总纲」，拥有了特权。

　　为什么神域意志镇压十二位神主和伊娃，同样是木萧身上这一股特权的原因。

　　主要是木绚音成了木萧的女人，她愿意把这一个唯一特权给他，算是一种她不在，依然能守护木萧的安全，充满对木萧的关心。

　　当时木萧心中就明白这一点，对木绚音更是又爱又怜。

　　……

　　木萧情绪回到了眼前，蹙紧眉头道：“第一个因素解决很简单，那就是精灵族不能融入命运之城……”

　　“这个我可以答应。”精灵女皇很决断的道。

　　为了大局，她愿意做出一些牺牲，相信族人会明白。只要木萧成了整个神域的掌控者，那精灵族必然崛起，若木萧不幸陨落，只怕精灵族同样消亡在这一个世界。

　　木萧和精灵族的命运已经相连，一荣俱荣，一损俱损，没有回头的路。

　　“其实不融入，不代表不能驻扎下来，你们可以安心在命运之城生活，只是我的事情你们不能插手帮忙，就算有战斗你们都不能帮忙，不过你们有战斗我却可以帮忙。”

　　木萧握了握精灵女皇柔软的玉手，安抚她的心情。

　　「神域印记」只是不能让一个种族帮忙继承者，但不是不能接触，只要没有帮忙，继承者自力更生，那「神域印记」不会去管。

　　“嗯，我明白了，稍后我吩咐下去吧。”精灵女皇舒心一笑，美眸含情，但很快她又惋惜，“没了我们精灵族的生命森林和生命之树，命运之城无疑缺少了很庞大的底蕴。”

　　命运之城和生命森林、生命之树还没有融合成一体，如果融合成一体，那样对命运之城有极大好处。

　　“其实这不是个问题，只要你们愿意出售给我，那就没有问题。”木萧说道：“只要根据「神域印记」评定出你们生命森林和生命之树的价值，你又愿意贩卖，那就能达成条件。”

　　“精灵族命运都是你改变，我们怎么可能不愿意呢！”青楠迫不及待的道：“是么？女皇殿下！”

　　“看你急成什么样子。”精灵女皇取笑一下脸红红的青楠，又跟木萧道：“你要付出多少代价？”

　　精灵女皇看待问题比青楠老辣，清楚生命森林和生命之树一定不少代价，那可是历代精灵女皇努力的成果。神域印记很公正无私，必然是把这些算进去。

　　“如你想的一样，价钱有些大。”木萧心有灵犀知道精灵女皇的想法，神情依然很平静的道：“但这一个价钱还是很公正，至少不是有钱就能实现得了，重要是有生命森林和生命之树你们精灵族生活在这里更舒适一些。”

　　“萧……”青楠眸子水汪汪，很是感动，若不是这里有其他人，她早就扑去木萧怀中了。

　　“花痴。”简涵瑶小腿踢了一下青楠，好像说叫她别这样丢人现眼。

　　“你这样没心没肺么？”神公主替青楠这一个老实人，狠狠瞪一眼简涵瑶。

　　两女又开始闹起来，木萧习惯成自然，精灵女皇美眸如水波洋溢着温情，芳心愈发相信，遇见这一个男人是自己一生人最幸运的事情。

　　“需要多少代价？”精灵女皇温柔低语的问道，打闹的两女不约而同停止，包括青楠也紧张起来。

　　“一千完整法则神源。”

　　木萧说出一个让众女倒吸一口凉气的价钱，连水白兰都本能蹙了蹙眉头。

　　生命森林和生命之树有这么大的价值，因为是历代精灵女皇毕生心血培养，所以才显得这么昂贵。

　　“可是……”

　　精灵女皇想说没有这么多神源，她负责管理命运之城的财富，可是继承者一开始，她就不合适管理，稍后只能交由青楠来管理。

　　“所以免不了要进行一番杀戮，那样才能贩卖东西，凑足法则神源给你们。”

　　木萧笑道：“你不用这样愁眉苦脸，其实我给你的，总比给别人好，你可以利用这一笔法则神源，做一些有利种族的事情，对你们发展更好。”

　　“话虽如此。”精灵女皇忧心的道：“但一千完整法则神源，实在太多，你压力未免太大了。”

　　“放心，我有帮手，购买回来的帝境，包括其他东西都是可用的。”木萧道：“那是我从虚无混沌里，冒死取回来的收获，合符「神域印记」的规矩，所以有这一批帝境，我做事方便很多。”

　　“嗯。”精灵女皇听了木萧这样说话，稍微安心一点。

　　若木萧以前没有把太多东西送给精灵一族，那可以抵消一部分价钱，但在试炼规矩之中，继承者和本身种族有很大限制性，继承者只能对自身种族付出，几乎不能有回报。

　　如果木萧不是有这一个特权，可能更无法以购买方式，获取生命森林和生命之树。

　　这两样东西不单止对八级城池有极大帮助性，还能对升至十级城池的过程中，至少能免去三四成的底蕴累积，所以这一个价钱并不贵，算是很公道了。如果放在天启城交易的话，大概要三四千完整法则神源，才能拿下。

　　“那我们什么时候去抢劫？”简涵瑶两眼放光的道，如一只嘴馋的小野猫一样。

　　“不是还有一个关于城池的不合符因素么？”青楠看去木萧道。

　　“「神域印记」会随机在机械族，选取一个任务，让我去完成，那这一件事情就能免去了。”木萧回答青楠，又看去简涵瑶道：“你这么想抢劫，那你负责找目标，到时候计划去抢劫。”

　　“好！”简涵瑶一口答应下来，那纯白娇俏的脸蛋，满是兴奋红晕。

　　神公主彻底对她这一个人感到无语，简直是一个怪胎之中的怪胎。

　　木萧对简涵瑶的性格有一定了解，她大咧咧表面之下，有很一颗很细腻入微的心思，而且她是一个战斗型天才，更有非常敏锐的战斗意识，不会乱来找一个强大种族，一定会找出能应付的抢劫目标。

　　所以，木萧很放心她去处理这一件事情。

　　“兰，我帮你问过「神域意志」。”木萧道：“你同样可以选择，替「冰元素族」随机完成一个任务，换来你冰城的试练权。”

　　“嗯。”水白兰点了点头。

　　忽然，木萧想起什么似的，发去了一个疑问「神域印记」，为什么水白兰只有一个不合符因素，她难道没有继承水深蓝的物资？

　　很快，神域印记发来了‘不在此列’的奇特回答。

　　“水白兰身上同样有着秘密。”木萧心中隐若有所感。

　　但他没有继续深究下去，当作没有一回事。毕竟他自己身上也有着一个重大秘密，而且水白兰本是这个世界的最大异数，她有秘密并不是什么奇怪的事情。

　　“以后命运之城交给青楠来管理，莉芙你只须打理好精灵族就行了。”木萧开始计划试炼的事情，分派工作，“试练第一件事情，青楠、紫蝶，涵瑶成为我的神使，涵瑶负责选取抢夺目标，青楠负责命运之城的升级，紫蝶你负责进行机械废墟的战事。”

　　木萧站了起来，大手一挥，空间源泉散发出去，众女没有抵抗，直接被空间包裹起来，转移了出去，进入了无形梭之中。

　　木萧和她们来到了一个遍布神源的空间之中，到处都是精纯的源泉游走，显然是想在这里进行一次修炼。

　　“在做试炼的事情之前，以我为中心，将这一次购买归来的神术，全部炼化，参悟出来的最纯正神术经验，传授给你们，增长你们的潜能悟性，为我们打下最牢固的根基！”

　　众女一个个严肃了起来，木萧看去精灵女皇说道：“我传授给你的神术经验，你只能接收，不能反馈回来，不然会被「神域印记」视为违反规定。”

　　经验算是一种力量，就算木萧感悟大于精灵女皇，她都不能反馈回去给木萧，不然算是帮助木萧做，那就不合符规定。

　　“嗯。”精灵女皇应了下来。

　　少顷，众女盘坐下来，围绕在木萧身边，他取出全部购买回来的神术意念，顿时整个空间的神源沸腾了起来，如浪一般翻滚，无数幻象滋生，好像有一个个光怪离奇的大世界降临。

　　无形梭有时间加速，虽然不如天启城加速这么快，但一天相等于一个星期左右，还是能做得到的。当然要需要一定的消耗，不过木萧暂时消耗得起。

第735章 任务·最终天赋


　　无形梭加速三个月时间之后，水白兰第一个顺利接收木萧全部神术，但她还没有完全领悟参透，不过在这一个试炼时期，在高强战斗的压迫之下，或许能更快悟出神术，而且三个月时间，外面过去快两个星期，大多数继承者都开始忙碌起来了。

　　如木萧推断的一样，外面风平浪静，没有掀起什么惊天动地的大战。

　　一来，「神域意志」监视之下，全部种族不得私自斗争，大部分种族都龟缩了起来。二来，继承者都在埋头建立城池，没有到处招摇。

　　然而，这一种平静只是暂时性，毕竟建立城池是需要庞大资源，当继承者找到第一桶金，购置好用品，那就必然对一些种族发起抢夺，累积建立城池的资本。

　　继承者是可以发起斗争，被抢夺的种族，便拥有格杀继承者的权限。

　　一旦格杀继承者，该种族拥有一个极大奖赏，那就是被「神域意志」保护，不会再次被侵略，与继承者战斗造成的损失，更会以数倍奖励赔偿给该种族，其中继承者的财产全部归该种族所有。

　　继承者把一些种族当成猎物的时候，一个个种族都会把继承者当成宝库。

　　……

　　水白兰返回冰城，木萧同样出关，精灵女皇和青楠、神公主，简涵瑶还在深度消化庞大的神术知识。木萧把二百道神术封存在她们的灵魂之中，等她们完全接受之后，就能随时进行领悟。

　　木萧收获最大，不单止有了一个极深的根基，还吞噬足足半神二百道意念，灵魂压制不住，又有一番突破，从中阶突破成高阶，简直是跳跃性升级。

　　如果不是他觉得太快升级，根基不稳，可能凭借二百道半神意念，直接突破成一个帝境巅峰的灵魂。

　　为了巩固灵魂根基，更是为了身躯和灵魂有同步，不想两者境界差距太大，不然灵魂过大，触发出来神术超出负荷，身体本源可能承受不住。

　　木萧的灵魂止住在帝境高阶，多余的半神意念，提纯成灵魂本源，主要传给青楠、神公主，简涵瑶。她们三人在修炼过程中，确认与木萧建立「神使」和「神尊者」的关系，所以木萧对她们自然多关照一些。

　　直至，她们三人灵魂承受不了，木萧才把最后一股灵魂本源，传给水白兰和精灵女皇。

　　如今，神公主三人一个个的灵魂都有皇者巅峰，只要她们吸收足够的神源，又参悟出几个神术，进化境界就能快速突破成皇者巅峰。

　　那二百道神术法则的感悟，其实就是一个庞大累积，不单止对木萧，还是对神公主等人来说，同样是如此。

　　木萧和水白兰都有突破成帝境的资本，不过两人累积实在太深厚，突破需要的法则神源，至少要上千道，而且还是完整的法则神源。

　　皇者突破成帝境是一个大幅度突破，更是一道天堑，一旦突破就是另一片天空，有些进化者终其一生只能到达皇者巅峰，无法突破。

　　一来没有足够的潜能天赋，二来必须足够的完整法则神源来做突破，所以挡住了很多进化者的脚步。

　　木萧和水白兰天资深不可测，又有如此庞大累积，一旦突破成帝境，完全能进入神域强者之列，与大族那些半神并驾齐驱。

　　因此，两人突破都需要很庞大的法则神源。

　　现在木萧还‘欠’精灵族一千完整法则神源，这是建立十级城池的用费，而且又要创造种族，两个试炼任务，花费极其大，他一时之间，不可能找得到这么多神源来做突破，那只能寄托在试炼之中和试炼奖励。

　　只要一个个继承者养肥了，那就是一个移动神源库，木萧收割这些继承者，又有完成试炼的奖励加持，那样基本就不缺神源。

　　所以，木萧现在的目标很明确，就是尽快把「命运之城」列入试炼之中，那样就能节省很多功夫和资源，甚至遥遥领先大量继承者。

　　「神域印记」已经随机出机械族的任务，木萧先把这一个任务完成，然后再把精灵族的生命之树和生命森林收购回来。

　　「命运之城」升至八级是有足够材料，有一个「世界金属」和一个「小世界」、一套完整神族科技，完全可以构成「命运之城」全面大升级。

　　至于，生命之树和生命森林可以押后，用来做级城池的升级材料。只要给木萧时间去筹备法则神源，那就能向精灵族进行收购。

　　目前，木萧让青楠先把命运之城升级起来，他去完成「神域印记」随机出来的机械族任务，又与精灵族保持一个清晰的界线，那「命运之城」就能列入试炼之中。

　　有「命运之城」安全性就大大增长，毕竟木萧是准备走抢劫的路子，肯定得罪一大群种族。到时候，那些种族杀上门，起码有一个八级「命运之城」抵挡。

　　若不在战争之中爆发，那只能在战争之中死亡。

　　试炼存有风险，如果安分守己，循规蹈矩去升级城池，那真不知道何年何月。

　　「神域意志」就是把一个个继承者逼迫出潜能，这就是在危险之中的考验。

　　就算那些想循规蹈矩去升级城池的继承者，当面临一个个继承者不择手段，无所不用其极地去发展，距离越来越大的时候，那些老实人必然会焦急，不得不融入这一个大势，跟上其他继承者的脚步，抢夺一切资源来发展。

　　因为落后的人，不单止是挨打这么简单，那是会失去拥有的一切！甚至是命都不由自己！

　　这是任何一个强者无法接受的事情。

　　……

　　木萧有极大自信，不会去想自身有失败的可能，他这样的自信是来自对命运的了解，但为了彻底掌握先机，必须处理好眼前困境，那才能一路高歌猛进！

　　神域印记随机出来的机械族任务，那是一个可以说是简单，但又可能存有一定损失和危险的任务。

　　机械族是一个综合性很强的大族，有善于战斗、建造、研究、生产、发掘……等等的机械异族，而木萧这一个任务就是关于研究类。

　　木萧宁愿去战上一个帝境强敌，都不愿意做这些不太擅长的事情。

　　可是，随机出来的任务是固定性，不可能更换。如果不完成，那命运之城就无法列入试炼之中。所以，就算是屠一条龙，木萧都必须去完成。

　　木萧传送来到机械族一个「天赋研发」区域。

　　这是一个仿佛乌烟瘴气的市集，又如一个混乱之城的地方。到处一片乱糟糟，流动的空气散播刺激性能量、有毒物质，街道上随处可见一头头被改造成稀奇古怪样子的异兽，还有大量机械和血肉合成的生物，更多是一座一座流转诡异能量光芒的机械建筑。

　　“真是一个让人不舒服的地方。”

　　木萧全身武装了漆黑深邃的恶魔战铠，皮肤黑鳞闪烁，相貌如一头恶魔，身上又转换出一个金属冷冽的气息，有五六成机械族的特性，成功瞒过迎面走来的机械异族的检测。

　　他灵魂何其强大，一个念头就能演变出一股庞大数据，那些机械异族只是王者境界，怎么可能看破这些数据，而且这些数据完全是真实。

　　无尽神术有着演变万物的威能，演变区区机械族数据，自然不在话下。

　　「神域印记」很清楚将任务地址交代，木萧灵魂数据无孔不入，根据这里的机械设备，很快就找到了一个如同金字塔一样的研究实验室。

　　“请报上编号！”

　　这时候，一个机械战士冰冷冷的挡住木萧面前，请求验证身份信息。

　　“喀铃卡铃铃……”

　　木萧发出一道奇特音调，这是由法则组成的编号，简单来说，就是身份证号码。

　　「神域印记」只是给出任务信息，至于其他事情，只能依靠木萧自己去完成，包括这一个身份证号码，都是木萧自己去弄回来的。

　　“编号认证完成！查证你不是此岗位！你来此处有什么事情？尽快说明！若无法说明！将按照擅离职守的条理！裁减你九成能量！贬为修理工！”

　　机械战士瞬间就把木萧这一个‘编号’的信息，全部收集完毕，清楚木萧只是一名管理机械元件的机械师。

　　其实这一个‘机械师’，只是木萧路过随手捏死，直接收取了机械灵魂，通过机械灵魂修改基本信息，换成这一个‘机械师’的身份。

　　机械种族是有灵魂，那一个机械灵魂就相等于一个光脑，木萧取了光脑，连接上这一个区域的网络，那就能修改身份信息。

　　至于为什么不修改一个牛叉身份，又不直接控制这一个机械战士，那是因为这一个区域的网络，有极其精密的机械强者把持。

　　木萧想突破整个网络，进入核心很费时间，而且机械强有极高智慧，甚至认识每一个高层，改了信息，只怕第一时间就被发现，如果只是捏死一个底层机械人，换个底层身份，那简单的多，底层机械人这么多，根本就不列入核心网络之中。

　　“我是来做‘最终天赋’激活的试验，希望能通过。”

　　木萧不亢不卑的道。

　　“嗯？”

　　机械战士愣了一下，一改冷冰冰的态度，变得很语重心长的道：“族人，不是我说啊。激活试炼可是死掉无数族人和生物都没法完成，这几乎成为我们「天赋研发」区一个耻辱了，上头甚至中断我们的研发资源，你还想做白日梦，激发什么见鬼天赋，那是找死。听哥说，回去安分做机械师，那还算有个温饱……”

　　木萧虽然知道‘机械族’是一个智慧种族，但当一个机械人如此人性化跟自己谈大道理，木萧脑子稍微确实有些抽搐。

　　不过，木萧很快认真起来，再三坚持做‘最终天赋’的激活，在那机械战士‘找死’的眼神之下，开通传送，让木萧进入‘最终天赋’的激活区。

第736章 大坑货


　　这个区域是一片遍布能量光线的空间，木萧走入一瞬间，无数光线活来了过来，凝成一个光团，传来一把不含感情充满压迫的冷冽声音。

　　“是否确认进行试验！”

　　说话的光团，那是一个机械族的帝境强者，只是木萧的灵魂高深莫测，又有命运蒙蔽，如星辰一样繁密的神术流转，成功瞒过这一个帝境的检测。

　　“确认。”

　　木萧话语一落，整个空间的光线瞬间灼热起来，填充一种亢奋、激烈、狂热的气息。

　　“解除武装，进行第一阶段激活！”

　　光团冰冷的下达命令，仿佛很不耐烦，甚至很看不好木萧这一个‘族人’做天赋激活，认为木萧只是想碰运气，妄想激活出一股庞大力量。

　　其实这一个‘最终天赋’激活研发，来自创造「机械族」的神级种族。

　　但这是一种不完整的技术，丢失了一半资料数据，「机械族」只能以族中掌握的科技知识来进行研发，尽可能修复这一个「最终天赋」的技术。因为一旦完成修复，那这一个「最终天赋」就能让全族人的机体，更加完善，拥有「超凡入圣之体」的潜能。

　　虽然机械族是一个大族，但距离真正神级种族，还有很大距离，不可能一时三刻突破研发关口。

　　不过，研发了这么多年还是有很大收获，只是都利用在其他机械研究上，真正激活出「最终天赋」的族人，却一个都没有成功，渐渐这一个研发就开始没落。

　　「最终天赋」是针对机械生物，所以不时有些机械族为了未来前途着想，抱有赌一把的念头，来这里进行‘最终天赋’的激活。

　　而且只要在激活之中活下来，让系统收集数据，那就能领取一大笔能量酬劳。

　　利益驱使之下，自然有人愿意冒险。

　　机械族是一个智慧种族，有着人类一样的复杂情绪。

　　木萧做来这里做「最终天赋」的激活，其实就是让系统收集一下数据，那这一个任务基本完成。

　　至于，那光团直接把木萧，当成那种想撞大运的投机取巧者，但只要区域不放弃研发，那这一个族里发布的任务，依然有效，光团必须按照规定执行，让木萧进行天赋激活，然后收集数据。

　　听见要解除武装，木萧心中微微一动，肌肉瞬间改变成坚硬如金属一般的钢铁之身，神血变换出一股金属能量，那是机械族最常有的能量，用于增强机体。

　　他有「超凡入圣之体」又有「神血」配合，改变肉身不是什么难事，包括现在他体内器官都是一个个金属物质，完全是由一种物质，改变成另一种物质。

　　皇者可以滴血重生，其实就是一种超乎寻常的进化。至于，改变体质特性，或许一般皇者难以做到，但只要有木萧这样的体质境界和浓郁神血，完全不成问题。

　　从某种程度上来说，木萧超脱生命原始形态，进化出一个超乎寻常的地步，全身血肉都蕴含能量源泉，不是一个细胞生命体，几乎一个纯能量生命体，这是每一个种族追求的境界。

　　因为能量不灭，那就是永恒。

　　总体来说，木萧还是一个人类，只是生命极其高级，不单止他是能量生命体，精灵女皇、水白兰、神公主等人身体都蕴含极大能量，血肉都在转变，所有生命体最终都会向着这一个境界进化。

　　唯有这一个境界，才是最强大，超越生命极限。

　　木萧以血肉转变成金属，就是能量细胞做出了改变。

　　如今，看起来他就是一个机械人，只是身体之中还是跟真正机械人有很大差异，因为机械人体内极其精密，远超越人类。

　　木萧赤裸全身，做好接受激活的准备。

　　其实这一个任务，说穿了无非就是做一回白老鼠，在某程度上来说很简单，只是木萧并不清楚这一个‘天赋激活’存有什么危险性，所以有一定风险和损失。

　　“三秒开始进行天赋激活！”

　　光团说话一路，消失无踪，只有整个空间的光芒越来越璀璨、激烈、光耀……如有一个个小太阳爆发！

　　三秒转眼即过，全部激烈光线化成一股光源洪流，汹涌冲击去木萧的身体上，瞬息他整个人被淹没在无穷无尽的光源之海，仿佛被这一股光源气化了一般！

　　“嘶！”

　　木萧倒吸了一口冷气，这样能量实在太狂烈，简直是将身体每一个细胞，都要挖出潜能力量出来一样，无限扩大化潜能空间，分化成无数股不同性质的能量，串连成一个整体，又一次改造、重组、充能……深究下去，其实就是把整个身体打碎，重新制造出一个容纳性强大的能量机械体！

　　就是把一个机械体转变成木萧这一种超凡入圣之体！

　　“如果不是我早是超凡入圣之体，根本就抵抗不了这样变态的能量冲击……不过这些能量很奇特，好像有无数机械粒子。”

　　木萧发现身体渐渐填充了这一种能量组成的机械粒子，那是比「机械元素」还要细小、精密、灵活、高深，如有生命灵性的能量体。

　　显然这是一种比「机械元素」还要高级的神族科技。

　　木萧感觉全身细胞好像装了无数个发动机、齿轮、引擎、马达，传动轴等等机械元件，肌体力量以一个猛烈速度飙升，力量不断发生质变！

　　机械粒子能量密密麻麻遍布木萧全身肌体，一个个细胞变成了机械，力量潜能无限扩大，机械粒子如看见了一个宝库，绵绵不绝地来挖掘木萧身体里的潜能。

　　“吞！”

　　木萧可不想被动变成机械族的生命体，激活自身吞噬天赋，来多少机械粒子能量，吞噬多少，统统炼化成一股精纯本源，让自身本源细胞越发紧密，有着机械的精密性，但更有生命的活跃性、热血性！

　　吞噬之中，木萧越发认定这一个「最终天赋」技术有极大好处，如果结合自身吞噬和转化，至少让那些帝境战士和帝境重犯，战斗力量提升几个档次！

　　他心思一起，生出抢夺的念头。

　　但得罪机械族，那等于要送出一个永久生杀大权，而且机械族又是一个大族，这样冒然得罪不是一个明智选择。

　　木萧正考虑是否用潜伏手段，取得这一套技术的时候，所有光芒消失，整个空间突然多了十个身影。

　　有五个是强壮无匹，如一座移动堡垒般的男人，雄武坚固的身躯上散发出暗金光泽，又有一股尊贵、铁血，无坚不摧的恐怖帝威！

　　还有五个娇小柔丽，身段修长，高大健美，浑身透出红彩光芒的女人，她们肌肤透出一种光滑无瑕，但充满一种坚硬质感，冰凉质感。

　　机械族很像人族，特别眼前这十个机械强者，一个个好像是武装了一身机甲的人类。不过，这是他们真正的完全体态，还是很高级那一种……

　　正是机械族的帝境强者！

　　十个帝境强者出现一瞬间，木萧猛然一跳，瞬间明悟，身份是暴露了。

　　“继承者居然敢来我们机械族占便宜？”

　　一个红丽机械女性，发出一道意念过来，充满戏谑之意。

　　“他是违反规则，我们有权攻击了。”

　　一个巨大如小山的机械强者，猛然一拳砸了下来，顿时整个空间的光芒都消散、崩裂，直接攻杀来木萧的面前。

　　“别杀，他身体有很大价值，可能是我们突破「最终天赋」最后一道关卡的关键，而且他可以送给上头，让我族继承者收成神使。”

　　一个高大红粉光泽的机械女性，发出了一道意念。

　　但这时候，木萧全身武装了战铠，暴起猛击！

　　应付眼前这一个机械族强者攻击的同时，木萧正在心中暗骂「神域意志」这一个大坑货。

　　因为在那机械强者攻击过来一瞬间，「神域意志」传来一道意念，说这一次任务成功，但由于未经许可，潜入机械族的机密领地，又杀掉机械族一名族人，判定‘木萧盗窃机械族机密’‘主动行凶’，机械族拥有维护利益，追究继承者的权限。

　　就是说从这一刻开始，机械族拥有杀掉木萧的权限。只要被机械族追杀，木萧将不被神域意志保护。

　　坑！

　　木萧真心觉得这是一个‘大坑’。

　　但话说回来，暴露确实是木萧自己的问题，如果他不是吞噬能量，导致整个「激活区」的能量异常，加上他在吞噬的时候，生命波动越来越强大，到了一个恐怖地步，惊动了驻守在这里的帝境强者，发现木萧处处透出奇怪。

　　经过，一系列调查之后，木萧是一个外来者的信息，就这样暴露了出来。

　　木萧不是不谨慎，而是对这一个任务信息了解太少，而且「最终天赋」发掘潜能的时候，木萧如果不激活吞噬，只怕被机械族的能源同化，那他就没有人类的体征。

　　这是一个失策，但未尝不是「神域意志」‘有意’的考验。

　　既然局面无法挽回，那只能杀出一个未来，而且木萧看中了这一套「最终天赋」的神族科技，机械族又有这么多资源，统统抢过来！

第737章 战中领悟！神术无双！


　　激活区是一个巨大空间，但整个空间都被其他几位机械帝境禁锢，结成了一个巨大的世界领域，重重封锁木萧的去处。

　　砰！砰！砰！……

　　木萧无所畏惧的战威，狂飙而起，战技如狂澜怒海，大开大合，以强攻方式来做防御，硬碰硬，搏击那一个粗壮巨大的机械族强者，战的狂暴！

　　这时候，一个个机械族强者的世界领域，封杀过来木萧的方位！

　　一股冷冽、沉重、锋锐、坚硬的金属气息，澎湃翻滚，如有一个机械星球在这里爆发，整个空间流转浓烈的金属元素，渐渐虚空凝结成一个无坚不摧的机械堡垒！

　　“凭你们能封得住我？——神术·万千宇宙！”

　　木萧的灵魂爆发帝境之威，世界之主的意念无限度增幅，一股玄妙无穷的神术，演变起源，一个初生宇宙在混沌之中诞生，一生二、二生三、三生无限……

　　重重叠叠的宇宙，在木萧脚下如一个个光环绽放，他仿佛消失在这一个维度之中，处于另一个宇宙位面之中，身影一动之下，消失在十名帝境形成的机械世界之中。

　　“不可能！这是什么力量！？”

　　十个机械男女心神剧震，难以相信眼前这一个异族，居然无视他们的世界领域，直接消失！

　　“他在外面！”

　　很快一个红金机体的女人，擅长探索，顿时就找出木萧的方位。

　　……

　　“万千宇宙，只能勉强跳出他们的世界领域，不过胜在来无影去无踪，谁都不能禁锢得了我的自由。”

　　木萧收回这一个新五大神主之一「万千宇宙」的神术，暗忖：“还好这些机械族帝境只是高阶，若不是一身神装太硬，那一个巨大机械族不可能抵挡我的攻势！”

　　他的「万千宇宙」那是参悟混沌、起源，多重法则领域，以木绚音那一个开启虚无大门的神术，演化出来一个强大身法神术。

　　一旦激活这一个神术，那他仿佛身处在一个飘忽不定的虚空，游走在难以抓摸的宇宙维度之中，彻底消失在这一个宇宙位面。

　　其实他是身在虚无和神域边缘，里面有神域空间、虚无空间、宇宙空间的坐标，不断变换。他必须在三者之中，找出空隙之处，快速进行穿越。

　　然而，这是很危险的事情，一旦穿越失败，那他可能直接被夹在边缘之中，直接被空间斩成无数碎片乱流，就算重生回来，必然丧失大量本源。

　　不过，木萧有别人没有的命运指引，三个空间变换之中，触动命运法则，那就找出精准的坐标，不怕被落入错乱的空间之中。

　　「万千宇宙」代表一个很大的潜能含义，待神术真正大成之后，木萧一念之间，必然可以穿越万千宇宙，真正来无影去无踪！

　　这样的威能，恐怕要成神才能施展出来。

　　但木萧这一个「万千宇宙」确实是一个很强大的神术，难以禁锢得了他的自由，想来就来，想走就走，保命最大一个神术！

　　……

　　十个机械族帝境强者，破碎虚空杀来！

　　“机械族果然是大族，一个个的装备都是十重法则本源的神装，不然与我对战，不出几个回合，这十个帝境没有神术，那只有死路一条！”

　　木萧无尽神术演化无双战技，一道接一道的雷光、火焰、大地、海洋、冰雪浮现滚来、爆炸、扩散、再浮现、再爆炸、再扩散……刹那之间，虚空崩溃，十个帝境一个个被多重本源爆炸轰飞出去！！

　　“战斗经验太差了！”

　　木萧一看破这些机械族帝境，战斗看似凶猛，但身上战气不足，持续性不强，战技没有灵魂。

　　如一个武者，没有武意一样，打不出武术的神韵。勉强只有第一个与木萧交手的巨大机械族强者能有些霸气，其他全是一群‘弱鸡’，尤其那五名女性机械人！

　　其实木萧不知道这些帝境，不是专业战斗型强者，而是搞研究的学者而已。

　　本来他们十人看木萧只是单独一个，又知道继承者只能在皇者巅峰，所以认为木萧只有皇者巅峰境界，他们可是十个帝境，又有神装加身，怎么可能打不过木萧。

　　可是偏偏遇上了木萧这一个怪胎，不能用常理境界来衡量。

　　“激活一级战争巨人！”

　　一个女性帝境发出了意念命令。

　　瞬间，整个区域发出无数能量咆哮，一道又一道冲天光柱，破去云霄，全部机械活了过来，一个如开天辟地的钢铁巨神，雄武壮观地站立了起来！

　　一万丈的巨大机械站立在木萧面前，单是那一股狂暴机械战气，足以把任何帝境碾压！

　　“半神力量的机械武装！”

　　木萧望去看不见顶端的机械巨人，情绪没有半点畏惧起伏，只有一股压制不住的狂暴战意，“那我就看看自身与半神有多大差距！”

　　轰！

　　木萧大吼一声超凡入神之体巨大化，直接暴涨千丈高大，如一个混世恶魔一般，虚空一拳，五六千丈的虚空范围全面黑暗化，不死影子如一股暗流，分化千万，无孔不入，杀去战争巨人之中！

　　一个巨大能量盾撑破虚空俯冲下来，巨大力量之下，整个空间好像被气压挤爆！

　　木萧只有千丈，站在战争巨人就像一个大人和婴儿的程度，只是木萧拥有的力量，可不是婴儿，尤其刚才他在「激活区」，吞噬了那股机械粒子能量，让他超凡入圣之体突破了一个关卡，有六重境！

　　他千丈身高就是突破超凡入圣之体，拥有的天赋神力，如果他想巨大化，还可以巨大三四倍，可是千丈巨大化，这是一个力量爆发最完美的幅度！

　　轰轰轰！……

　　木萧一拳如一个世界，一瞬间叠加无数拳，轰爆炸整个能量盾牌，不死影子全部进入战争巨人的身躯之中，大肆破坏！

　　十名机械帝境知道不是木萧的对手，只能回去操控战争巨人，虽然战争巨人有光脑操控，但说到底战争巨人只是外物，不是真正进化者，十名帝境融入其中，就是拟补这一个缺陷。

　　这就是木萧一开始说的半神武装。

　　如果「命运之城」升至八级，那就能有类似这样一个战争机械人，甚至比起这一个机械人还要强大。

　　这一个战争机械人，其实只是整个区域，利用机械族天赋，进行机械合体而成一个武装。

　　机械族有一个天赋，那就是把凡是机械零件进行连接合体，所以弄出这一个如同八级城池的超强武装。

　　但这一种合体不是无敌，反而处处都是漏洞，只要攻破表面的能量防御，那内里就等于不设立防御一样，可以到处进行破坏。

　　因为内部机械不是完全吻合，毕竟这里大多数只是搞研究的机械建造，而且又有大量机械族人，等于寄生在身体里的虫子，造成机械不是太灵活。

　　不过，战争巨人还是有很强大威能，至少在整个战争巨人的机械没有彻底崩溃之前，对木萧来说，依然存有很大威胁性！

　　轰轰轰！……

　　如眼前一场如盛世烟火一般的爆炸炮击，简直璀璨如流星雨群，更有一股毁天灭地的恐怖气息，铺天盖地，轰灭一切！

　　爆烈浩大一击，超出了帝境巅峰，完完全全是半神才有的威能！

　　危机时刻，木萧灵魂一震，二百道神术如洪水冲出闸口，一股无法抵挡的神术领悟，直冲灵魂之中，无数古老画面闪烁，勾画出无数印记在脑海之中，破体而出！

　　“无双神术·临兵斗者皆阵列在前！！”

　　木萧进入了一个忘我状态，本能快速结出无数个印记，瞬间面前竖起一个玄奥古朴的阵法，仿佛这一个瞬间，整个天地化成己用，无数狂暴能量涌来，整个阵法浮现出九个符文，越发越亮！

　　轰！

　　战争巨人的浩大一击轰落木萧面前，这一个天地大阵如钢铁堡垒，顽强抵挡轰击，九个符文闪烁之间，彷如海绵一般大口大口吸纳能量！

　　当九个符文饱和之后，猛然破空而去，将全部冲击过来的浩大能量，全部击溃粉碎，直接反弹回去战争巨人的身体上！

　　轰隆隆！

　　惊天动地的巨响，整个战争巨人被轰破了一个大洞，不死影子如负面能量一般趁机疯狂卷席，大杀特杀，把一个个机械生命体扼杀，吞噬机械灵魂，变成一道道恶灵！

　　本来不死影子只能同化血肉生命，但她们一直跟随在木萧身边，木萧有什么提升，她们同样有提升，包括二百道的神术领悟，神术总纲的领悟，虚无混沌的福地修炼，还有刚才被天赋激活的机遇，她们都有着极大好处。

　　可以说，她们跟在木萧身边力量晋级的最快，只要她们吸收足够多的能量，那就能突破成帝境，可是她们累积同样惊人，必须要很庞大能量，现在这一个战争巨人，无视以她们最大机会。

　　不死影子如一个无底深渊般狂暴吞噬能量，经过天赋激活，她们的能量体，存有机械粒子，并没有想木萧那样全部炼化。所以，她们形态又有变化，多了一个天赋，不单止可以同化血肉生命，还能同化机械生命。

　　她们不介意自身变成如何，只有一个变强守护在木萧的纯粹念头。

　　“神术无双！终于领悟出第一个！果然从战斗中领悟，胜过闭关百年！”

　　木萧很早之前就想把蜀山这些古老秘法，领悟出神术战技，可是神术累积太浅，领悟出来的神术不是太完美，但刚才一瞬间的危机，爆发出来感悟，二百道神术和最玄奥的九字真言秘法，产生了共鸣，一朝得道！

　　有了第一个「神术无双」战技，而且又是木萧最欠缺的防御神术，他又多了一个强大的保命神术。

　　不过这一个神术施展起来，消耗比起「万千宇宙」还要巨大，五成灵魂本源消耗，六成神血本源，才能构成这一个无双防御！

　　“那一个防御除非是真正半神，否则无法破开！”

　　木萧很快就恢复理性，清楚这一个防御神术的极限之处，而且战争巨人只是有半神的破坏力量，但没有半神的法则本源，如果半神动用神术，很可能只能抵挡，无法进行能量反弹，除非木萧突破成帝境。

　　不容木萧多想下去，此时战争巨人被神术反弹了极大一击，导致庞大身躯出现了迟缓，又有不死影子到处破坏卷席能量，散播负面，同化无数恶鬼一样的机械灵魂，整个身躯遍地开花，只怕这样下去，必然崩溃。

　　突然那几个帝境又一次出来，冲杀去战争巨人内部，想要清除不死影子的存在！

　　“轰破这战争巨人还是要不少时间，恐怕这里的机械族通知了支援……”

　　木萧眼眸闪烁之间，命运推演，隐若之间有了感觉，再不强硬对战下去，领悟出一个无双神术，那是一个很大收获了。

　　但既然得罪了机械族，那不可能空手而走。

　　尤其木萧看中了那一个「最终天赋」的神族科技！必须取走！

　　木萧猛然又一次施展「万千宇宙」消失在原地上，突破战争巨人的防御能量，悄然返回之前那个「激活区」的空间之中。

　　这时候，木萧毫无保留，爆发出通天意念神力，横扫而去！

　　“找到了！”

　　木萧大手一伸，无视空间距离，抓住这一个深处里面的光脑机械，粗暴十足的拉了出来。忽然他眼睛亮起，发现了一个巨大能量库，顿时想也不想连根拔起，收入了自身空间装置里。

　　走！

　　木萧心念一动，身影出来外面，不死影子心有灵犀汇聚过来，同时引爆全部机械恶灵，掀起一股狂暴能量风暴，破开战争巨人的防御，走了个无影无踪。

　　刚走十秒左右，三个夹带天地威压，如真正战争巨神的强者来临，那是真正的半神境界！

第738章 风云人物


　　“该死的木萧！”

　　简朴不失雅致山水阁楼之中，一个柔美清灵的美貌女子，秀美俏脸上满是怒气，曼妙有致娇躯气得一起一伏，娇耸乱颤。她那满腔怒气仿佛恨不得找木萧出来，狠狠轰杀成渣！

　　“机械族那些家伙第几次来捣乱了？”一个处变不惊，眼睛如有神，仿佛藏着无限玄机的男人，他不紧不慢端起装有碧绿茶水的杯子，呷了一口。

　　“第三十多次了！”美貌女子恨声的道：“若不是木萧这一个混账，我们又怎么承受机械族的继承者追击和报复，而且整个机械族都在断我们资源，不出售东西就算了，还调查我们想要的物资，每次高阶收取，又派强者过来给我们捣乱，让我们获得资源困难不止十倍！”

　　大族的能量很大，虽然不能主动进攻继承者，但不代表不能做一些小动作。

　　例如，不出售商品给继承者、不给继承者制造神器、不提供继承者有关的机械设备……等等一系列有关机械的事情。

　　一般大族来说，不会这么过分，把所有继承者的路都封死，毕竟最后谁是神域之主都是未知之数，若得罪太多继承者那必然不好办，但如果只是一些可有可无，又不入流的种族，大族肯定往死里整。

　　例如人族。

　　这一座山水阁楼之中，不止有一个美貌女子和一个神秘男子，还有十个气质不凡，相貌堂堂，面如冠玉的天骄之子。

　　如果木萧在这里的话，必然很熟悉这十二位天骄之子。

　　这些人正是在地球上战败的十二位护法，但少了天绝情，只有天若水一个女子。那美貌女子就是天若水，由于十二位护法少了天绝情，所以有一个人加了进来。

　　这个人叫天玄机。

　　那是时光神和冰灵神指定的护法，来头极大，而且更是十二位护法之中，最深不可测的存在。

　　不单止是战斗力方面，还有是智谋方面。

　　几乎十一位护法有了他加入之后，神域探险寻宝，无一例外都是大获全胜。其中，这一次建立十二座城池，一直很顺利，他们十二人找到了十二个城池模具。

　　找了一个区域开始建立的十二座城池。

　　十二位护法代表十二位神主，所以彼此之间没有建立「神使」和「神尊者」的关系。

　　只是，最近发生了一件事情，让他们接下来的事情，全部搁浅，甚至惹来了无数不胜其烦的事情。

　　正是木萧潜入机械族，抢夺的事情。

　　木萧目前被机械族通缉，当日天启城木萧又与神主等人站在一起，显然是一个种族，让机械族认为这一次时间是人族阴谋，于是神谕组织的护法和神子，无一例外，全部被牵连其中，成为机械族严重打击的目标。

　　机械族不对人族出售任何物资，只要查出人族寻找资源，必然去破坏。例如，这一次十二位护法想去收割一群神怪，夺取神怪的资源，得罪神怪，总比得罪种族好很多。

　　而且神怪同样有智慧，大多数神怪都有一个巢穴，只要杀死全部神怪，得到巢穴里面的资源，那是一个很不错的收集资源方式。

　　可是十二位护法才刚赶去神怪的巢穴，机械族直接就开来战舰，一炮把整个神怪巢穴轰炸成稀巴烂，甚至连资源都懒得收取，以最粗暴、最直接、最野蛮的暴力手段，狠狠打击。

　　只要不伤继承者，那样机械族就不怕遭遇惩罚。

　　所以，机械族接二连三用这样的手段，压迫神谕的人。

　　神域里有的人族，只有木萧一方，神谕一方，如果伊娃没有跟神谕合作的话，那可以算一方。三方之中，当属神谕的人最多，机械族自然盯上了神谕。

　　就算十二位护法找过机械族强者谈判都没有成功，主要是机械族这样大族有无比尊严和骄傲，又怎么看得上小小人族，而且木萧这一次几乎打爆了战争巨人，机械族又成了继承者第一个被抢夺的大族，顿时如同一个耻辱一般，折磨着机械族那高傲的神经，怎么可能放过，同是人族的神谕组织。

　　甚至，其他机械族继承者，每天都在进攻神谕等人的基地，虽然不是真正攻城，但算是一种骚扰战斗。毕竟真正攻城开战，那是延缓自身的试炼进度，加上现在是养猪时期，除非不得已，否则继承者是不会把没养肥的猪杀掉。

　　再说，现在主动权都在机械族手中，全面掌握了神谕等人的动态，只要圈养起来，到了第三个试炼，那就能杀猪吃肉了。

　　不只是，机械族有这样的圈养手段，其他大族继承者都有这样的圈养，有意无意，限制一些弱小继承者的发展。

　　神域意志是平衡了继承者的起步点，但总来说，身为大族，又是土著，多少都有些资本，例如大族的继承者很快就收服九名强大神使，而且大族的继承者，本身实力就很强大。

　　最重要是大族继承者非常之多，机械族每一个「神尊者」只要派出一个「神使」，那就可以形成一群「神使」战团，进行骚扰打击神谕的人。

　　圈养和打击。

　　只要生命无恙，那就是一个希望。

　　所以，这一种手段，属于神域意志许可的范围。或者说，这就是一种试炼考验。

　　弱者怎样从猎物之中，变成猎手，强者又怎样保持着猎手的地位，不被猎物反杀。

　　继承者试炼，隐藏着无比深意，唯有真正强者，才能站到最后。

　　……

　　神域网络每时每刻都有关于继承者的通告，有的是大族发表出来的信息，有的是继承者发出来的信息，但唯有一个是无数种族不能忽视的发表者，那就是「神域意志」，变相是一个官方通告。

　　继承者对上什么种族，神域意志都会发表通告。

　　所以，木萧对战机械族的事情，一时之间，成了风云人物。机械族丢了面子是不争的事实，为了给木萧制造麻烦，机械族详细曝光对战经过，甚至有详细的战斗分析，以综合数据，评定出木萧这一个人族的力量等级。

　　这一个结果，让无数继承者、无数种族都无法保持镇定！

　　半神——不可破的防御神术！

　　半神——不可禁锢封印的神术！

　　深不可测的灵魂——无法探测！

　　负面不死的影子——未知的负面转化！

　　超级战体——不可撼动的超凡入圣之体！

　　……

　　综合数据分析结果——木萧人族，皇者无敌，可越级击杀任何非‘帝尊’强者，有直迫‘半神’的威能，更有同级者无敌的潜能，位列：继承者第八名！

　　帝尊强者其实就是拥有神术的帝境，一般帝境强者就叫‘帝境’，但拥有神术的帝境，那就叫‘帝尊’。而且，只有拥有神术的帝尊强者，才有踏出成‘神’一步，又称之半神。

　　神域每一个大族和仅次大族的高级种族，制定出一个继承者强者排名榜。

　　这一种合作是神域意志容许的存在，毕竟生意上大族都是互相合作，只要不是达成什么针对继承者试炼的联盟，神域意志是不会去管。

　　而且这一个排名榜有每个种族强者的信息，总来说是一个公平制度，所以神域意志容许了下来。

　　木萧排第八名，非常之高。

　　但又可能偏低，原因是他还有太多手段没有尽出。但有神域之中有无数继承者，不排除有卧虎藏龙的存在。例如，没有上榜的水白兰，以及幻变族的正统者更是隐藏没上榜。

　　而且榜单只是注意那些有大动作的继承者，例如木萧排在上面那七个变态，可是屠戮了足足十多个中小种族，甚至半神都无法杀得死他们，可见有多么大的恐怖威能。

　　不过，这七个变态都是大族里的正统者，族长的血脉。

　　变异族的‘无穷’、机械族的‘零极’、虫族的‘二型母体’、巨妖族的‘霸主’、元素族的‘辉煌’、晶族的‘彩魅’，还有一个是星纹族的‘星河’。

　　大族这么强大，那是他们是‘神族’制造出来强大种族，蕴含宇宙文明最强大、最高贵的血脉，又有神族的血脉能量，自然有着极其深不可测的潜能。

　　这七个继承者，排名不断变化，但从来没有跌出来七名之外，就算木萧异军突起，暂时都无法威胁他们的地位。

　　而且，这七个继承者建立城池同样极快，一个个都有五级城池，不过城池每升一级都开始变得困难起来，必须寻找高级的珍稀神物。

　　基本九个神之位，有这大族正统的一席之地，尤其大族继承者隐若联合成一体，毕竟试炼第二阶段是有合作可能性，只要到了最终阶段，神格之争，那才是真正决胜负。

　　在这样初期，联合才能更快获得力量和掌控权。

　　……

　　其他继承者还在幸苦建城，不过最苦逼却是神谕的人，他们严重被打压，只怕成了最落后的继承者群体了。

　　“我们选择的城池，属于移动堡垒，就是为了应付可进可退的局面，现今我们只能选择收起城池隐藏暗中。”

　　天玄机眼神如一深潭，看了一眼天若水，又看去其他护法，说道：“既然木萧开了这样一个头，我们就舍弃目前建立城池的地利，选择厚积薄发，先收集足够升级城池的庞大资源，然后一口气冲上十级！”

　　“你意思是自由行动进行收集物资，躲开机械族的骚扰和监视？”天命道跟天玄机是同一类人，都是智者，只是天玄机比起天命道还要考虑的周长。

　　“不错。但我们不是要躲开机械族，而是去抢机械族。”

　　天玄机此话一出，所有护法心中一跳，但没有开口质问，因为他们知道天玄机必有下文，果然听到了天玄机解释说道：“木萧是第一个敢打机械族主意的继承者，不得不说，这是一个好开头，等于打破大族的权威，更是打破其他继承者对大族的畏惧。当继承者没有了畏惧，那什么事情都有可能发生。”

　　天玄机眼睛闪烁一缕疯狂又冷静的光芒，“我们联合全部神子，一起对机械族发起抢夺，把大族这一头肥猪，狠狠撕咬出一口肥肉来！”

　　众人静寂。

　　“这样行么？”天长生沉吟地打破了沉默，显得这一个计划太冲动和疯狂了。

第739章 算计


　　其他护法的神情不一，但都觉得天玄机这一个计划风险太大。

　　“别被畏惧约束了思想，规矩是用来打破的。”天玄机说道：“大族不是无敌，防御更不是密不透风，就算是神都有弱点，区区一个大族怎么可能没有弱点。”

　　“说这么多，你还是说出机械族的弱点，让我们好信服，那更能说服那一群神子与我们一起合作。”天剑煞锋芒十足的问道。

　　“我们不需要去说服那些神子。”

　　天玄机不介意天剑煞的咄咄逼人语气，意味深长的道：“大族为什么是大族？那是因为他们掌握太多资源，太多地盘……我们只要找出他们一些防御薄弱的地盘，那就能发起进攻，而且我们收起了城池，打一枪换一个地方，机械族很难找的到我们，只要我们触怒机械族，到时候一个个神子的处境，只怕更加艰难，他们只能主动选择跟我们一起合作抢夺机械族，否则他们只是一群被圈养的猪猡而已。”

　　“只要我们不断撕破机械族的防御，抢夺机械族的物资来壮大自身，我们必然越来越强，那机械族一定出现混乱的情况，一旦机械族到处起火，你们说那些观战的继承者会怎样？那些继承者背后的种族，又有什么行动？”

　　“浑水摸鱼！”

　　“趁火打劫！”

　　一个个护法眼神亮了起来，无数继承者之中一定有大胆的种族，更有一些想反抗的家伙，只要这些人一起向机械族开火，那机械族一定混乱，成了无数继承者的抢劫目标，彻底打破现在这一个平静局面。

　　“继承者一定有强大的存在，我们只要搅动这一趟水，不要冲昏头脑，进入机械族的核心城池，那我们应该可以从中捞取大量资源。”

　　天玄机平静表面之下有极大信心，“至少我知道，木萧得罪了机械族，以他性格，一定把机械族往死里得罪，当成最大抢劫目标。木萧就是我们这次计划的冲锋大将，搅动风云的好帮手。”

　　一旦机械族成了众矢之的，虽然种族之间不能杀戮，但不代表不能做些小动作。譬如，封锁消息，又或者到处散播虚假消息，将整个局面搞成一团糨糊，那样机械族想报复都变得极其困难。

　　天玄机就是算计全部，不过真正想实行这一个方案，还是要看时机。

　　“木萧第二次出击，那就是我们一起出击的时候，利用他吸引机械族的仇恨值，我们趁机捞一笔！”天玄机胜劵在握的道。

　　“这一个计划看似疯狂，但或许干的过，大家就投票决定吧。”天长生投了赞成，毕竟现在被机械族盯上，唯有这样破局了。

　　没有意外，一个个护法都赞成计划。

　　“计划是大胆，风险性很高，必须做好万全之策。”天命道说道：“趁木萧还没有出击，我们必须要在这一段时间定制好几个目标，还有调查清楚目标的详细信息，那才能一击得手。”

　　“命道说的不错。”天玄机道：“今天我们将城堡进行回收，潜伏隐藏，调查机械族外围边缘的产业。”

　　“嗯。”

　　一个个护法神情严谨之中，透出一股亢奋！

　　……

　　命运之城。

　　“有人算计我？”

　　纯白如棉的光团里，木萧从青楠纤柔雪嫩的玉体温柔乡里翻身起来，冥冥之中，有一丝一缕阴暗光团，隐若笼罩在灵魂之中，让命运感应了出来。

　　“萧，有事？”

　　青楠秀丽白皙的俏脸，情念未消，娇媚桃红，白嫩香软的玉体如没骨的小白蛇，缭绕着木萧健硕而温润的身体，两片薄薄的红唇似张似合，说话间吐出熏人欲醉的芬芳气息，眉梢眼角春意荡漾，娇羞中又带些销魂的妩媚，犹如初雨浇灌过的新荷，又似春睡的海棠方醒，分明是共赴巫山、意满心足的媚态。

　　木萧与战争巨人一战，领悟出第一个无双神术，但本源消耗甚大，他本想找精灵女皇来一次香艳治疗，恢复一下本源。

　　可是「神域意念」简直丧心病狂，不容许这一种治疗恢复。

　　因为双修是一种对继承者的帮忙。

　　木萧当时整个脸都黑了，主要是精灵女皇已经宽衣解带，她丰腴香滑的玉体都贴了上来。如果木萧这时候说‘不行’还是男人？

　　他直接封印精灵女皇全身本源，精灵女皇信任木萧，不明白他这样做是为了什么，所以没有反抗。最终，两人以最原始方式，进行一次单纯欲望的发泄。

　　过程中，精灵女皇是明白木萧这样做的目的。

　　只是木萧又让她做那些‘双修姿势’，顿时她又羞又嗔，知道了上次木萧说谎的事情。不过她一直顺从木萧，便任由他折腾放纵。

　　一番云雨过后，精灵女皇才解除封印，悄然唤来青楠，告诉木萧的情况，让青楠来替代自己跟木萧做治疗。

　　一个郎有情，一个妾有意。

　　木萧和青楠很顺理成章，突破最后一层关系，成了一生伴侣。

　　……

　　木萧沉吟了片刻，发现那算计气息有一股熟悉的味道，隐若清楚是谁在算计。

　　“在这一个世界，熟悉的人不是太多，无疑是神谕的人在算计我了。”

　　木萧有命运在身，更掌握‘过去’和‘现在’的命运法则，洞察自身命运轨迹，有一种‘秋风未动蝉先觉’的玄妙感应。

　　凡是任何对木萧不利的事情，命运会第一时间发出警兆。

　　甚至不用命运来推演，他单纯依靠领悟神术产生出来的智慧，那就能明悟是谁的算计，加上最近外界传的沸沸扬扬的事情，他又是机械族的头号通缉犯，更是继承者圈子里的风云人物……

　　一系列信息情报在木萧脑海里运转起来，他把自身，当成敌人来进行推演，很快一个个阴谋诡计出现，将天玄机的计划推演了个七七八八。

　　“有些意思。”

　　木萧眸子那一道智慧之光渐渐收敛，轻抚怀中温润如玉的青楠，低头吻了吻她娇嫩香唇，“没事，只是一群手下败将，跳梁小丑，根本不足为患。你好好睡一会恢复力气，消化我给你的本源。我去处理那些从机械族取回来的东西，待我回来之后，再继续做治疗。”

　　“嗯。”青楠娇羞无限地点头，主动亲了一口木萧，香甜卷缩地入睡。

　　到了青楠和木萧这样的境界，瞬间深度入睡不是什么难事。

　　木萧唤回一身衣服，消失在光团空间里。

　　……

　　这次木萧不单止抢夺了「最终天赋」整台光脑，还抢夺了一个巨大能量库。

　　因为研发「最终天赋」这一个科技项目，能量用度极大，而且激活天赋又要庞大能量做底蕴，就算研发被终止，但只要研究机构的帝境不放弃，依然可以弄回来大量能量来继续研发。

　　所以，这一个巨大能量库，等于这一个项目的资金，全部被木萧夺取回来。

　　价值大概有三四百道完整法则神源。

　　木萧清点之后，发现抢劫大族，果然是一条发家致富的道路。

　　不过，能量库的完整法则神源，只能取走一半，余下一半是用来修炼，以及用来激活一群帝境战士，还有帝境重犯的潜能，木萧掌握激活之后，青楠、简涵瑶、神公主，甚至是精灵女皇一族都能用得上。

　　由于「最终天赋」的光脑很顽强，木萧只能封住光脑的智能，不能进行自爆，但想完全掌控全部资料，就要费一番功夫。

　　木萧战斗刚回来，灵魂本源不足，暂时没有去动这一个光脑。但木萧在青楠‘辛勤又主动’的治疗之下，倒是恢复了七八成灵魂本源，有足够力量来奴化这一个光脑的智能。

　　命运之城的科技区，木萧把那一座「最终天赋」的光脑，放置在此处，让命运之城的意志，产生无数的变种病毒数据，无时无刻入侵光脑的权限。

　　“破！”

　　木萧的灵魂猛地爆发出一股洪流数据，暴力十足，以真正强大灵魂本源，破灭光脑核心的智脑，接收「最终天赋」全部权限！

　　少顷，整个智脑程序崩溃，在绝对力量的面前之下，半点反击力量都没有。而木萧掌握灵魂本源的技巧，早就出神入化，没有损坏半点有关「最终天赋」的程序数据，完整接管这一套科技。

　　“出来！”

　　木萧大手一挥，十个三米高如铁塔一般强者站立在一起，又有十个类似人类，外型又有着奇特之处的强者，一个个凶煞怨恨的看了过来。

　　这是木萧购置的帝境，沉静规矩的是帝境战士，凶恶暴戾的是帝境重犯。

　　这些帝境在木萧心目中，只是一具具杀戮工具，木萧没有必要做什么下马威，让这一群帝境真心真意的臣服，更没有废话，直接爆发命运威能，演变高深莫测的神术，将二十个帝境的灵魂，重重禁锢和掌控。

　　“你叫木一、叫木二、叫木三……”

　　木萧把十个帝境战士改了简单好记的编号，但帝境重犯潜能较大，并不像帝境战士只有杀戮，没有其他情绪，而且为了区分两者强弱，木萧随意把帝境重犯，根据相貌和气势，起了五个很‘凶猛’的名字，“你叫吕布、叫关羽、叫张飞，叫赵云、叫马超！”

　　其余五个帝境是水白兰，木萧没有做多余的事情，让十个重犯帝境，激活天赋潜能，融合机械能量粒子之后，就让其余五个帝境重犯去找水白兰。

第740章 互相利用


　　“木一进去。”

　　木萧下达命令。这一只小白鼠进入了激活空间之后，木萧直接开启天赋激活。

　　按照以往机械族的试验结果，就算是帝境都很可能被机械能量粒子毁灭，得不到有效的增幅，但这里有木萧存在，又是另一回事。

　　激活空间里，木一被强大机械能量粒子填充全身，快要爆炸。瞬息木萧跨越空间，进入其中，一股蕴含吞噬和炼化的本源，轰去木一崩溃大半的身躯上。

　　顿时，木一本来快要爆裂的身躯，渐渐愈合成一股能量，细胞开始转变成精密机械，有了吞噬进化的可能性，奇迹的活了下来。

　　本来帝境战士有限潜能，被开拓出一条异类的路，那便是木萧的「吞噬天赋」，让机械能量粒子吸收，然后让帝境战士有了「吞噬天赋」。

　　如木萧的「吞噬天赋」是一个主体，那帝境战士的「吞噬天赋」就是一个附属。虽然没有木萧的吞噬这么强大，但至少这一个吞噬天赋，加上机械能量粒子的配合，帝境战士能有新的进化空间。

　　因为这一种天赋，建立在木萧的「吞噬天赋」之中，所以木萧有彻底的掌控权。如果木萧缺力量，那他随时可以将其收回来，相等于「神使」和「神尊者」的关系一样，主次分明。

　　一个新的帝境战士诞生，全身光芒内敛，如有无数吞噬小黑洞，流露出一股深渊气息。

　　“木二进去。”

　　……

　　“木五进去。”

　　……

　　“木十进去。”

　　木萧一个个把帝境战士改造成功，接下来就是五个猛将，无一列外，五个帝境猛将都有了极大突破，其中力量最强大的吕布，突破成帝境中阶。

　　最后五个帝境重犯都完成改造，木萧告诉冰城的坐标，让五个异族去找水白兰。

　　“好了，初步改造不错。”木萧打量十个帝境强者，满意点头道：“只要每段时间你们过来改造一次，那基本有突破成帝境巅峰的希望，至于神术你们能领悟就领悟，不能领悟至少对你们战技有极大帮助。”

　　十个帝境强者身上有了吞噬天赋，就算没有木萧在此处，他们进行激活都不会有太大危险性，完全可以借用这一股机械能量粒子，增强天赋。

　　木萧随手一挥，十道灵魂意念蕴含十多种神术的感悟，落在十个帝境强者脑海中。

　　不是木萧不想一股脑全部神术传授出来，既然给他们神术，木萧就不怕他们叛变。

　　因为，木萧借用了那些半神的小手段，只要他们领悟木萧的灵魂意志那些神术，他们与木萧牵扯就越深，无法改变主次的关系，更不能叛变。

　　但木萧给他们太多神术，他们一时之间无法消化，木萧更没有时间给他们一个个闭关修炼，所以先传授第一阶段的神术，让他们在战斗之中领悟和消化。

　　木萧可是在战争巨人一战之中，明白战斗领悟，远胜闭关修炼，这些神术足够他们目前所用，只要有了新的突破，他们潜能又一次增长，木萧再传授一下层的神术。

　　……

　　“你们去全灭掉这一片地域的荒蛮异族。”

　　木萧发放出十五套普通级神装，让他们一个个武装起来，“尽情去杀戮！我要尽快掌握这一片地域！”

　　“是！”

　　十五名帝境强者恭敬应道，一个个飞快消失在虚空之中。

　　“你们都去吧。”

　　木萧低头看了一眼脚下的暗影，一道黑暗之影渐渐消散，无影无踪地融入了阴暗之中。

　　命运之城瞒不了太久，机械族迟早会找上这一个偏僻的区域。因为木萧当日建立命运之城太过瞩目，只是木萧战斗战争巨人的事情太惊人，这里的异族和神怪没有联想到这里隐藏着的人类，就是排名榜上第八名的超级强者。

　　这样的惯性思维不是只有人类才有，异族同样有这样的思维误区。

　　认为这一个强大人物，不可能卧在这里一个垃圾站。

　　事实机械废墟确实是一个垃圾站。

　　但只要木萧建立起八级城池，又卷席这里的机械，那必然引起这里的异族注意，到时候机械族必然注意上这里，因为这里有人族的强大存在。

　　精灵族一直混迹在这里，青楠、神公主、简涵瑶这段时间，不断配合擎天的机械兵团，在这里征战八方，不少异族见过三女，很可能已经有这样的信息发送去机械族，只是这些情报信息太过低级，原因这里是垃圾站，信息接待肯定是属于最慢，所以还未处理这里的问题，主要还是在神谕身上。

　　但木萧隐若感应神谕的人有行动，一旦神域的人消失，那机械族的注意力，很可能会放在其他地方。

　　木萧便有这一种迫不及待升级城池的行动。

　　其实，现在命运之城随时可以进行升级，就算没有「生命森林」和「生命之树」，但有「世界金属」和「世界之胎」、完整神族科技「机械元素」，一样可以跳跃升至八级。

　　可是木萧要把「命运之城」的威能最大化，尤其见过战争巨人的力量，更坚定把整个机械废墟征服的决心！

　　「命运之城」有「机械元素」这一套完整的神主科技，战争巨人都没有这一套科技，只是依靠机械族的天赋进行机械合体。

　　如果战争巨人有这一套科技，机械身躯必然更加坚固和紧密，不至于到处是破绽和漏洞。

　　主要是战争巨人的区域是一个研究区，不能有太多机械元素来进行流通，否则那样会扰乱一些机械研究，所以才没有用这一种科技。

　　不过，命运之城没有这一种影响，反而很需要机械元素来做处理。

　　「世界金属」和「世界之胎」、「机械元素」，三者可以说是天衣无缝。

　　机械元素用来整理机械，让机械更加精密，世界金属就让机械变成铁板一块，最重要，最核心是这一个木绚音送给木萧的「世界之胎」，让整个命运之城如有生命一般。

　　机械就是身躯里的器官，世界金属就是皮肤，世界之胎就是一个心脏。

　　命运之城一旦激活武装，那威能远超战争巨人！

　　然而，命运之城想要有一个强壮身躯，那就必须把整个机械废墟变成身躯里的血肉，唯有这样才有一个强壮无匹的武装身躯！

　　……

　　神域迎来一个昼夜交替，机械族发现这一个昼夜交替之后，一直被他们打压、骚扰，监视的人族，居然无形无息消失掉。

　　一时之间，机械族有一股懊恼，就如圈养的猪，突然冲破护栏逃走了似的。

　　机械族一腔火气发泄去神谕其他的神子身上，更严密监视这些神子的动向，同时机械族派出越来越多眼线，调查人族，查找木萧这一个继承者！

　　“我们情况不太妙。”神公主一板一眼地对木萧说着，神情肃穆无比，粉嫩可爱的脸蛋，绷得紧紧。

　　“确实不太妙，但最不妙是紫蝶心情不好是吧？”木萧正想一把神公主搂入怀中的时候，她狠瞪一眼，闪身躲了过去。

　　木萧和青楠恩爱缠绵的治疗事情，根本是掩不住，而且青楠现在还在恢复元气没有出来，尽得木萧的宠爱。神公主心中自然酸醋泛滥，又很生气，又很羞恼，木萧为什么不找自己。

　　“你休想这么讨好我！”

　　神公主气鼓鼓的道：“还有你快点处理好机械族的事情，不然我们迟早被发现。虽然我们有十五个帝境强者加入了战斗，大大争取了一半机械废墟的控制权，但荒蛮一族同样来了五位帝境巅峰，跟我们的人战了个不分上下，短时间不可能结束战斗。”

　　如果木萧加入战斗，或许能加快战斗结束，可是这样必然被知道木萧的身份。

　　木萧没有露面，荒蛮一族就无法得到「神域意志」的提示。

　　一旦木萧与荒蛮一族碰面，那就立刻被知道身份，因为继承者主动开战攻击一族，那神域意志就会发表通告，让荒蛮一族有击杀木萧的永久权限。

　　目前荒蛮一族有击杀青楠，神公主，简涵瑶的永久权限，所以荒蛮一族才有把五个帝境巅峰派来，以为这一座命运之城就是三女的城池。

　　“荒蛮一族有贪念，都想杀掉你们获得神域奖励，应该还有些时间。”木萧想了想，笑道：“既然神谕那些人想利用我来搅局，那我就被他们利用一下吧。”

　　“你真的又去机械族的地盘？”神公主懊恼的火气，转化成担心，“机械族可不是好惹，你一旦出现，很可能被半神追击。”

　　木萧把事情告诉过神公主，让她去打探了一番，神谕有一些信息，她还是能截取下来，虽然只是得到了一点不太重要的信息，但木萧以命运来推演，很快就知道背后算计自己的人，那是来自十二位护法的天玄机。

　　“没事，我会注意。”木萧说道：“紫蝶，你告诉你父亲那一边的神子，让他们想要趁机捞一把的话，这一段时间那就好好关注机械族的动态。”

　　“这么便宜他们？”神公主不是太愿意，她现在可是站在木萧一边，不想太大多人超越。

　　“怎么了，懂得关心老公了？”木萧这一次把她搂了个结实，大手很快就顺着她领口摸索了进去，玩弄了起来。

　　“坏蛋……快停下……现在说正事！”神公主一下脸红耳赤，气息变得急促灼热。

　　“我出手的话，天玄机等人来趁火打劫，又有你父亲的人来混这一趟水，那机械族必然没有太多时间来调查外界的事情，只关心怎样面对一群红了眼的狼。只要机械族乱起来，我们同样是有利。天玄机想利用我，那大家就互相利用一下。”

　　木萧把神公主衣裙解开，眸光变得邪异起来，“但提前是我必须恢复本源，可是青楠满足不了我身体上的恢复，看来还是要我亲爱的紫蝶公主来完成最后的治疗了。”

　　“不……我不要……”

　　神公主身体酥软得像一团棉花，羞红透了耳根子，本能噙住了唇瓣，发出清香绵软的声音。

　　她小嘴上不要，但娇美玲珑的身子却有了情动热潮的反应，焕发出一股粉润柔美的光晕，如一圈圈梦幻迷离的气息，扩散在雪腻的肌肤上，弹跳的大白兔子更是越发眩目、诱人。

　　说着，木萧把酥软下来的神公主放在神座上，大手游走轻吻她娇嫩雪白的玉体，一路吻去了下去……品尝她软绵绵玉体，直把她吻得骨软筋酥，一对莲花似的娇嫩雪足扭来蹬去，不知是痛是痒，是舒服、还是快乐。

　　殿堂的神座里，上演着一幕香艳无限的画面。

第741章 始乱


　　神域又一个昼夜过去，机械族边缘地盘又起了混乱迹象，原因是来自排名榜上那一位人族‘木萧’又一次出现抢掠，看样子是真的对上机械族了。

　　五分钟不够，一个机械族镇区被木萧破去防御，提供镇区机械的能量库被劫取，整条商店街道被洗劫一空，五个普通帝境阵亡，短短时间之中，镇区彻底报废。

　　机械族大怒，上百名帝境精英，由帝尊带领，把镇区的地域全面进行搜索，更是有三名半神亲临，可惜没有抓住这一个叫‘木萧’的人族。

　　一旦继承者主动掀起战斗，那‘神域意志’就会发出通告，注明该继承者的种族和名称，所以木萧之名和种族，被广大神域异族熟知。

　　一时之间，人族名声大噪。

　　很多异族记起当年十二神主，毕竟神主是人族，更是半神境界，有过一段很辉煌的事迹。但那时候神域意志没有这么多规矩，几个大族联合起来，不费吹灰之力就击溃了十二神主。

　　人族的老底很快就被曝光出来，其中还有人族是这一个宇宙位面的智慧种族，同样被大族泄露了出来。人族从不入流种族，瞬间变成了一个深不可测的种族。

　　然而，神域上的异族，绝然没有想到人族，暗中开始掀起一股风暴，让第二阶段的试炼，提前爆发出一个大斗争！

　　就在木萧抢夺一个机械镇区不久之后，另外机械族偏僻的边缘镇区，同样遭遇了人族洗劫，而且洗劫十分彻底，卷走足有九成财富资源。

　　这是一个有预谋的行动！

　　机械族反应过来的时候，一群人族彻底失去踪影！

　　这一群人族很快就被「神域意志」进行通告，又是人族，还有十二个陌生的名字。

　　神域里的大小种族，都是智慧种族，稍微一想就清楚，人族是有意针对机械族，或者说是将机械族当成了一个抢劫目标。

　　如果问大族里最富有是那一个种族？

　　机械族绝对在前三之列。

　　机械族热衷于做研究，资源开销极大，能量又充足，武器装备又精良，市面上大多数机械武装，都是机械族开发出来。

　　抢机械族无疑是一个发家致富最快的选择。

　　但是，如果把机械族想的太简单，那就绝对是致命的。

　　……

　　机械族被人族三次劫夺资源，成了所有大族的笑话！

　　整个机械族如一个巨大机器开始运转起来，全部机械族区域，连成了一个巨大的机械神国。这是一个个半神共同施展天地威能，将全部区域进行空间驳接，只要那一处发生突袭，机械大部队、帝境、帝尊，甚至半神随时就能降临。

　　这时候，不可能有人出来作死。

　　可是，机械族却不是一座无坚不摧的堡垒。如天玄机说的话一样，大族不是没有弱点，而且一个基业越大，漏洞就越多。

　　机械族是不可能把全部有关机械地带连接成一个整体。

　　例如，生产珍贵矿物的山脉，又或者是无尽深海之中的资源，又或者是神域星空喷发出来的星辰神源……等等都是无法进行连接。

　　机械族是每过一段时间就来开采，收割、吸取……这些神域养育出来的资源，以前机械族有权威，没有异族敢触犯权威，但现在木萧打响第一头炮，十二位护法随之跟上，仿佛合作无间一样。

　　木萧又一次现身在一片星海之中，将机械族全部累积的星辰神源，收刮一干二净，还把镇守在星空里面的两位帝尊杀死其中一位，安然无恙，从容不迫的离开。

　　他收取星海的源泉，十二位护法潜入一个深海之中，突袭机械族海中资源库，又是几分钟就将其洗劫的一干二净。

　　机械族得知之后，只能暴怒无比，偏偏又无法奈何到了人族到处抢夺！

　　木萧和十二位护法这几次的抢夺，仅仅只是个开始！

　　……

　　如果机械族是一个王国，那机械族保护范围就是整个王国，可是一个王国里面必有高层，那些高层有自己的私产是不列入王国之中。

　　抢劫一个王国是有巨大风险，特别机械族构成了一个监控全国的机械神国，就算木萧成了帝境都要三思而后行，一旦进入这一个机械神国，很可能整个机械族的强者涌来，木萧必然退避三舍，除非有帝境巅峰或真正半神境界，那才真正无所畏惧！

　　可是，木萧现在还只是一个皇者巅峰，当然不会犯傻冲去机械神国的核心。

　　机械族高层的私产，成了木萧目标，不过暂时不急去抢夺。

　　目前机械族的资源还没有收拢，木萧不想放过半点好处，一步一步来才能把利益最大化，而且暗中那些神子还在观望，甚至是一群继承者都在关注事态发展，现在只差一个点燃全部继承者贪婪的契机！

　　“那就大抢一番！搅乱这一个世界的风云！”

　　木萧意气张狂，大笑破空而去。

　　三天，连续穿越虚空。

　　木萧吸收神公主特有的精纯元气。

　　神公主有一个特殊的‘灵净之体’。这是古老进化者一种血脉元气，木萧与她双修交融的时候，便察觉了这一种古老气息。

　　不论是神公主，还是绯蒂圣女都有这一种古老之体，甚至是天绝情都有一些古老血脉，很可能她们有古老进化者的血脉。

　　只是神公主和绯蒂圣女蕴含的古老血脉比较纯正，而天绝情的古老血脉很微弱。

　　总言而之，只要第一个取得她们贞洁的男人，都有极大好处。虽然神公主比不上木绚音那样好处大，但木萧神血本源又一次被提纯几倍，两人都受益无穷。

　　如果木萧知道绯蒂圣女的身世来历，只是伊娃借用一个男人优异的血脉，加上她自己的血脉，以特殊科技养育出绯蒂圣女，那么木萧便可能推断出这一个男人，有古老进化者的血脉。

　　不过，神公主身上这一种古老血脉气息，木萧很快就联想到灵命神等人的来历问题。

　　他们是地球上一群最高深的进化者，顺着这一个脉络猜想，木萧很怀疑，灵命神等人是古进化者的后代。

　　如果他们不是古进化者的后代，不可能进化如此一帆风顺，甚至曾经成了半神境界，而且更与这一片宇宙意志息息相关。

　　或许，这些秘密在神域试炼之后，那就不是什么秘密了。

　　神主的来历问题，木萧心中有数，就算如他所想，一个个神主是古老进化者的后代，但依然无法动摇木萧成为无敌强者的信念。

　　木萧一身神血本源和灵魂本源，在神公主美妙销魂的香嫩玉体上获得了全部恢复。若不是外面风雨欲来，木萧可不想这么放掉神公主，这一只白嫩嫩的小白虎。

　　神公主是木萧这么多女人之中，她是最让木萧欲罢不能的女人之一，第一是情感最浓温柔的安蓉茹，第二是拥有妖媚情欲之体的夏美琴，第三是绯蒂和神公主。

　　木绚音是木萧最神圣的存在，是他生命里的小天使，不能用来比较。

　　可惜，神域世界处于一个大时代，木萧无法享受太多的齐人之福。

　　强者其实只是为了守护一切，才不断变得强大。

　　……

　　如今天启城都被机械族监控，木萧是无法借用传送，一旦用了传送，肯定被机械族追踪出坐标，他们就如一群愤怒的疯狗追杀而来。

　　命运之城的传送是有限度，有些坐标是到达不到目的地。不过，木萧提前准备了大量高级传送石，就算用光，可以吩咐帝境战士和帝境重犯去购买。

　　毕竟他们不是人族，不会引起机械族的注意。

　　传送石唯一不好之处，就是坐标无法太准确，只能到了一个最近的坐标，亲自前去。

　　三天的虚空漫游，木萧来到了一条巨大壮观，层层叠叠，延伸无尽星空的机械长城，如同机械巨龙一般。

　　这是神族遗留下来的机械遗迹，但无法归纳在机械族的神国之中。原因是机械族的科技，还没有超越神族，自然控制不了这一个巨大奇伟的机械遗迹。

　　机械族能占领这里，其实就是以力量来霸占。大族都有不少神族遗迹，只是神族留下来的家业极其庞大又高深，大族无法收取，只能派有强者来镇守，慢慢发掘。

　　以往大族有无比权威，镇压万族。可惜人族不畏惧，木萧第一个出来扇了一巴掌，又抡起拳头准备大干一架。

　　机械族不得不做好防御安排。

　　所以，木萧来临这一个遗迹，就看见有密密麻麻的机械工具，正在匆匆忙忙，如蚂蚁搬家一般，收拾这一个机械遗迹的资源。

　　“机械族开始收拢重要物资了。”

　　木萧早有预料这样的情况，但是机械族家业太大，资源太丰富，又习惯那一股高高在上的权威，从来不担心有种族敢冒犯，渐渐越来越多地方被忽略，管理又跟不上，就算机械族有一个超级光脑，一时之间，想把种种信息整合进去机械神国里面，那根本是不可能。

　　光脑只能知道有这样的信息，但至少要当地管理区进行配合，可是当地习惯了一种程序运行，若变更程序、连接总部，整合撤离……这些都是需要一个转变的过程。

　　机械族的程序命令是瞬间就能发送，但整理和转变不是瞬间就能整理好，而且神域有些地方，不能传达命令，或者说有延迟，例如遗迹这些特殊地方。

　　“遗迹上必有帝尊强者，但目的是抢掠，战斗倒是次要了。”木萧隐藏在虚空之中游走，查看一群机械工具运输的物资，到底往那一个地方。

　　少顷，一座空间门傲立在木萧面前，一个个机械人就是把物资往里面送，很显然这一座空间门，其实是一个巨大空间装置。

　　等！

　　木萧不心急出手，他在等这一座空间门全部装满，然后一举收拢全部财物！

　　一群又一群机械工具，形成一条不知疲倦的运输线，绵绵不绝的往里面送着大量物质……

　　时间不断流逝。木萧安静等待，全身气息收敛至极，神源本源如一头蛰伏的恶兽，蓄势待发。

　　不出手则已，一出手必然石破天惊！

　　轰隆隆！

　　空间门户发出了沉闷大响！

　　木萧眼眸精芒爆射，如两颗飞射出来的彗星，身影瞬闪不见，光芒划破了虚空，无视距离，大手如一个容纳天地的世界，一擒而下！

　　“人族！等的就是你！”

　　“木萧！死来！”

　　“猎物！”

　　突然，四方八面，涌来排山倒海一般的恐怖压迫，全是帝尊的威压气息，甚至有一股如天地并肩的无上威压！

　　那是一尊半神！

　　这是一个捕抓木萧的陷阱！！

第742章 引爆


　　“你们以为能瞒得过我？你们一举一动！全部都在我的掌控之中！”

　　木萧处变不惊，身处在一群帝尊狂暴气浪之中，又有一个半神镇压世界的无上威压之中，来去无踪，身影一瞬间化成无数残影，穿越在虚空之中，无法看得清楚哪一个是真身！

　　“镇守空间门！”

　　帝尊强者发出大吼，暴杀出一股烧穿万物的能量光束，攻杀大批残影！

　　机械族的帝尊强者，非常清楚，只要镇守空间门，木萧的真身必然出来！

　　“方阵解体！”

　　一尊三头六臂的机械强者，将整片虚空变成一个方阵结界，解体成一块又一块方块，继续不断解体成一粒尘埃的小方块，木萧的残影全部解体！

　　木萧真身一旦被解体，那他难以复活重生，因为解体的方块，全部被这一个三头六臂的机械强者掌控。

　　这一个机械强者，正是一尊恐怖的半神。

　　完全把「神域」的空间本源，掌控的出神入化，任意改变虚空结构和规则。

　　这不是个体的力量，而是天地力量。

　　如果木萧硬抗，只有陷入绝境！

　　“嗯！？”

　　所有帝尊一愣，甚至是那一个半神强者都惊疑，因为那一座空间门毫无征兆消失掉。

　　“哈哈哈……多谢赠予！”

　　虚空之中，传来木萧快意张狂的大笑！

　　轰！

　　整片虚空被半神轰成碎片，可是木萧的身影早就穿越虚无之处，消失在神域世界的维度之中。

　　“他那一个‘不能禁锢的神术’……不是只能用在其身……还能把东西进行转移……”

　　那一位机械族的半神强者，冷静下来之后，分析出木萧的神术有什么威能。但是木萧身上有一个让半神强者，甚至其他帝尊强者都疑惑的问题。

　　那就是木萧真的清楚他们的动静，看穿这是一个陷阱，才有心算无心，来了这样神来一笔，安然夺取整座空间门的宝库，全身而退？

　　如果真是这样，不是无法算计他，更无法针对他布置陷阱？

　　这一次陷阱，机械族总部可是动用了神脑来推演一切，才找得到木萧的动向。

　　如果他真的是看破神脑的布置，那无疑是一个极其恐怖的能力！

　　……

　　木萧的命运法则蕴含的威能，不是区区一个神脑能破解得了，就算神族复活，都无法逆转命运，更何况只是一个大族。

　　这一次夺取空间门，木萧的命运就有警兆，推演一番，便明白这里暗中隐藏一个杀局，但既然来了，木萧不想这样退走，更何况不是来战斗，而是来抢掠，目标是取走空间门。

　　所以，从一开始木萧就不准备硬碰硬，直接以无尽神术，演化亦幻亦真的幻影之身，分散机械族的注意，本体依然隐藏虚空深处，隐秘地释放「万千宇宙」神术，将整座空间门包裹，转移出去虚无之处。

　　就在半神分解木萧全部幻影之身的时候，木萧本体已经脱离这一片地域，走了个无影无踪。

　　木萧的「万千宇宙」神术，的确不只是一个身法，还是一个极其高深的空间神术，甚至可以放逐敌人出去。

　　只要没有命运的指引，被放逐出去这样一个边缘虚无区，一不小心，哪怕半神都要可能遭遇重创，帝尊实力稍差都没有命回来，直接迷失在虚无乱流之中。

　　……

　　此时，木萧在虚无穿越之中，找回了转移出去的空间门，又启用几个传送石，来到了一个荒废山脉之中，查看空间门有什么宝贝。

　　“机械族算计我，这空间大多数都是普通资源，不过数量很庞大，折合价值约有一百多完整法则神源。嗯，最大价值应该是这十座神源宝石，一座价值有一百完整法则神源，足够用来购买精灵族的生命森林和生命之树……这次冒险算是值得了。”

　　木萧知道这里有陷阱，空间门里面必然不可能有极大价值的物品，但为了吸引木萧前来，机械族一定要出血吸引木萧前来，否则木萧知道里面装载都是一群垃圾废品，自然不可能出击。

　　所以，这里一千多完整法则神源，就是猎人放在陷阱里，吸引猎物前来的肥肉，可是木萧取走肥肉，却没有落入陷阱之中。

　　不过，这样的损失，机械族还损失得起。

　　“这次抢夺动静太低，无法引起外界关注，看来还要加把劲！”木萧念头一转，心中有了主意，收起空间门，猛然破空而去。

　　……

　　三天之后，机械族十多个遗迹地带、神域养育的资源地域，全部被木萧破坏抢夺，但每次抢夺，木萧的时间都不超过一秒，全部是一击取走，不管取走多少物资，一秒还没有过去，他就远走虚无！

　　无论机械族怎样防御，都无法防御木萧这样快速的抢夺，加上他有一个「万千宇宙」的神术，又处于暗处，想来就来，想走就走。

　　更何况，只有千日做贼，没有千日防贼的道理。

　　木萧在暗，机械族在明，而且机械族又是一个巨大国度。木萧神术只有半神才能抓得住，可是半神就算是瞬移都是要‘一瞬间’‘一刹那’的时间，但这样的时间，木萧就是以‘一瞬间’远遁无踪！

　　木萧这样的无耻战术，机械族完全失去去方寸。

　　在木萧大抢特抢，机械族焦头烂额的时候。

　　一直隐藏不出的十二位护法，以迅雷不及掩耳之势，横扫机械族十多个神域资源区，甚至突袭了其中一个机械族的个人私产，卷走无数资源和财富。

　　天玄机捏时机捏的极其精准，更是很有耐心，并没有在木萧开始抢夺，他们就去抢夺，没有被表面上的利益诱惑，看破那可能是一个个诱惑陷阱。

　　他知道机械族一定有陷阱布置，所以没有去抢夺，反而将一个个目标调查清楚，到了木萧和机械族的冲突越来越激烈，无暇关注他们的时候，抓住这一个时刻，横扫全部目标。

　　一系列扫荡，机械族绝然没有想到十二位人族，如此大胆狂妄，一出手就是连环抢夺，就算反应过来都不知道他们下手的方位。

　　天玄机布置好全部传送阵，抢夺一个区域，立刻传送下一区，再去抢夺。

　　他们做足全部功夫，真正算计机械族，甚至算计到了一个至极，做成了这一大笔掠夺生意！

　　而且天玄机和木萧的想法一样，甚至比木萧还要快去抢夺，那些机械族高层的私人产业。

　　“有意思的家伙。”

　　木萧得知了消息之后，不太在意。

　　虽然，天玄机利用木萧弄出的动静，抢了个盘满钵满，但同样帮了木萧引开了机械族的注意，更是提前引爆了这一个试炼的斗争序幕。

　　机械族这一段时间都在疯狂寻找木萧，那些一个个被机械族监视神子，被压迫的断掉最后一丝理智，直接抛弃刚建立的城池，全部神子组建成一个联盟，加入了这一个抢夺行列之中！

　　只要抢得回来资源，不要说一个城池，就算是两个高级城池都能购买回来！

　　一个昼夜交替之后，神谕里的神子，一个个如眼红的恶狼，四处撕咬着机械族的血肉。

　　别小看神域的神子，一个个都是从阴谋诡计之中走出来的人精，他们更是一直在神域这一片危险之地打滚，简直有着狼一样的敏锐性，一旦闻到什么危险味道，必然极快远遁！

　　神子连续抢夺了三四天，奇迹地没有被机械族的强者，抓得住一条毛发！

　　虽然，一个个神子都狡猾如狐，但只依靠他们是不可能这样安然无恙，主要是木萧同样在四处点火，其他种族有意无意地开始做小动作，让机械族多了沉甸甸的杂乱信息，处理的事情更是无限度增多。

　　例如机械族要赶去另一处，必须借用一些种族的传送口，可是种族不借，又或者拖延，只要不是开战，那又不会违反神域意志。而且机械族更不能开战，否则就被抹杀。

　　一时之间机械族墙倒众人推，拉下一个大族，那可是对全部种族都是极其有利，尤其那些仅次大族的种族。

　　平时这些种族不敢挑战大族的权威，可是有神域意志的约束，又有木萧这样的大胆之徒……

　　一种叫作畏惧的东西，渐渐在众种族心中消失，甚至无数继承者都在蠢蠢欲动！

　　只差最后点起火把的契机！所有继承者必然像炸药桶一样爆炸！

　　木萧就是这一个点起火把的人，但他不是引爆了炸药桶，而是引爆了一个核弹！

　　天启城！

　　木萧正在疯狂扫荡资源，无论什么神物材料、天材地宝、帝境战士、帝境重犯、神级武装、神级装置、神族完整科技……全部被他疯狂扫进囊中，消费出去的完整法则神源高达了十万大关！！

　　这样的资源，建立一座简略的八九级城池不成问题，只要找得到构造世界空间的珍稀神物，那一个十级城池就能制造出来！

　　木萧很可能将是第一个建立十级城池的继承者！

　　这一个消息放出去，所有继承者急了！心热了！疯狂了！

　　轰！！

　　一个无形的核弹在全部继承者心中引爆！！

　　数以千计的继承者化成乱流一般，突袭机械族的镇区！资源区！遗迹区！

　　神域上一个个种族都悄然动起来，把机械族排挤、散播机械族的负面消息、又把机械族一些隐秘机构传播，甚至把机械族的神国，存有的漏洞泄露了出去！

　　顿时，无数继承者如蝗虫过境一般，将机械族全部资源掠走，而且继承者有一个共识，或者说是一个潜意识，那就是一致对外，抢劫大家一起来，好处一起捞，有什么情报又互相通告。

　　这样形成了一个出奇默契又和平的抢夺，甚至斗争极少发生，一个个继承者都好像不是竞争者，而是亲密无间的合作伙伴！

　　继承者是欢快地抢夺，但是机械族杀掉的继承者更是上达千位，虽然得了神域意志的‘保护’，但这一个保护是基于试炼阶段，拥有神之位的‘继承者’，不能征服机械族。

　　可是，现在继承者没有‘神之位’，而且在机械族和继承者实力悬殊，存有一个公平性。

　　简单来说，机械族有绝对的自保力量，继承者无法让机械族灭族，所以神域意志的‘保护’不会生效，除非有神之位想征服机械族，又或者机械族面临灭族，那保护才会生效。

第743章 大危机靠近


　　确实，机械族外界只是混乱一片，但这样程度不至于伤及根骨，而且杀掉继承者，神域意志有数倍的奖励，更回收继承者全部家当，让机械族损失不是太惨重。

　　不过，继承者当了机械族是一个宝库，更被神域一个个种族有意无意挑拨、排挤，这是机械族最难容忍的事情！！

　　这一次机械族怒了！真正怒大了！

　　机械族爆发出真正大族底蕴！！

　　千万亿机械战士！虽然全部都是炮灰一样的战将境界！但当数量到了一个地步！那同样是极其恐怖！千万亿机械战士一轮齐射半神都要回避！

　　半神是完全可以抵挡，虽然不至于死亡，但肯定不太好受。

　　帝尊如果不逃，只怕在这样的齐射都要死亡，重生的机会都没有，跟别说只有皇者境界的继承者！

　　不过，千万亿机械战士不是聚拢在一起对付几个继承者，而是组成一个个机械军团，由上亿战舰带领，日夜巡逻地域，镇压乱局！

　　一个军团至少有上亿机械战士，更有帝境、帝尊坐镇，继承者一旦敢来，只怕来送菜。

　　本来头脑发热的继承者，开始一个个冷静下来，隐藏起来，消化收获。

　　……

　　命运之城。

　　“一个大族果然不是这么简单就倒下……”

　　木萧舒服放松坐在神座上，身下一个清秀娇媚的少女，水眸含着无限娇羞，气息灼热如流火，红润樱唇频频张合吞吐。

　　她鬓角几缕墨绿青丝，如柔软杨柳枝一般垂下，贴住两片鼓胀胀而粉润欲滴的玉颊上，随着她樱唇吞吐的动作，轻轻摇摆，多了一种撩人的妩媚。

　　“青楠你越来越诱人了。”木萧轻抚那位脸红娇媚的少女脑袋。她水眸荡漾羞臊水光，不敢抬起头来，只是很用心的做好侍奉工作。

　　少顷，木萧把软绵绵的少女拉了起来，在她又迷离情动的眸光之下，让她享受另一种快活。

　　这一段时间不断玩命地掠夺，机械族的强者越来越疯狂，木萧如同一次次在刀锋上跳舞，不单止本源消耗甚大，精神都绷得紧紧。

　　当引爆整个大局之后，木萧就回来了命运之城，直接把神公主拉了进来空间，肆意放纵，把神公主被折腾的死去活来，欲生欲死，享尽了神公主每一寸美妙的玉体，甚至开垦她最后一处宝贵之地，最终她真的不堪承欢，只好把青楠唤过来。

　　可是青楠知道神公主在里面，抹不了那张单薄的脸皮，在神公主面前做那些羞耻的事情。木萧只好出来，同时想问一问命运之城的进度。

　　一番颠倒龙凤之后，青楠酥软在木萧怀中，粉红玉体散发出一种浓郁芬芳花香，那是来自青楠的体香，精灵女皇同样有这一种天然花香之体。

　　青楠从木萧狂风暴雨的霸道宠幸之中，渐渐回过力气来，只是想到木萧威武又澎湃的雄风，又是一阵又爱又怕的羞臊感觉。

　　木萧问起命运之城的情况，他带回来很多物资，战斗又有新的帝境战士，从木一至木百，一共一百位帝境战士。

　　至于帝境重犯同样有一百位，基本是整个三国里的人物名字，什么孙权、曹操、刘备这样的名字，木萧全部交给‘银芒’来命名。

　　毕竟银芒有华夏的文化历史，肯定能起一堆相符帝境重犯的名字。只是这些帝境还没有激活天赋，木萧只掌控他们的灵魂，更没有传授神术，准备稳定下来之后，再进行强化。

　　有二百个帝境加入，木萧又抢回来大量神装。

　　机械废墟的战事，完全是摧枯拉朽，一面倒，不出五分钟，荒蛮一族彻底被镇杀！

　　简涵瑶倒是过了一把瘾，很心满意足地去了闭关，准备消化这一次战斗的经验成果。而且木萧抢夺回来这么庞大的物资，又购买极多天材地宝回来，每一个人都可以挑选出合适的资源进行修炼。所以，可能简涵瑶出关之后，就是皇者境界了。

　　不止她闭关，精灵女皇和全个精灵族都在闭关，有木萧提供的物资，又有神术知识，整个精灵族都受益无穷。

　　“城池今天该完成升级，你带回来的大量物资，实在太过庞大，我们都在消化。”青楠说话之间，柔柔绵绵的温香吐息洒落在木萧耳中。

　　“物资是巨大，但都是中低档次的东西，完整法则神源我保留二十万左右，但根本不够购买一个升至十级的城池核心，而且升至十级要庞大的能量，我们命运之城底子太雄厚了，只怕升级十级城池的费用是普通十级城池的数倍，二十万法则神源大概被消耗一空，不过城池的强大程度，更是普通十级城池的数倍！”

　　木萧对命运之城寄予很高期望，以及很有信心。

　　“命运之城花销这么多大，那我们为什么要这样升至十级，随意完成一个十级城池，那不是更快完成试炼么？”青楠卷缩搂住木萧的脖子道。

　　“试炼不是这么简单，很可能城池的高低水平，对接下来的试炼有直接关系。为了更保险，我们还是要继续累积底蕴资本，要么不做，要做就做到最好，最强大！”

　　木萧有敏锐直觉，城池必有大用，而且制造一个新种族，城池自成一个世界，时间加速快慢，对种族繁殖更是有直接关系。

　　“生命森林和生命之树都融入了城池，这一次可能升至九级城池不成问题，但十级城池是一个关卡。”

　　青楠玉颊微微一红，感觉木萧身下反应，主动抬起了翘臀，轻柔坐了下来，缓缓摇曳柔美细软的小蛮腰，气息吁吁的道：“现在……机械族都有了……有了戒备，是不是停止抢夺了？”

　　“这一种现象只是暂时性，尝过甜头的恶狼，怎么可能放过眼前的肥肉，而且机械族那千万亿机械战士不是真正无敌，只要有人打破这一个局面，乱象还是会出现。”

　　木萧扶着青楠纤柔腻滑的小蛮腰，让她更好深入摇曳，放松享受她主动承欢，边谈着机械族的事情，“这次事件都是普通继承者出来掠夺，真正强者还没有出来，甚至是其他几个大族的继承者都没有出来。”

　　“唔……大族的正统继承者不是联合了么？”青楠低柔浅吟着，肌肤愈发粉润潮红，玉体散发出来花香越发浓郁，动作时快、时慢。

　　“一个大族，不可能只有一个正统者。如一个皇朝之中，有一个正统太子，自然有其他诸侯皇子，这些诸侯怎么可能不窥视皇位。”

　　木萧身体在享受，灵魂却很清晰分析，“机械族是其他诸侯崛起最好的踏脚石，更是超越太子的最好机会，诸侯一动，只怕机械族的庞大机械军团，肯定首当其冲。到时候，机械族很可能要认真起来了。”

　　“唔……萧……萧爱我……爱我……”青楠终于无法支持跟木萧正常谈论，深深吻去木萧的嘴巴，紧紧搂抱着，越来越沉迷那动人的快乐摇摆之中。

　　……

　　命运之城外，无穷无尽的机械废品，仿佛激活了熄灭的程序，本来报废的机械，一个又一个站起，滚动、移动……以各种各样的方式合成一体。

　　机械废品一路合成，一路往着命运之城的方向前去，从本来缓慢速度，变得越来越快……

　　如果有强者在这里，注意周围流转的空气，那必然发现有漫天细密元素，如花粉一样扩散。当花粉元素落在报废的机械上，仿佛生根发芽一般，激活了一股能量，让机械恢复了生机。

　　这些花粉元素，正是神族完整的科技「机械元素」，混合了「最终天赋」的机械能量粒子。

　　如今「命运之城」有这么多庞大资源，完全可以大大花销一番，以「机械能量粒子」来扩散激活「机械元素」，那样更快、更迅速弥漫整个机械废墟，让整个机械废墟活过来，融入命运之城！

　　一个昼夜交替，「命运之城」和「机械废墟」大变了样子，完全是一个壮丽无匹的机械雄城，更像一个擎天机械巨人沉睡在此地。

　　忽然，整个冷冽锋锐的机械雄城，生长出一片青翠幽绿的植物花草，无数温润生命能量，流转在每一个机械零件之中个，生命能量如血液填充冰冷的机械，又如经脉连接上整个机械废墟深处的能量，渐渐形成了一个完整的能量回路。

　　回路的核心之处，正是命运之城这一个心脏。

　　木萧盘坐在命运之城的「世界之胎」，这是真正命运之城的心脏，这一个「世界之胎」的价值，超越木萧抢夺回来的全部资源，就算百万完整神源都未必能购买。

　　因为这是一件宇宙级神物，不过是还未成形。木绚音是故意说少了很多信息，其实是想木萧慢慢知道，让他明白这一个真正的‘惊喜’含义。

　　木萧的灵魂意志在融合「世界之胎」，只要融合成功，那命运之城真正突破，但是突破八级，那是九级，那就要看命运之城有多大机缘了。

　　如此同时，有一千万艘机械战舰，正在突破虚空而来，至少有一千亿机械战士，更有帝尊强者和半神强者坐镇这一个机械兵团之中！

第744章 惊世！


　　机械废墟的天空被撕裂出一个狰狞裂缝，密密麻麻，不计其数的机械战舰，集结成一个巨大而恐怖的机械军团，无数其形各异的战舰，几乎将整个天空覆盖，犹如千军万马，快速向着机械废墟推进！

　　整片地域的上空，弥漫一股霸烈强势的铁血威压，如同有一个战争世界降临！

　　这时候，数之不尽的机械战士，鱼贯而出，瞬息把机械废墟的领空占据，一股冷冽无匹、锋锐杀机的气息，如汪洋大海一般冲刷而来！

　　这一瞬间，整个「命运之城」的人，全部被惊动起来！

　　“坏了！”

　　翠绿古朴的生命之树上，精灵女皇迎风而立，丰姿婀娜的娇体，微微颤抖着。放眼望去整片天空，数之不尽的机械兵团，凝成了一股巨大无匹的铁血威压，好像把天空都凝固了似的。

　　精灵女皇秀雅脸颊一下子失去了血色。

　　“女皇殿下！”

　　一个个精灵快被这样的大场面，吓得快瘫痪，软到在地上。上次帝境来袭还不至于这样的恐怖，但这一次无数机械军团来临，仿佛只要一轮齐射，就灭掉整片地域。

　　“我们不能插手战斗，只须都做好自身防御！”精灵女皇勉强镇定下来，“我们要相信木萧守护者，更要相信我们的选择！就算是死！我们都不要为选择而后悔！”

　　“是！女皇殿下！”

　　精灵族每一个人都精神一震，明白精灵女皇的话语含义，大不了就是一死，不要去畏惧死亡，只要坚守自身心中的信念，那就无所畏惧！

　　另外，命运之城的大殿之中，神公主和青楠坐立不安，不停走来走去，看得坐在另一边的简涵瑶都快要不耐烦了。

　　“你们担心个什么劲儿！木萧这混蛋是个大祸害，怎么可能这样死去，而且大不了就是拼死一战，淋漓尽致的战个痛快，死在这样的大场面上，算是一件痛快的事情了！”

　　说到最后，简涵瑶俏美脸蛋满是红扑扑的潮红，眼眸藏有亢奋的战气，娇躯上隐若散发出一股凶煞魔威，简直如同一个小魔头。

　　神公主和青楠狠狠瞪了她这一个脑子里全是战斗、暴力、破坏等等的战斗狂一眼，难以跟她进行沟通。

　　“不知道萧能不能赶得上融合，否则我们处境就危险了！”青楠心腔跳的奇快，心绪焦虑无比。

　　“机械族怎么会找上来这里的？”神公主同样着急，但还能保持冷静，不想乱了方寸。

　　“胸大无脑！”简涵瑶冷笑道：“木萧购买这么多帝境回来，杀掉了荒蛮一族全部帝境，自然是荒蛮一族把这里的事情捅了出去，机械族自然知道木萧身处这里了。”

　　“不是封锁了消息了么？”神公主瞪起杏眼，反驳道。

　　“原来你不是无脑，而是白痴。”简涵瑶鄙视的道：“你难道没有听过一句说话，天下没有密不透风的墙么？”

　　“我不想和你闹！”

　　神公主气鼓鼓转过身，不想搭理简涵瑶这个满是嘲讽之意的混账。

　　“我们有二百个帝境，更有大量法则神源，全部用来运转命运之城，应该能支撑萧融合整个城池核心！”青楠神情坚毅了起来。

　　“嗯。”神公主知道唯有这样的办法。

　　猛然，天空一股炽烈热量爆发，仿佛有千百个太阳一起爆炸，如毁天灭地，歼灭虚空！覆盖式轰炸在整片机械废墟上，主要的恐怖热量核心，轰去了命运之城！

　　世界之胎，木萧沉寂盘坐其中，天空爆发出来的炽烈热量来临之际，他不紧不慢睁开了眼眸，唯有平静、深邃、不惊、不怒、不惧，仿佛是一尊看破生死玄关，超脱凡间的神。

　　“该来的还是来了。”

　　木萧轻说了一声，又一次闭上了眼皮，仿佛早有预料这一个劫数。

　　在木萧闭上眼睛的一瞬间，身体渐渐化成淡薄，仿佛与世界之胎融成了一体，瞬息灵魂意识连接整个命运之城，弥漫整个机械废墟，全部尽在了掌控之中！

　　“突破！”

　　木萧灵魂发出一道至高无上的命运意念，轰隆隆整个命运之城和机械废墟都在发出巨震，整片地域光华大涨，一股如天雷地火的能量，冲天而起！

　　天空上机械战士和机械战舰齐发出来的一股炽烈能量，瞬间与整片命运之城连接的机械废墟，爆发出来的刺激性能量，轰炸在一起！

　　轰隆！

　　如火星撞地球一般的爆炸冲击！对撞的中心之处，爆出一个巨大漩涡光华，仿佛震破了整个地域的天空，发出强烈的巨响光芒，瞬息一个恐怖波纹扩散而去！

　　轰隆隆隆隆隆！

　　两股力量爆炸的恐怖波纹，所过之处，全部机械战士一个个爆炸成火球，一瞬间机械战士死伤无数！

　　一艘艘机械战舰及时释放出能量护罩，把大多数战斗力量保存下来。那些爆炸的机械战士，还不足是千亿这一个数目的一成！

　　杀！

　　无形肃杀在天空上凝聚成一把天剑般，数以千计的通天光芒，化成一道又一道光锐长虹，撕裂长空，光耀大地、开山劈石、粉碎天地！

　　千万机械战舰释放出爆烈能量，虚空都被撕破！

　　机械族这是告诉那些真正关注战斗的异族、继承者，他们甚至不用半神强者，只依靠科技就能镇杀一切隐患！

　　是的！

　　机械族直播征伐木萧的战争！

　　机械族要借此杀鸡儆猴！一举镇压全部隐患！

　　当神域的种族和继承者都认为机械族这一击，重创整个命运之城的时候，一个遮天蔽日的翠绿枝叶，覆盖整个地域，旺盛生机如一层层起跌的波浪海洋，一起一伏之间，抵消、同化、揉合着来自天空上的能量，化成己用。

　　生命具有包容性，特别是这一股生命能量是来自历代精灵女皇的毕生心血结晶，生命之树和生命森林最大限度的诠释了一种叫无限的生命包容性。

　　如果命运之城有什么是最珍贵，最难得，又最是有关键作用的。

　　那第一个是「世界之胎」，其次就是生命之树和生命森林。

　　两者有着整个精灵族，最纯正的执念与希望、信念、愿望。

　　就算是大族都不可能有这样纯正品质，一个种族太多族人，只有复杂的情绪，但精灵族却是有一种唯一的品性，这是最难得可贵，或许这就是属于精灵族的天赋了。

　　如果不是木萧得到了历代精灵女皇的认同和眷恋，他想以一千完整法则神源购买生命之树和生命森林，那根本不可能。再多的财富都无法在历代精灵女皇不认同的情况之下，获得生命之树和生命森林的掌控权。

　　执着就是一种偏激，宁为玉碎不为瓦全。

　　这是精灵族一种性格，哪怕灭了精灵族，生命之树和生命森林都会化成一股最终力量，燃烧最后生命芳华，与敌人同归于尽。

　　但木萧却得到了精灵族的认同，拥有生命之树和生命森林的全部。

　　因为生命之树和生命森林只有木萧能够掌控，这是有限制的特殊之物。所以，神域意志才定价成一千完整的法则神源，便宜了木萧。

　　这样的特殊之物，拥有无限潜能，甚至可以进化成宇宙级神物，或者是神域的极限级神物，只是特殊之物进化花销极大，而且还要讲求契机，如果找不到契机，那就像进化者一样，停滞不前。

　　因此，特殊之物一直地位很尴尬，毕竟不是普通种族能‘养’得起，甚至连大族都没有培养出宇宙级的特殊之物，渐渐大多数种族，只把特殊之物当成材料，让其他神物吞噬，增长威能罢了。

　　但木萧却掌握生命之树和生命森林的起源，更有历代女皇的意念愿力，其实这就是一种契机。

　　只是生命之树和生命森林距离真正「极限神物」或「宇宙神物」这一个等级，还有很遥远的距离，但至少两者有这样的进化潜能。

　　木萧目前掌握三件这样的终极神物，可是全部都不完整，起源之碑有一半在水白兰，世界之胎还未成形，生命之树和生命森林是一体，缺一就失去用处，只是距离终极等级还差的远。

　　不过，当这些神物互相组成，那发挥出来的威能，又不亚于一件真正终极神物的威能！

　　命运之城释放出来的「生命包容」结界，正是木萧以起源之碑，相融于世界之胎，调用一股浩瀚神源，触发出生命之树和生命森林的最大生命威能，呈现出一股蕴含转化、抵消、吸收、揉合，包容特性的生命结界。

　　千万机械战舰全力一击的能量，成全命运之城和机械废墟，最终融合的连接！

　　从这一刻起，机械废墟彻底成了命运之城的地域，全部机械都被赋予澎湃生机，一个个机械蕴含特殊生命能量，复活起来！

　　木萧的灵魂本源，同一时间连接整片地域，流转的能量和神血源泉融合，世界之胎的心跳，就是他的心跳……他就是命运之城，命运之城就是他！

　　命运之城如一个沉睡的巨人苏醒！

　　整个命运之城的地域散发出来的磅薄气息，如一个巨大火炬，燃烧金光灿烂的辉煌，一股盖世无敌的恐怖威压，如一尊神灵苏醒过来，发出震惊世人的擎天一击！

　　轰！

　　石破天惊的一击之下，整个世界都仿佛在绽放一片璀璨而壮丽的浩大烟火！

　　整个神域无数种族、继承者被命运之城如此惊世一击，重重震慑了心神，仿佛同样击中了他们的灵魂！

　　那是「极限」一击！唯有宇宙级和极限级这样的终极神器，才能爆发出来的极限威能！

　　最重要是，命运之城透出来的气息，属于——九级城池！

　　只差一步，命运之城就完成十级城池！

　　试炼才过去几个昼夜交替的时间，命运之城就突破出这样的地步，实在太快，快得让人认为命运之城根本在作弊！

　　直播出去的画面，每一个种族的继承者，都面临极大的压力，甚至是那些大族的正统者，一个个都变得凝重起来了！

第745章 机械大战！


　　机械族绝对没有想过，命运之城有如此惊世一击。而且这样极限攻击，根本不是机械战舰和机械战士的数量能防御得住。

　　但机械族更没有想过是，命运之城这样极限一击，有多大开销。

　　虽然，大部分的能量开销，建立在机械族全力爆发出的能量上，被生命结界吸收了七八成能量，又结合机械废墟隐藏的三成能量，才有了这一次极限反击。

　　机械废墟是一个报废遗迹，但至少深处还隐藏很庞大能量。

　　木萧就是将这一股能量，通过「起源之碑」、「世界之胎」和「生命森林」、「生命之树」进行极限增幅，命运之城才有这样的惊世一击！

　　在这样一击之下，机械族的千万战舰和千亿机械战士，足足灭掉五成巨大的数量，整片天空呈现出一个恐怖的窟窿一般！

　　若不是关键时候，坐镇机械军团的三位半神，十名帝尊一起释放世界领域，压制命运之城这恐怖一击，很可能机械军团九成数量被歼灭掉！

　　“不是真正的终极神器，还是有差距！”

　　那些观战的异族，继承者，甚至神谕一个个神主都在关注战事，看得出命运之城，就算有这样的极限一击，但是真正到了一个力量的极限，不能突破。

　　但是真正的宇宙级和极限级神器，其实是可以突破极限。

　　如果刚才命运之城的一击，突破了极限，那根本不是半神和帝尊联合能抵挡的下来。

　　不过，就算这样的极限一击，都是极其恐怖的力量威能，不是普通种族能有的大杀器。

　　“木萧这一个隐患，真正是我们的心腹大患了。”

　　创世神看着画面上的战斗，意境深长的道：“他在命运之城，只怕无人能杀死，甚至反而被杀。这一战，除非机械族动用「极限神器」，否则半神都无法奈何的了他！”

　　其他神主一个个闭口不语，眼神深邃的看着画面。

　　因为就在这一个时候，画面又有新的惊人变化！

　　机械族失去一半机械军团，但还有百万战舰和百亿机械战士，两者很快聚拢成一个巨大的机械球体，无数灿烂光芒跳跃，大片大片的雷火、磁暴，形成一个撕破天空的能量风暴，遍布万丈！

　　无数机械分解、合体、变换，一个巨大机械球体，不出几秒，瞬间变成了一个凶威狰狞的机械要塞，一个裂口从要塞底部打开！

　　蕴含多重法则本源的能量粒子、能量本源，正在高速凝聚！！

　　这是半神、帝尊，结合机械科技爆发出来的攻击！

　　相等于只一个机械要塞就是一个巨大武装，让全部强者的本源，扭成一股最狂暴的毁灭性能量，爆发出来，摧毁目标！！

　　一旦命运之城被这一股力量轰击，只怕破去防御，更无法吸收这样的狂暴能量！

　　刚才只是单纯的科技能量攻击，但结合了半神和帝尊的本源，那攻击就起了质变！

　　千钧一发之际，整片地域的机械瞬间活了过来，无数机械重重叠叠组成了一只擎天拳头，如一个神灵巨人重重挥出一拳！

　　虚空禁锢！

　　时间倒流！

　　本源增幅！

　　命运锁定！

　　神术叠加！

　　五股深奥浩瀚的无上威能，从一个机械拳头爆发出来，有着一股神威如狱，无坚不摧，争锋天下，不可一世，睥睨盖世的无敌神威！

　　一个雏形世界在机械拳头中生成绝对领域！

　　铿！

　　如金铁交鸣的清脆响音，贯彻天地之间，机械要塞被震飞出去，到处空气爆破，天空乱成一团糟！但机械要塞底部轰击下来的恐怖本源，直接破碎了命运之城的防御，整片地域重重掀起一股连绵大爆炸！

　　还好，命运之城及时轰飞机械要塞，没有被这一股攻击，落在命运之城上，否则一定不好受。

　　这一次交锋，两者不分上下！

　　然而，战斗还没有真正结束，震飞的机械要塞，猛地机械旋转重组，变成一头万丈身躯的超级机械巨兽，瞬间止住被震飞的身躯，轰隆一声巨响，机械巨兽暴起，撕破虚空，以雷霆万钧之势扑杀去命运之城！

　　“起！”

　　世界之胎，木萧的灵魂绽放无穷无尽的意念，整片地域的机械都被意念掌控，命运之城组成了一个主干身躯，突然坐了起来，粗重强壮的机械铁臂又一拳挥出去，空间都被压破！

　　机械巨兽极其敏锐闪躲过去，狰狞大口，连环吐息一股又一股浓郁的光波，连成一道爆破十足的光源直线！

　　“破！”

　　木萧操控命运之城的机械，又极快合成一只机械铁臂，迅猛轰出千百拳，连爆全部光波！

　　机械巨兽又一次来袭的时候，命运之城完成全部机械合体，一条沉重粗大机械腿，如旋风般猛踢去机械巨兽身上，直接如炮弹轰飞出去！

　　命运之城是身躯，机械废墟是肢体。

　　很快一个比起当日战争巨人，还要雄武伟岸的机械巨人，如撑破苍穹一般，站立了起来！

　　九万九千九千丈！

　　这一个数字是代表了九级命运之城的极限，但却拥有机械废墟九成地域和无数机械，组成了这一个强大绝世的武装城池！

　　机械废墟曾经是一个遗迹，拥有广阔无边的地域和机械废品。所以，才有这么多机械神怪来这里寻宝。

　　但命运之城激活了这一个报废掉的机械遗迹，成了这一个遗迹新的主人，拥有了整个机械废墟的全部机械！

　　不论是报废掉的机械，还是隐藏茫茫机械之中的神物机械，全部成了命运之城的武装组件！

　　“这一个九级城池，有搏杀半神的恐怖威能。”

　　“机械族的敌人，居然同样是机械武装，实在是一件极大讽刺的事情。”

　　“可是，不要忘记机械族为什么叫机械族，那是机械族掌控「机械法则」，世界全部机械都是机械族的，这一个人族只怕失策了。”

　　“这一个人族确实是很强大，但这一战只怕到此为此了。机械族是有意让人族变成最强大的一刻，然后利用「机械法则」把全部接收，更是把人族狠狠镇压，震慑全部继承者，重拾大族之威。”

　　“真的完了？”

　　大多数异族强者，并不看好命运之城接下来的战斗，但更有继承者期待木萧这一个人族，再次带来一个惊喜！

　　哪怕继承者是互相竞争，但强者值得尊重，最重要是一旦战胜机械族，那等于真正撕破了机械族一个口子，让无数继承者有机可乘！

　　或许只有木萧的敌人，预料木萧不可能这样失败。

　　这些人自然是神谕一个个神主和护法。

　　“他掌握了命运，不可能会被「机械法则」同化。”

　　“那命运之城的特殊生命能量，同样是一个主要因素。”

　　时光神和创世神稍微看破命运之城的跟脚底蕴，更清楚木萧掌握了什么样的至尊法则，那是连神域意志、神术总纲都无法掌握的至高无上法则。

　　如果神域掌握了命运法则，神族就不用死了。

　　就是神族掌握不了命运，才在劫难逃。

　　接下来的战斗，机械巨兽爆发出一股浩瀚高深的数据洪流，凝结成无数符文、数字、图案、纹理等等包罗万象的机械文明知识，冲去了命运之城的武装巨人身上！

　　这不是攻击，而是一种掌控！

　　一种来自同类的掌控！

　　“怎么可能被你们掌握！——斩断过去命运！自成生命！”

　　世界之胎，木萧的灵魂构成一道至高无上的命运法则，如同天子圣旨，一言决定万物命运！

　　过去的命运法则，斩断机械族的「机械法则」，生命森林和生命之树散发出来的生命能量，融入了命运之城，诞生出一个生命机械。

　　斩断过去的机械，如放下一个巨大负担，全部机械有了一个质变的升华，更快融入在生命芳华之中。

　　这一刻，命运之城的机械，不完全是真正机械，而是一种有温度，有经脉，有呼吸，如同植物一样的生命机械。

　　机械法则全面被破去，整个神域的种族全部震惊，甚至是一个个大族都万万想不到，人族居然有这样不可思议，化腐朽为神奇的力量！

　　最震惊莫过于机械族！

　　控制不了机械，那绝对是机械族一个致命打击！

　　瞬间，这一战不单止是恩怨报复战斗，还是一个关乎种族命运的战斗！

　　疯狂！

　　机械巨兽彻底疯魔，那些半神、帝尊一个个有着赤裸裸的杀意，必须把这一个危害全族的隐患抹去，这一种生命机械不能流传出去！

　　杀！

　　死战一瞬间爆发！

　　机械巨兽燃烧本源能量，整片地域化成了火焰海，发起猛烈暴击！

　　“命界武装！杀！”

　　木萧把这一个超级武装巨人，命名：命界。

　　代表命运和生命自成一个武装世界。

　　命界巨人比机械巨兽高大数倍，一拳破天地，轰杀而去！

　　但机械巨兽极其敏锐，一瞬间闪过，但命界巨人比起机械巨兽还要快捷，一点都没有浮肿笨重的迹象。

　　一动之下，空间剧震，快如雷同闪电，如影随影，整片虚空都好像成了一个囚笼，将其机械巨兽的前路封闭。

　　轰！

　　机械巨兽突然又一次巨大化，变成一个破十万丈大关的超级战争巨人，一拳对轰命界巨人，两者暴退，地面拖出一道道深渊般的裂缝！

　　命界巨人暴退千丈之外，但十万丈战争巨人却只退了百丈。

　　可见两者存有差距！

　　不过，命界巨人的机械武装没有破损，反而十万丈战争巨人出现了无数机械碎片。

　　十万丈战争巨人比命界巨人强大，那是有半神和帝尊坐镇。

　　但命界巨人没有破损，那是根基底蕴无比的厚实和牢固。

　　反观，十万丈战争巨人只是大量的普通机械组成，无法承受半神和帝境的爆发，加上跟命界巨人一碰撞，更是超出了负荷，所以在对撞一瞬间，无数机械报废掉。

　　但十万丈战争巨人有机械数量庞大，又有三个半神、十个帝境合成一体，损失这一些不算什么危害。

　　几乎在命界巨人停下来的瞬间，十万丈战争巨人快猛无匹攻杀而来！

　　轰隆隆！

　　两个机械巨人粗暴又野蛮的战斗成一团，看似是暴力的攻伐，但每一拳、每一击都是蕴含了本源法则，一旦防御不了就被攻破防御，被轰破机械武装，失去最大依仗！

第746章 全军覆灭


　　总体战斗力量来说，无疑是机械族的战争巨人，强大。原因是他们有十个帝尊，更有三位半神强者，就算是普通的机械元件，都能合成恐怖的战争武装！

　　这是机械族的天赋。

　　木萧依仗是命运之城的底蕴，还有命运的掌控，以及神术法则的领悟，甚至是全部可取的威能，都扭成一股超越自身的强大力量，迎敌对战！

　　对战机械族的十万丈战争巨人，那是为了把命界巨人，淬炼成一体，更一步掌控这一种战斗方式。

　　如果木萧单人出外战斗，遇上这样三个半神强者和十个帝尊强者，那只能极速而逃，但有命运之城的超级武装，还是可以战上一战！

　　“无尽神术！”

　　命界巨人和十万丈战争巨人，狂战打斗了一番。木萧掌握了使用命界巨人来施展神术，一击无尽神术轰出，改天换地，破去十万丈战争巨人的机械世界，变成一个生命森林！

　　半神和帝尊强者掌控的十万丈战争巨人，更是把神术融入了机械，战斗起来，比起木萧还要出神入化，基本都是压着命界巨人来进攻，可是命界巨人实在牢固，好像真正把机械融合成一体，有血有肉，难以攻破。

　　战斗陷入了白热化。

　　木萧从战斗中极快成长，掌握命界巨人越来越熟练、灵活，本来被十万丈战争巨人一直压制的劣势，开始战了个不分上下！

　　“神术·粉碎时空！”

　　木萧突然爆发出新的五大神术之一，蕴含破碎‘过去’命运的威能，变相把目标的有生力量，粉碎与过去的关系连接，暂时无法恢复。

　　相等于，刚才斩断命运之城和机械族的关系一样，但木萧这一个神术就是破坏时空根基，导致目标失去这一个时空的力量加持，严重被约束、影响。

　　这诡异一击之下，整个空间都好像镜子一样破碎，世界好像失去了光芒、声音、颜色、触感、时间、空间、重量……如落入了一个扭曲的时空维度之中。

　　机械族是一个讲求精准的种族，这一种扭曲现象，对机械族来说，便是一个极其致命的状况。

　　轰！

　　十万丈战争巨人爆发一道浓烈的光柱吐息，好像千百烈日，一起喷发了出来，山崩海啸，时空被轰破，掀起恐怖的空间风暴，如化成无尽之光，挣脱出这一个恶劣状态！

　　可是这一击不是木萧真正杀招，接下来这一击才是最大杀招！

　　“神术·无限神威！”

　　木萧和命界巨人融合成一体，蕴含澎湃生机的机械，成了自己的身躯、经脉、筋骨……，爆发出来的神术，没有一点延迟之感，一念即生，力量又一次到达了极限之威！

　　如轰破苍穹的机械拳头，还没有轰落战争巨人身上，但却有无尽拳影遍布了整个天地。这是一拳无法躲避，又是无限叠加的绝杀一拳！

　　这是木萧最后一个的五大神术。

　　轰隆隆隆……

　　爆烈连绵的巨响，将整个十万丈战争巨人轰成一堆破烂，整个核心被暴露了出来！

　　“抓！”

　　机械拳头化成一只机械爪，又猛又快，如武术之中的黑虎掏心，蕴含了无尽神术金属本源、风雷本源、一爪之下，锋锐快猛！

　　突然，锋芒一闪，划过机械爪，整只丢落地面上。

　　战争巨人手中多了一把能量大剑，撕裂斩来！

　　木萧控制命界巨人急退，那只丢落的机械爪，分化成无数机械细胞，又回到了命界巨人身体上，生命能量一转，又是一只巨大机械手臂重生长出，还多了一把金属本源凝结而成的武器！

　　战争巨人的半神好像一个个爆发，斩来的能量大剑一变二，二变四，四变八……一共变成十二道能量大剑，从不同角度，封死一切斩杀过来！

　　突然，木萧灵光一闪，无数神术领悟又一次涌来。

　　他掌握不止二百道神术，而是二千道，那是当日他在天启城大肆购买物资的时候，连同市面上的神术，全部购买回来，若不是他吸收了这么多半神意念，怎么可能这么快掌控「世界之胎」，把灵魂融入其中，达成了百分之一百的完美契合，操控整片地域的机械。

　　要知道木萧的意念是无法覆盖整个地域，如果掌握不了「世界之胎」更是难上加难，但他有了二千道神术的半神意念，灵魂一举突破成帝境巅峰，真正掌握「世界之胎」，掌控地域，让他的神术越发深不可测，对命运法则更是越来越熟悉。

　　没有这一切的力量，他早就带走命运之城，躲开这一劫了。

　　既然木萧有预感这一劫的来临，更是在这里等待，那他就有把握做最后的赢家。

　　这一刻如潮水涌现的神术灵光，填满了他的灵魂。

　　“战到这一个地步，终于等到这一刻的领悟了！”

　　木萧眼眸含有神光，一直激战不退，不是为了别的，就是为了突破自身，消化庞大神术的累积，化成自身强大的神术。

　　战争巨人的能量剑光，光锐狂暴，每一招蕴含撕杀、肃杀、绝杀，酷烈无情的杀掉一切生机，简直是如杀戮机械一般，绞碎、撕裂、斩破、毁灭、歼杀……

　　但只是一瞬间，战斗逆转！

　　原因是来自木萧一个顿悟！

　　“无双神术·两仪四象！”

　　一个八卦光环铺张扩散，全部攻击被转移、反弹、震破……

　　“无双神术·日月无光！”

　　整片地域被黑暗吞噬，甚至是一个个观战的异族，只看见深渊一般的黑暗。

　　“无双神术·七星连珠！”

　　七粒比太阳还要光耀的星辰，从黑暗之中绽放，形成一条星辰长河！

　　“无双神术·众星捧月！”

　　星辰转化成一片无尽繁星，黑暗如成了一个光灿绚丽的星空！

　　“无双神术·天罡北斗！”

　　星空构成了一个个变幻无穷的星座、大阵，诞生了秩序、法则。

　　“无双神术·大五行！”

　　星空诞生了蕴含本源的金星、木星、火星、水星、土星构成了建造世界的基础。

　　“无双神术·风火山林！”

　　世界养育了一股玄奥的自然威能，代表本源天地力量的特性。譬如，林木的严整、烈火的凶猛、山岳的不动、疾风的快速。

　　“无双神术·十面埋伏！”

　　天地肃杀，星空旋转！整个宇宙世界都是敌人！这是一道至极的杀意！

　　“无双神术·临兵斗者皆阵列在前！”

　　话语一落，仿佛激活了这一缕杀机，引发了全部无双神术的威能。一瞬间，没有半个异族看得清楚画面，仿佛画面里的天地消失了般，甚至整个神域都静止，一切归于虚无！

　　……

　　画面恢复，时间又开始流逝。

　　神域无数异族都被这一片画面深深震撼。

　　整个地域变成了一片荒芜之地，山脉、树林、海流、全部被抹去了一般，甚至是刚才那些爆烈的战斗痕迹，都被抹去，仿佛是一个混沌。

　　战争巨人消失不见，只有一片残碎随风飘散。远处有三道流光，居然是三个半神在遁逃，十名帝尊全部不知去向……

　　但无数异族心中明悟了战果。

　　机械族带来的机械，全军覆灭，只有三个半神逃得过一劫。

　　这一片如混沌般的荒芜之地，唯有一个暗光巨人傲立着，仿佛冷眼俯视众生万物的神灵，强大而恐怖。这一刻，无数异族心底处，涌现出一种叫作畏惧的情绪。

　　……

　　一片如温润玉石打造的生命空间，有着两名美貌相似的绝世美女，但她们气质和风情各异，前者傲慢矜贵，淡雅而雍容、婀娜多姿，美眸含着一股柔情爱意。

　　后者是一个妖娆圣洁的绝美女子，看不出她的真实年龄，仿佛是一个纯洁少女，又仿佛是一个自信御姐，甚至是一个蕴含母性光辉的成熟贵妇，充满一股如梦幻一般的魅惑风情，亦幻亦真。

　　但她们两人看着画面久久无语。

　　“绯蒂，我收回那天的话，你找的男人很优秀，他确实有狂妄的资本。若不是他对我做出不可原谅的亵渎，我是同意你去找他。但现在不行，除非他完成前两个试炼，一直强势下去，否则你不能去找他。”

　　“母亲，你如果还是这样对萧存在偏见，我不知道以后是叫你母亲，还是叫你伊娃姐姐了。”

　　“哼！绯蒂你应该清楚，到了我们这一个境界，更是站在了无数宇宙的顶峰！世俗那些可笑的道德伦理是对我们没有约束，所以你不用以这样的方式来刺激我了。若木萧真的成神，我成了他女人又何尝不可！但提前是他能活下来，从我手中活下来！”

　　伊娃冷艳如一个蛇蝎美人，有着致命的美丽，“因为我彻底是他的敌人！你好好想吧，绯蒂，你站在母亲身边，还是滚回去的男人身边。”

　　“我不想与萧开战让女儿伤心。而且母亲你是最聪明人和最精明的人，我相信母亲你什么事情都会留一手，绝不会把自己放在绝路上。”

　　绯蒂圣女美眸蕴含深意，“再说，我对萧的了解，他是一个贪心无比的男人，不可能放过母亲你的。只怕，我以后真的要叫你伊娃姐姐了。”

　　“绯蒂妹妹，那你好好期待吧。待姐姐准备计划怎样去杀掉我们的小老公，不然他这么强大下来，可是姐姐的大隐患啊！”

　　伊娃尊贵气质一变，如一个妖媚轻佻的女人，美艳嫣红的唇瓣，发出骚媚笑意。只是她美眸极其冷酷、阴毒，让人想起了毒蛇！

　　“母亲你会败的，一败涂地的。”

　　……

　　杀机不只是伊娃，还有来自神谕每一个人，可能唯有灵命神保持安静，不为所动，不知道他隐藏着什么神秘。

　　同族都起了这样大的杀心，更何况是一群异族。

　　一个个正统继承者视木萧成大敌。

　　这一战之后，神域网络上的继承者排名，木萧位高第一名，如同巨人般俯视着一个个继承者。只要继承者做不出命运之城这样的恐怖强度，那就没有继承者能超越他第一名的位置。

　　机械族不可能放任木萧这样巨大威胁，但木萧没有给机械族反应的时间，战斗还没有过去一小时，木萧操控命界巨人，传送一个个机械族的地盘上，疯狂抢劫，击杀无数机械军团！

　　甚至机械族的神国都被木萧轰破一个口子，瞬间抢夺了一座五级城池九成资源。

　　机械族反应过来，更是携带了镇族大杀器——「极限神器」杀来！

　　可是命界巨人彻底消失不见，任由机械族放出无数眼线都无法寻获踪迹，最后得出了一个消息，那就是命界巨人进入了虚无混沌。

　　这一个消息很快被传播，绝了那些想找木萧麻烦的强者。

　　但机械族的混乱才刚刚开始，大族诸侯发起了突袭！

　　第一阶段的试炼，陷入了一个混乱漩涡，而搅动这一个漩涡的人，却不继续参与下去了。

第747章 冰域之变


　　虚无混沌，寂静无垠。

　　一条茫茫无尽的陨石河流，缓缓流转徘徊，形成一个看不见尽头的陨石长龙。

　　但在一颗大如陆地的陨石上，屹立着一座翠绿生气的机械雄城，如一个俯在大地上的巨人，不断有其形各异的机械物体进进出出，更有一条一条伸缩的机械触手，编织成一个遮天大网，捞取海量陨石，还有如植物般翠绿的机械藤蔓，来来回回地摄取四周八面的陨石，收入雄城之中。

　　这里是一片混沌石地带，属于一个材料地域，这些混沌石蕴含很稀有的矿物，有助加强命运之城的底蕴，更进一步。

　　……

　　命运之城的心脏，世界之胎。

　　与机械族军团一战之后，木萧一路杀伐掠夺，最终来临虚无混沌，但他一直没有从世界之胎出来。

　　神公主和青楠，还有精灵女皇都来看望过，她们都成了木萧的女人，心中唯有他一人，自然无比担心木萧身上是不是有事情发生。

　　因为，最后一战木萧爆发出来神术，实在是难以想象，简直是超出了一个寻常的极限性。她们担心木萧，是不是承受了恐怖的反噬。

　　当日无数异族强者，还有神谕的神主，都纷纷认为，命界巨人不可能突破极限，拥有终极神器之威。

　　但木萧连环爆发出来的「无双神术」却偏偏突破了极限，产生出一股突破极限的‘终极’之力。

　　终极神威，那是真正触摸‘神’的禁区。

　　半神为何这么强大？

　　因为半神有爆发‘终极’神威的力量。但这一种力量，属于神的禁区，就是说非神灵之下，企图触摸禁区，那是对神灵的一种亵渎，必有代价。

　　这一种代价很不好说，有的半神动用这一种禁忌力量，短时间是获得了神灵一样的威能，但一瞬间辉煌之后，烟消魂散，被禁忌力量反噬致死。

　　还有的半神失去全部进化本源，如被打落凡间，成了最低级的生命体，从此没有进化希望。这是一种强者最难以承受的反噬。

　　强者是宁可选择死亡，都不想变成一个废物。

　　往往有很多半神就是承受不住这样的反噬，选择了结生命。所以，这一种禁忌力量，一旦动用，那就要面临‘神’的惩罚。

　　半神非不得的情况，绝不可能动用这一种禁忌力量。

　　哪怕，当年十二神主在神域面临大族追击的恶劣情况，他们宁愿选择被打落境界，都不愿意动用这一股禁忌力量。

　　可想而知，他们都对这一种力量有多大畏惧，但又非常倚重这一种力量，企图摄魄最后一步境界，成就神灵。

　　甚至说，这一种是诱人的力量，若压制不住欲望，那往往被力量拖入一个无底深渊。

　　然而，有的半神不怕反噬这么厉害，例如拥有「极限级神器」或「宇宙级神器」，那样就能控制这一股‘终极’神威，承受不太大的反噬。

　　终极神器，其实最重要一个作用，就是为了控制、抵消这一股禁忌力量。

　　大族为什么是大族，那是有这样的镇族神器，不怕遭遇反噬。

　　……

　　因为，木萧累积二千道神术的知识，灵光一闪的顿悟，将全部「无双战技」演化出「无双神术」，更是将每一个无双神术连接成一个大型神术，激活半神才有的终极神威！

　　激发出来一瞬间，他就知道自己可能要面临恐怖反噬。

　　他很快想到了补救方法，摄取了机械族十个帝尊强者，还有五十多个帝境，千名皇者，同时又把战争巨人的心脏能量挖走。

　　一口气吞噬全部能量，压制世界之胎和灵魂本源面临的崩溃反噬。

　　同一时间，又借用这一股禁忌力量的余威，大肆掠夺了一番，甚至攻破机械族的神国。正是有这一股余威，才能扰乱神国的虚空驳接，否则一瞬间机械族的强者就来临，木萧根本就没有时间，掠夺整个城池的九成资源。

　　取走全部资源，木萧以世界之胎来吞噬，不断吞噬，几乎抢回来的资源，有七八成都被木萧吞噬掉，算是勉强抵消了反噬。

　　如果木萧有一步迟疑，很可能整个世界之胎崩溃，命运之城失去五成威能，木萧的灵魂本源更是可能遭遇永久性伤害，难以大成，进化本源，更会又一次丢落境界。

　　木萧果断去掠夺资源是一个重要因素，但还有几个因素木萧才没有瞬间被反噬，有了延缓的时间。

　　一个是命运法则，罢免了禁忌力量一部分反噬，还有是起源之碑、生命之树和生命森林、世界之胎，三件不完整的终极神物，控制了禁忌力量的触发。

　　木萧巩固反噬的余波之后，虽然总体上来说没有大碍，但灵魂本源和神血本源消耗极大，根本无法应付机械族接下来的反击，更不想被无数继承者缠上。

　　他干脆躲进虚无混沌之中，再说命运之城升至十级，必须有蕴含时间的珍稀之物。他有一种感觉，虚无混沌是自己一个福地，认为这里很可能找到，他想找到的珍稀之物。

　　不过，他必须沉睡进行恢复精气神，因为灵魂本源太疲倦了，这不是依靠双修能够恢复过来，那是来自一种心灵和精神的疲倦。

　　木萧沉睡之时，让命运之城在这里打捞陨石，提炼金属元素，巩固底蕴。这里是一片稳定的资源区，很合适长期驻扎。

　　在木萧临沉睡之时，他心中有一件很怪诞，又想不通的事情。

　　那就是水白兰为何没有在他最危急的时候出现，这不应该。

　　若水白兰出现，起源之碑完整一合，就是真正宇宙级神器，木萧很快就能抵消反噬，甚至能省回大量资源，可是水白兰没有出现。

　　“……她有状况了？”

　　木萧缓缓沉睡，心中是相信水白兰不是那一种耍心机的人，就算她没有看直播，照样感应到木萧的危机，但她最终没有现身。

　　那只有一个可能，她同样身在一个危机之中，抽不开身。

　　就算水白兰真有危机，木萧现在这样的情况，也是帮不上忙，一切只能看命运的安排，但他相信水白兰不是这么轻易就陨落。

　　因为她的命运轨迹，不是在这里终止的。

　　……

　　冰域。

　　无边无际的暴风雪，呼啸的冰晶雪花，如一片片锋锐寒栗的冰片，卷席整个冰域，形成一一个白茫茫的寒霜世界。

　　这里的冰寒本源，正在演变成一股狂暴的变异本源，有来自寒光族的‘冰煞’本源，但却蕴含了一股‘死寂’和‘绝封’的极寒气息。

　　冰域被这一股极寒本源侵袭，生存在这一个世界的种族，面临恐怖的灾难，低级种族被完全冰封，一些大族分支在顽强抵抗，但无法能逃离此地。

　　冰域是一个小世界，有天然冰寒结界。当日木萧走出这里，就是要通过这一个结界，而且这里冰雪种族能无灾无难生存下来，全是有这一个天然结界。

　　所以，这一个结界一直有种族驻守，如同保护一个家园。

　　但这时候，冰域上的冰寒本源发生了暴走异变，导致整个结界不受冰域控制，规则都被这一股极寒力量冰冻，难以运转，全部种族如被困在一个大囚笼之中，无法脱离，只能尽快寻找出冰域异变的原因……

　　不然，整个冰域都会被冰冻！

　　冰域上有不少帝境强者，但最高境界，只有五六名帝尊强者，连一个半神境界都没有。不过，有这些帝境和帝尊做主力先锋，又加上整个冰域上的种族一起合作，不用太久就调查出一些蛛丝马迹。

　　那是来自一个人族的冰城！

　　如今人族是一个最具神秘的种族，而且就算冰域出现异变，但不可能影响神域意志建立的大网络，所以这里的种族很清楚外面发生的事情。

　　因此，这里的种族把冰城列成最可疑对象。

　　但神域意志有规矩，不能主动攻击继承者、不能掀起斗争。

　　正当这些种族不知道该怎么办的时候，却获得神域意志降临，发出一个‘该继承者‘水白兰’失去保护，冰域上全部种族有永久击杀的权限’的通告。

　　全部种族瞬间明白过来，冰城的继承者就是这一次导致冰域异变的元凶！顿时，整个冰域上的种族，全部对冰城发起征讨！

　　冰城却如一座冷眼傲视世间的冰雪女神，万丈范围成了绝对冰封领域，无论有多少种族冲击进来，全部被冰封成一座座冰雕，抽干源泉，流入冰城之中。

　　整个冰域上一股狂暴的极寒本源，仿佛被什么指引一样，疯狂凝聚在冰城高空上，变幻成一个巨大的冰霜之月，缓缓在冰城升起，悬空高挂，照耀出一股冷澈天地，冰绝生命、绝封虚空，冻结时间的寒冷光华，照耀四周八面。

　　帝尊强者都被光华一照，彻底成了一座没有生命气息的冰雕。

　　冰域上弥漫一股绝望气息，这一股绝望凝成了一股死寂负面，增幅了这一种诡异的冰寒之气。

　　那些绝望越大的种族，一个个的灵魂之中渗出了极寒负面，将其冷冻成了冰雕。

　　这一种极寒不单止是来自外界，还是来自灵魂的情绪。一旦情绪有绝望的冷意，那必然被滋生出一种极寒负面，冰绝了生命。

　　冰域上的种族渐渐被冰冷的绝望吞噬，根本无法征讨，冰城之中那一个自我冰封在深寒大地核心之处的绝美女人。

　　一具赤裸冰肌玉洁的冰白身躯，卷缩成胎儿状，如在母体之中，不断吸收来自冰域上的本源，又把自身变异的神血本源，传播、改变、同化整个冰域上的本源。

　　她要把整个冰域据为己有，不惜绝杀全部生命种族，为的就是增幅自身神血，收集全部种族的资源，最大限度同化这一个冰域核心。

　　一旦同化成功，她的冰城就是冰域，冰域就是冰城。

　　一个真正的世界级城池。

第748章 作弊者


　　水白兰，早就有关于试炼的情报，或者说是她母亲早就知道试炼过程，为她准备了这一个特殊的冰域世界。

　　冰域世界是蕴含了一股奇特的时间法则，那是一种来自极寒本源催生出来的‘冰冻时间’，可将时间停止流逝。

　　但能催生出极寒本源的人，唯有水白兰。

　　她天赋是掌控时间，更是有异变的冰寒神血，完全就是针对冰域，或者说是针对试炼的一个大布局。

　　“……命运是没有偶然，有的只是必然……”

　　水白兰掌握的一切不是偶然，她拥有的都是必然。

　　木萧曾疑惑过水白兰的冰城，为什么只有一个任务条件，就能被列入试炼之中，难道水深蓝没有准备庞大物资给水白兰？

　　这样的疑问，在水白兰身上不是疑问。

　　因为水白兰才是真正一个作弊者，水深蓝做的研究很复杂，很神秘。她成功瞒过全部神主，造出一个完美无瑕的水白兰，可见她掌握了多少神秘知识。

　　如果说，神主那一代人，精明、隐藏、聪明、城府、多变的女人是伊娃，最天才、妖孽、强大、恐怖、高深的是最终进化成半神的十二位神主。

　　水深蓝过往在神谕一直很低调，力量又不是太强，一般神子心中对她没有什么敬意，只是她地位仅次神主，才不会怠慢，保持表面恭敬。

　　其实只有神主知道，水深蓝就是一只‘怪物’。水深蓝就是扼杀天才妖孽，轻视一切聪明女人，最不可思议的‘怪物’。

　　是的。在神主那一代人，全部人都认为水深蓝是一头‘怪物’，那不是力量上的‘怪物’，而是一种对事物的「智慧」上！

　　其实，神主心中有着对水深蓝的恐惧！

　　她的智慧不是用在什么阴谋诡计，更不是用来争权夺利。

　　她的智慧是寻找破绽、寻找漏洞、寻找想知道的一切！因为她坚信无论什么事物都只是一个谜题，只要解开这一个谜题，就能获得答案。

　　所以，她解开了神域的半个谜题，获得了试炼信息，但遭遇了反噬。

　　水深蓝的死，每一个神主其实都松了一口气。

　　水白兰继承水深蓝的‘遗产’，只是‘遗产’一直封印在水白兰的灵魂，当试炼开始之后，这些记忆‘遗产’一点点被打开。

　　但是，这些‘遗产’是水深蓝通过不法手段得来，所以有很多信息水白兰无从告知木萧，一旦说出，只怕神域印记就能发现水白兰这一个作弊者。

　　甚至，水白兰通过冰封自身，以一种无意识状态来同化记忆遗产，那才能瞒过神域印记，以为这些记忆是水白兰本身的记忆。

　　其实冰域上的一切，全部都是水深蓝准备好，只要水白兰去接收罢了。

　　冰域上深处的‘冰雪核心’，就是水白兰现在自我冰封的所在之地，属于整个冰域的心脏。只要掌控这一个心脏，又把冰域上种族的资源全部消化，那水白兰就能无惊无险，甚至不用去外面掠夺资源，低调完成第一个试炼。

　　如果，木萧是这一个时期的风云人物，完全站在了一个辉耀高处，被无数异族所知。那水白兰就是隐藏在暗处，低调完成试炼的作弊者。

　　神域网络是有水白兰的通告，但是外面开始渐渐失控，一个个继承者到处掠夺。大族的诸侯继承者，更是发起对机械族的猛袭，底牌层出不穷，连续攻破了机械族几个城池。

　　以往，大族的诸侯继承者，不可能比正统继承者拥有那么多的资源。所以，他们私自有拥有不少资源，更是全部都是靠自身去冒险获取的。

　　正是符合试炼规则，他们才有这样的底气抢掠机械族。

　　神域一乱，无数继承者抓住机会，大大捞一笔。

　　一个关于冰域上的通告，瞬间就淹没在这一个乱局之中，成了可有可无的信息。

　　木萧在虚无混沌里沉睡，水白兰同样在冰域深处冰封沉睡，两人与世隔绝了一般，屏蔽自身之外的事情，哪怕神域全部大族乱战，都与两人无关。

　　木萧只差一步就完成第一个试炼，水白兰却只差半步就完成，根本就不需要去加入神域里面的混战之中。

　　……

　　虚无混沌里的时间流逝很模糊，大约过去地球时三个月之后，木萧从沉睡之中苏醒，灵魂本源的疲劳损耗，恢复了八九成。

　　这一段时间，神公主和青楠、简涵瑶，精灵女皇都在闭关，外面收集混沌陨石的工作，有银芒负责管理，而且又有擎天，以及两百名帝境，完全可以应付这一片资源区的状况。

　　木萧苏醒过来之后，一道意念传达出去，把神公主、青楠，精灵女皇三女唤来了世界之胎。

　　她们一开始来到，没有多想什么事情，只有满心关切和温柔慰问，见木萧没有大碍，她们纷纷放下了心中担忧，很快她们就发现木萧‘不安好心’的企图。

　　木萧先是以最原始方式与精灵女皇来了一番亲密交融，虽然不能双修，但还是放松灵魂，得到了快感。接下来，木萧又把神公主和青楠，这两个羞涩欲滴的小玉人，放在一起，进行香艳无比的美妙双修。

　　旖旎销魂的云雨过后，木萧灵魂得到了极大的满足，神血本源畅快流转，灵魂本源清澈宁静，本来疲倦一扫而空，神采焕发。

　　“命运之城摄取的混沌之石，足够修复‘命界巨人’的损坏部件。而且其他机械零件，吸收混沌之石的金属元素之后，更是有了极大优化和提升，让命运之城的坚固度、契合度、能量度……等等的综合数值一共上涨了三倍，彻底巩固命运之城的九级根基。”

　　青楠香软的玉体依偎木萧左边怀抱，说起有关命运之城的情况。

　　“不知道外面神域的情况怎样……”神公主温润粉嫩的玉体依偎在木萧右边怀中，慵懒地问道：“现在我们一定被机械族疯狂寻找，那是不是暂时不出去，藏在这里躲躲风头了？”

　　木萧枕着精灵女皇雪腻丰润的大腿上，享受她一双柔荑玉指的按摩，闭着眼睛，缓缓答道：“我们确实要在这里一段时间，但谈不上匿藏，更不是畏惧机械族。我们目的是要在这里，寻获到一个蕴含‘时间’的神物，那十级城池就能建成了。”

　　“为什么，不返回神域寻找呢？”精灵女皇芬芳吐息轻轻流转在木萧脸上。

　　“因为这里是我的福地，外面神域大概乱成了一团了，我们出去只会卷入漩涡。而且我有一种强烈预感，不用太久就能寻获命运之城需要的时间之物。”说话之间，木萧睁开了蕴含情念的眼眸，看得精灵女皇秀美的玉颊娇媚一红，仿佛明白了什么似的，主动俯身下来……

　　命运之城的‘命界武装’，并不是只有一个‘命界巨人’的变换模式，还有‘命界战舰’、‘命界要塞’、‘命界巨兽’等等的武装模式。

　　此时，‘命界武装’变成一艘刀锋般的战舰，如一头鲨鱼来回穿梭在混沌石之中，数之不尽的矿石被收取。

　　木萧亲自掌控‘命界武装’收取混沌之石，收取速度瞬间提升千百倍不止，但这里的混沌石太多了，根本就取之不尽。

　　所以，装载足够矿石之后，木萧驾驶战舰直接破空离开。

　　木萧有这一套‘命界武装’的增幅，绝对有半神的威能，但战斗消耗极大。譬如，上次跟机械族的十万丈战争巨人一战，消耗的完整神源，更是一个奢侈的数目。

　　而且，木萧不到关键时刻，不会将「无双神术」隐藏的终极大招激发，除非水白兰在身边，合成完整的起源之碑。

　　又或者，木萧掌握的世界之胎，成了宇宙级神物，那样木萧才会考虑动用这样的禁忌招数。不过，无双神术的花销同样是极大，而且现在更需要累积资源，进行城池升级。

　　最重要是，木萧目标不是战斗，而是探索寻找。

　　虚无混沌里没有恐怖生物，基本不用战斗。

　　此时，加上木萧和命界武装合成一体，变成一艘战舰，灵魂意念增幅的极强庞大，探索起来就如一阵狂风，又如无数水线，一个念头之间，意念就能分化千万个念头，横扫多个空间区域。

　　那些区域有凶险，那些区域没有凶险，那些区域是大小福地。只要不是太过特殊的区域，木萧全部都能探索的一清二楚，把风险隐患减至最低。

　　漫长的探索冒险，木萧驾驶战舰畅游虚无混沌，遇上的一个个小福地全部被收取。

　　遇上世界级的大福地，木萧又让简涵瑶、神公主、青楠、精灵女皇，以及全体精灵族人，还有二百名顺利激活天赋潜能的帝境，在这样的大福地之中，吸收本源，进行参悟。

　　命运之城当然不会放过抽取大福地本源的机会，这可是一种本源能量，可以滋润生命机械，更进一步，增幅命运之城的底蕴。

　　木萧大多数时候在世界之胎修炼领悟，就算他不出去，命运之城都能吸收本源回来，一大半是凝聚在世界之胎里，另外才是流传去生命森林和生命之树。

　　世界之胎要进化成宇宙级神物，必然需要庞大的本源来养育。所以，木萧在混沌里探索是一件不错的事情，甚至收获远非外面神域可比。

　　主要原因是木萧有这样一艘战舰，还有就是他本身与虚无混沌有着命运的相连，灵魂意念才能这样回避凶险，进行安全探索，换来一个半神都没有这样的手段，除非是持有终极神器而来。

　　虚无混沌里的日子很枯燥，但有一个个大小福地的资源，又是一个充实无比的修炼旅程。

　　不过，对于青楠、神公主，精灵女皇，她们三女不时被木萧拉进世界之胎，一起做些没羞没臊的事情，她们不胜娇羞之中，又显然温馨和甜蜜。

　　时间匆匆流走，神域外面风云变幻。

　　冰域一如既往冰冷死寂，虚无混沌更是亘古不变。

第749章 十级！


　　不论是在神域之中，还是在虚无混沌之中，寻获一件神物是极其讲求运气，更别说是指定要寻获蕴含‘时间’的神物了。

　　木萧有强烈预感在虚无混沌里寻获一件‘时间神物’，但到底是运气什么时候来，那是一个未知之数。

　　他预想的时间是不会太久。

　　这一个不会太久的意思，其实只是比在外面神域寻找，还要快上几倍。主要是不可能被太多继承者，超越他的试炼进度。

　　虽然在这里不知道要待多久，但青楠、神公主，精灵女皇却很愿意享受这一种宁静，仿佛跟自己心爱的男人，远离斗争的漩涡，隐居在偏僻之地，享受安静平凡的生活。

　　她们知道这些日子只是暂时性，但依然享受其中的安宁，她们渐渐抛弃了矜持，全心全意侍奉木萧，做妻子该做的事情。

　　简涵瑶却彻底成了一个修炼狂，加上有这么多帝境强者，她每天跟不同境界的帝境战斗，进步用‘突飞猛进’来形容还不足够，简直是一日千里。

　　简涵瑶吸收福地本源，木萧又把自身二千道神术的领悟，传授每一个人。简涵瑶很快就领悟出属于她的神术，加上她那古老神秘的「蚩尤」魔臂，一个月前顺利突破成皇者巅峰的境界。

　　其中，简涵瑶和神公主、青楠、精灵女皇的神兽宠物，小白（独角兽）、小红（睚眦）、丫丫（妖精）、女凰（凤凰）。

　　这些神兽得天独厚，成长极快，而且在虚无混沌之中，神兽把这里当成了家园一般，自由自在，更是能吐纳混沌气息，炼化成自身本源，成长越来越快。

　　独角兽等神兽突破进化，一只只都有皇者巅峰的程度，只差一线就能突破成帝境。

　　前段时间，神公主和青楠心思都在木萧身上。虽然，她们在双修上得益很大，但她们的本源力量，还有灵魂意志，不如简涵瑶苦修回来的那样坚固和强大。

　　木萧其实知道她们心中想法，为了让她们收心修炼，木萧和她们最后一次双修完事之后，深谈了一次，更是下了命令，让她们没有皇者巅峰，不能过来。

　　精灵女皇成熟稳重，她很理性，没有落下境界的提升，更是领悟了不少神术，从帝境变成帝尊，更是突破了帝境初阶，成了帝境中阶。

　　除了木萧身边的女人境界上突破之外，一百个帝境战士突破潜能界限，不过是体质上突破，有超凡入圣一重境，进化本源还没有突破。

　　反观，一百个帝境重犯，体质没有突破超凡入圣，但一个个成了帝尊，领悟出神术，更是从帝境初阶，突破成帝境中阶。

　　虽然这些帝境重犯领悟出来的神术，不能跟木萧相比，更不能跟精灵女皇和简涵瑶等人相比，但对他们来说，未尝不是一个好开始。

　　而且，木萧成了继承者之王，名列第一，这些帝境重犯自然一个个抱紧木萧这一只粗腿，根本就没有想过叛变的念头了。

　　因为一旦木萧成神，他们一个个必然鸡犬升天，甚至能成为‘神灵’座下的神将！

　　这些帝境重犯为了表现自身，更是不遗余力地修炼、修炼、修炼……而且木萧没有限制他们的自由，大多数都资源放任他们来使用，算是赢得这些帝境的效忠。

　　不过，最重要还是木萧拥有着成神的巨大潜能，才是一群帝境愿意效忠的最大原因。

　　木萧驾驶战舰畅游，不断深入虚无混沌，游走在一个个时空边缘，寻找自己的契机。

　　他没有忽略自身的修炼，不过大多数都是在参悟神术，神血本源和灵魂本源都累积到一个极限，只差一股澎湃的神源，他就能冲破关口，成为一个绝世帝尊！

　　不过，木萧想突破成帝境，只能依仗完成试炼的加持，不然他真不知道不知道去找这一股庞大的法则神源。

　　因为他掌握「无双神术」，爆发出终极神威之后，神血基因潜能全面被发开。

　　本来木萧突破帝境，需要的完整法则神源，只要去抢一个六七级的城池，那应该就能完成突破，但现在需要的法则神源，变成了数百倍不止！

　　那是要逼木萧去抢天启城的趋势。

　　虽然，木萧突破需要用的神源数量非常恐怖，但又变相证明木萧有多么强大的潜能。所以，他只能把突破放在试炼加持上。

　　木萧现在有‘命界武装’护身，境界不用太过心急突破，先找时间神物才是道理。

　　一个月一个月过去，外面神域混乱没有停歇，反而越演越烈，继承者更是开始死伤无数。但乱世之中，总有一些人是无比耀眼，例如神谕的神子和护法，一个个崛起，与大族的诸侯并驾齐驱。

　　这一切木萧不知道。

　　虽然，木萧消失有一段不短的时间，排名榜的种族更是不断变化，但唯有第一位，无可撼动。

　　那就是‘木萧’之名。

　　又一个过去，战舰收获数之不尽的混沌材料，大量法则本源，更是找到了好几件未形成的本源神物，用来制造武装绝对是顶级之列。

　　木萧给了青楠和神公主，简涵瑶。

　　这时候，战舰进来了一个空白如纸的平面世界，这样的区域木萧见过太多，有的空白，有的是黑白，有的是纯黑、深红、金黄……等等的维度空间。

　　木萧准备驾驶战舰离开的时候，忽然空白的平面维度上，跳跃一道闪光，如果不是木萧的意念无时无刻都在探索，很可能忽略这一道闪光。

　　“嗯……那是时间的气息！”

　　木萧一扫闪光散发出来的气息，顿时整个人精神一震，极快把战舰开了过去，但无论怎样加速，怎样空间跳跃，都无法到达那一道闪光的维度上。

　　“不单止是时间的气息，还有空间的气息。”

　　木萧蹙了蹙眉头，闭上眼睛，灵魂运转了起来，意念无限延伸，直接捞取闪光，但如同水中捞月一般，无法收取半点东西，只能感觉到，看得到，就是触摸不到，更是去不到。

　　“那应该是一块时空碎片……”

　　木萧眉头舒展了开来，推敲出眼前闪光之物，到底是什么神物了。

　　时空碎片是虚无混沌，连接无数宇宙位面产生的神物。如果两者发生了一些变动，导致连接失效，两者就失去联系，但混沌和宇宙，有密切的关系，如同母子关系一样，不是一点变动就会断掉关系。

　　就像跟母亲吵了一架，那是不可能就断绝母子关系。宇宙和混沌就是如此，当关系连接失效，那两者的时空就会开始重新连接，连接之中就会诞生出时空碎片。

　　这就是木萧要找的特殊神物。

　　时空碎片不单止有‘时间’本源，还有‘空间’本源，一块时空碎片放出去天启城，平平常常都能卖出千万以上的完整神源。

　　因为时空碎片这样的材料，那是能用来加快‘终极神物’诞生的主材料之一，如果被‘终极神物’吞食融合，更是大补之物。

　　木萧估计获得这一块时空碎片，不单止能把命运之城，升至十级，还能让世界之胎更进一步，加快进入「宇宙级神物」之列。

　　这一块时空碎片，木萧无论如何都要取回来！

　　战舰无法上前，有很多因素，木萧只好亲自出去走一趟，毕竟就算与‘命界武装’完全契合，但都只是外物，有些事情必须亲力亲为，那才知道怎样去应付。

　　木萧身影一闪，消失在世界之胎，进入了空白一片的维度世界，这里没有任何声音，气味、触感，重力，色彩，仿佛时间都是静止的，甚至是力量都被驱散，只有一种本能。

　　表面上是如此，木萧在世界之胎就清楚外面的情况，没有太大惊讶，没有动用本源，一步一步走去闪光之处，按照这样的速度，至少走上一头半个月。

　　但木萧很好耐性，半点意念和力量都没有动用，只依靠本能来行走，漫无目的行走，有时候偏远了闪光坐标，可是无意识又走回来了原路线。

　　木萧就这样平静走了两个月之后，没有动用任何力量，来到了闪光之处。那是一块大镜子，而镜子里面有一个绚丽的星空，那是一个宇宙位面。

　　木萧相信只要走进去镜子里的话，那必然是跨越了空间，来临另一个异时空位面之中。

　　可是，他不是一个星空旅客，而是一个将要掌控全部星空的主宰，无论什么星空位面，只要成了神，一念之间就能跨越。

　　何必为了一时好奇，断送自身机遇。

　　木萧没有半点犹豫，大手一伸，将整块时空碎片，收取了起来，瞬息整个维度时空开始扭曲、破碎、崩溃。

　　战舰第一时间跳跃而来，没了时空碎片作怪，很顺利就来临木萧面前。

　　木萧回到了世界之胎，驾驶战舰脱离这一个维度空间。

　　……

　　一个星期之后，战舰停在了一个汪洋大海的世界福地之中，瞬间变成了一个环境优美宜人的浪漫海岛，大量机械鱼贯而出，深入大海打捞东西，翠绿的藤蔓旺盛生长，很快就变成了一个生机勃勃的海上森林。

　　海上森林之中，神公主、青楠、简涵瑶，精灵女皇，还有精灵族一个个族人，走了出来，享受水系本源的滋润，难得放松了下来。

　　突然，整个海岛一震，一股深奥飘渺的气息，从海岛深处散发了出来，大片水系本源被藤蔓疯狂吸取，注入海岛深处……

　　“开始十级进化了。”

　　众人清楚这样的动静代表着什么意义，每一个人都很期待城池到了十级之后，有怎样的恐怖威能，更期待命运之城回去神域之后，异族又有怎样的震惊！

　　时间一天一天过去，木萧找这一个水源大世界福地，那是为了让城池更好进化，同时水系本源是一种温柔本源，滋润万物。

　　世界之胎正在融化时空碎片，正合适用水系本源来养育滋润，加上有生命森林和生命之树的生命本源加持，更是相得益彰。

　　木萧没有离开世界之胎，一来融合是少不了他这一个城主，二来时空碎片蕴含的时间本源和空间本源，有很大值得参悟的价值，木萧不想错过这样的好处。

　　随着时间过去，时空碎片渐渐消融在世界之胎。

　　本来的世界之胎开始起了微妙变化，快要诞生出一个真正世界似的。

　　不知道过了多久，整个世界之胎轰然一响，一个有陆地、有海洋、有森林、有轻风、有火山、有雷电……种种基础元素和五行，构成了一个初始的自然世界。

　　十级世界城池，顺利进化！

第750章 城池评定等级


　　“神域掀起的大风暴还没有完结，看来这热闹不到第二个试炼任务是不会平静的……”

　　从虚无混沌回归的木萧等人，第一时间连接上神域网络，获得了最新情报，机械族和继承者彻底大战成一团了。

　　大部分深藏不露的皇者，在这一次大战之中，一个个突破累积，进化成帝尊强者。

　　并不只有木萧和水白兰等人压制境界，进行累积潜能。正统继承者和诸侯继承者，同样压制境界，正是为了继承者试炼而迟迟不突破。

　　如今不需要再压制境界，一群皇者纷纷突破。一群正统继承者和诸侯继承者，累积无比惊人，这一朝突破，全部是帝尊巅峰，只差一步就踏进半神境界。

　　可见大族的底蕴，何其深厚！

　　不过，神域这一场战乱到底如何收拾，木萧没有兴趣，他不准备卷入这一个漩涡之中。

　　因为命运之城已经顺利完成第一个试炼，在虚无混沌里又有庞大丰富的资源收获，完全足够接下来第二个试炼‘创造种族’的消耗。

　　而且，在木萧回来「神域」的一瞬间，神域意志就降临他的灵魂印记之中，验证这第一个试炼任务，获得了一个‘神级’评定结果。

　　这一个‘神级’评定，意味木萧获得的奖励加持，属于最顶尖级。

　　城池建立，如果木萧所想的一样，城池越强大，底蕴潜能越深厚，那获得的好处更多。现在，评定结果，完全证明木萧是有先见之明。

　　如果随便建立一个城池，只会得到一个‘基础级’评定，加持奖励自然是最少。

　　神域意志的评定结果，一共八个评定等级，跟进化境界差不多是一样。如：基础级、普通级、精英级、王者级、皇者级、帝王级、半神级、神级。

　　木萧的命运之城正是最强大的「神级」。

　　这一股奖励加持必然非常浩大，但木萧暂时没有领取。

　　原因是「神域意志」提示，第一次试炼不领取，只要完成第二次试炼任务，一起将两次试炼奖励领取，那就有额外附送。

　　这样的额外附送，唯有完成‘神级’评定结果的继承者，才拥有的福利。

　　神域意志是存有公平性，完成第一次试炼的‘神级’继承者，一旦领取了巨大的试炼奖励，必然跟其他继承者拉成一个很大差距。

　　所以，福利是限制神级继承者，不要超出其他继承者太大距离，但为了安抚‘神级’继承者，便额外附送出这一种福利，拟补这一种限制。

　　这一种限制是自由性，继承者可以选择，可以不选择。

　　选择之后，那就难以反悔，如果在危急关头反悔，那奖励就会减低一半。

　　木萧确实是选择了这一种‘限制’。

　　既然，奖励有附加福利，他不会去拒绝。而且得了一个‘神级’评价的奖励加持，但木萧突破所需很恐怖的神源，未必能一举突破成帝境。

　　如果第一试炼和第二试炼两个奖励加持，又有福利加持，那三者合成一股雄厚庞大的本源，木萧有信心一举突破境界，甚至借这一个突破的大势，直接突破至帝尊巅峰。

　　这样是一个大累积！

　　木萧相信就算暂时没有第一试炼的奖励，都不至于处于一个劣势，别忘记木萧可是有一套‘命界’武装，除非一群半神来袭，否则一两个半神找上木萧，只是来送人头。

　　尤其命运之城的世界之胎，自成了一个世界，又在虚无混沌里大量收取了材料，巩固、强化、改造了整个命运之城的根基。

　　命界武装的威能，完全能硬抗终极神器都能全身而退。唯一可惜就是世界之胎，还是只差一步，才能变成宇宙级神器。

　　如果世界之胎变成宇宙级神器，那就不是自成一个世界，而是自成一个宇宙。

　　世界只是一个星球，宇宙却是拥有全部星球，这一步是天壤云泥，看似是一步，但跨越就是另一种含义和力量。所以，世界之胎这一步还是要讲求契机，只要遇上适合的神物，那就能进化成宇宙级神器。

　　契机这东西，难以强求得来。

　　不过，目前命运之城并不畏惧终极神器，那就足够了。

　　这是木萧愿意暂时不领取奖励的主要原因，而且第二个试炼任务是「创造种族」，木萧心中大概有了头绪，并不需要战斗杀戮，只是一个漫长的培养过程罢了。

　　然而，在投入二个试炼任务之前，木萧有两件事情要去做。

　　命界武装，变换成的一艘无形战舰，经过几次空间跳跃，来到了一个地域坐标上，但这一个地域成了一个破碎之地，那就是一个破碎空间，到处只是混乱本源、空间乱流。

　　神域有很多这样的地方，只要有一个地方被毁灭或转移，那就会出现这样的破碎之地，不过一两个月之后，神域本源就会自动修补这样的破碎之地，重新诞生出一个新的区域。

　　“冰域消失了？”

　　木萧第一件事情是来找水白兰，看她是不是遇上什么危险状况，但冰域整个消失掉，让他微微蹙起了眉头，周围填充全是混乱的本源，难以探索这里有过什么样的变化。

　　“神术·时空回溯！”

　　木萧心念一动，催动世界之胎的时空本源，瞬息战舰变成一块巨大镜子，照耀出一股超脱时间、逆转空间的炫目强光，企图将冰域存在过的这一片空间，回溯没有破碎之前。

　　镜子倒影出一个冰天雪地的冷寂世界，到处景象一片没有任何温度的冰白，更没有半点生命气息，唯有一股绝灭生机的极寒和绝望。

　　突然，极寒绝望的世界中心，冲起一道冰莹光柱，无数风雪花散落，一个晶莹透彻如冰晶雕成的巨大城池，扩张整个冰冷世界，本来绝望的负面，渐渐收敛回去城池之中，变化出一股冰凉生命气息，如水波一般扩散，那些本来被冰封的种族，仿佛迎来新生一般，一个个对着冰晶城池膜拜，充满一种本能畏惧。

　　接下来，冰晶城池把整个冰域收拢成一个冰球，破空而去。

　　“她居然比我还要快半步完成十级城池。只是不知道她的城池，评定是第几个等级？”

　　木萧看得出那一个破空而去的冰球，就是水白兰的冰城，只是很好奇她身上到底有什么样的秘密，这么快就把冰城升至十级。

　　不过，水白兰的危机解除，木萧猜测她是去准备第二个试炼，便放心下来，准备去处理第二件事情。

　　……

　　神域一片辽阔无边，光灿美丽的星辰之海，流转无穷无尽的星辰本源，宛如灿烂的汪洋大海，星辰深处有无数神怪畅游，更有不少异族沐浴星光之中。

　　在星辰大海的偏僻之中，有一座城池小岛，缓缓飘荡着，隐若有几个人影闪烁。

　　“神域试炼开启之后，一个个小世界秘境都陆陆续续解除结界，以往拼死探索才遇上这样福源秘境，如今赶上这一个大时代，不得不说，这是一种大运。”

　　一张光芒圆桌前，坐在三十多个英明神武，风姿绝世的男女，一个个身上都有一股凌天倨傲的皇威，甚至有几位有着一股尊贵无匹的帝皇之风。

　　刚才说话之人，那是一个面如冠玉，风流不羁的男人。

　　“废话不用多说了，你们十二护法找我们来有什么事情商议？”一个眸含冷光的少年道。

　　这些人全是「神谕」的人，有护法，有神子、有神侍。

　　前者男人是被木萧狂虐几次的天风雷。

　　不过‘天风雷’在神主培养之下，又得了一个神血继承者的身份，这段时间更是在神域里混的风山水起，突破成皇者巅峰，身上气息一改以往的狂躁，有一股风雅之中的皇道气息。

　　少年同样是一个皇者巅峰，但比起天风雷还要强大，皇威内敛，暗藏锋芒。

　　这是‘武战神子’，神子之中，属于资历最老之中的一位。

　　神子有这样的资历，其实是大量神子被木萧斩杀，例如：星魂神子、圣灵神子、天剑神子、幽冥神子、飓风神子……还有最近两个被灵命神代替木萧杀掉的紫魔神子、瑞斯神子。

　　本来神子之中最强大的人，莫过于瑞斯神子，但这一个代表‘战神’的神子一死，武战神子成了最强大一个。

　　因为他在皇者境界，却有搏杀帝尊的力量，一旦突破成帝尊，必然镇压全部神子。

　　所以，没有人敢小觑他的存在。

　　武战神子一开口，天风雷没有搭话，把这一个等级的话语权，转交给坐在不远处的天玄机。

　　这一次召开的会议，正是这一个神秘的男人。

　　“我选择使用圆桌会议，那是希望我们能够有一个融洽的相处。”天玄机意味深长的道。

　　“不用打什么哑谜了，不就是想来一个大整合，共同建立城池么？”一个火红长发，高大丰美的性感女人，说话直来直往，充满一股热辣火气。

　　这是一个神侍，叫作‘火阳’，神公主的父亲天命道座下的大将。

　　“不错，这次的确是为了整合。”

　　天玄机道：“根据我对众位的考察和推演，你们都是‘神谕’之中，最强大的存在，更是最有希望夺得‘神之位’的人。”

　　他不紧不慢的道：“但神之位只有九个，我们代表是十二位神主，相信你们心里面都明白，就算九个‘神之位’都不是神主能顺利获得的。”

　　“我们还有极强大的竞争，其中神谕的大敌‘木萧’和‘水白兰’必然夺得神之位，加上异族的正统者和各路诸侯……”

　　“最终按照我推算估计，神谕不超过三人获得神之位。这是我考虑了一起合作的因素，如果不合作的话，那‘神之位’只有一个。”

　　“所以这一次，我找大家来商议，一起合作获得三位个席位，还是各自为战，取得一个席位……可是你们有信心，从我这里取走一个席位么？”

　　天玄机话语一落的瞬间，爆发出一股帝尊巅峰的威能，隐若只差一步就踏入半神！

　　这是！

　　众人震惊万状，绝然没有想过天玄机有神主的威能！！

　　当天玄机以为掌控全局的时候，来自上空的星辰光芒突然一暗，好像群星倒塌了下来一般，一股恐怖无上，如同天威一般的至尊力量，镇压了下来！

　　“找你们真不容易……嗯，好像还赶上一个热闹的时刻呢！”

　　上空传来一股浩瀚飘渺的淡漠声音，而只是简单一句说话，却如有神威，彻底把天玄机身上那一股爆发出来的磅薄气势，镇压溃散！

第751章 绯蒂下落


　　当人生得意的时候，被人一巴掌扇过来，这是一件非常残酷的事情。

　　天玄机算尽一切却没有算过，木萧会突然出现，狠狠扇了自己一记大大的耳光，很可能导致自己威严全失，让这一次会议失去最大意义。

　　但是现在容不了他多想会议的事情。因为木萧是一个恐怖大敌，一旦逃不过这一次危难，那必然身死道消，什么意义都是没有意义！

　　逃！

　　天玄机最快反应过来的时候，极其果断准备自爆这一个城池之岛，换来一线生机！

　　可是来自上空的庞然大物，比天玄机反应更快，迅猛！

　　星光最辉耀之处，突然有一只遮天蔽日的光芒之手，带着无穷无尽的星辰，仿佛披星摘月笼罩整个城池，虚空瞬间被禁锢，城池被镇压。

　　如一个掌中监狱，把全部一众人擒获！

　　他们完全没有半点反抗之力！

　　天玄机有‘神主’之威，但他连半神都不是，怎么可能是‘命界巨人’的对手，就算十二位神主亲临，他们只是帝境巅峰的话，必然被命界巨人一个个打爆！

　　哪怕十二位神主恢复半神境界，都无法奈何得了此时的命界巨人。

　　眼前只是区区一个天玄机和一群皇者巅峰，还有三四个初阶帝尊。这样的程度的力量，根本无法匹敌命界巨人的恐怖威能！

　　甚至，木萧一个人出来就能大杀一番，但如果想这样禁锢全部人，为所欲为，彻底掌握主动权，还是依靠‘命界武装’的巨人模式。

　　“不好！这人是木萧！”

　　众人反应过来之后，一个个吓的魂不附体，如见鬼神一般，不断产生出恐惧、不安、颤抖的负面情绪，极快弥漫整个灵魂，不由自主产生了绝望！

　　“坚守灵魂！否则你们只会被他的魔性负面影响，彻底活在他的阴影之中，失去前进的脚步！”

　　一个如皓月般明洁的少女，发出清亮的灵魂之音，顿时那些被负面影响的人，灵魂如水洗，一个个挣脱了出来，但只是暂时压制得住负面。

　　因为，四周八面传来的恐怖压迫，还有赤裸裸的霸道杀机，实在让人难以镇定下来。

　　逃走被封死，天玄机很快冷静了下来，清楚这是一个历史以来最大的危机，唯有召唤神主降临，那才有逃走的机会。不过，现在还不是绝境的时候。

　　天命道等护法以天玄机为核心，瞬间站在一起，气息连接、本源凝聚……隐若组成了一个战阵！

　　其他神子和神侍一个个神情阴沉、狰狞、冷静、紧张，严谨，但毫无例外，神血本源和灵本源都提升至极，如一股澎湃暗涌，流转每一个血脉细胞，随时做好死战的准备！

　　“不知道，木萧阁下来找我们是何事？”天玄机处变不惊，打破沉默。

　　忽然，被禁锢的空间里，光芒一闪。

　　一个英武如神的奇伟男人，如闲庭信步，无视周围一道道锋锐灼热的意念锁定，直接行走了过来，有一种全在掌控之中的意境。

　　“我是灵命神座下神侍，火阳。”那个性感高大的火红女人，火辣气息收敛，恭敬跟木萧行礼，道：“我主吩咐若见萧大人，可听其命令。”

　　灵命神一直有与木萧合作的意向，只是木萧有一种不想与他牵涉太深的感觉，所以没有考虑过合作，但起码暂时不是敌人。

　　而且灵命神明白说过，不会跟木萧起冲突。

　　火阳是灵命神的大将，那必然是对木萧有一定认识，更何况木萧把神公主拐走，这一件事情在神谕里面已经并不是什么秘密。

　　既然，木萧与灵命神的关系算得上亲戚，眼下火阳又不知道木萧有什么目的。

　　所以，火阳很明智的选择表明身份，至少有‘灵命神’这一层关系，木萧应该会留一份情面。可是，木萧偏偏是一个不安常理出牌的人。

　　“是么？”木萧淡然了她一眼，指去天玄机，道：“那你去杀了他，我放你离去。”

　　一听木萧的说话，火阳面色一变，顿时难堪起来。

　　众人本来听火阳的说话，心里有些鄙夷，她这样变相的求饶，但又有些嫉恨，毕竟灵命神和木萧的关系，的确是一道很好的保命符。

　　可是，木萧不领情地一说，全部人瞬间把火阳列成木萧同伙，天命道等护法，隐若锁定了火阳动静，一旦她敢出手攻击，必然给予雷霆一击。

　　这一刻，火阳被全部人排挤，孤立，敌视……这是她突然变得难堪的主要原因。

　　“那我留下。”

　　火阳深呼吸一口气，突然抬起头来正视木萧的眼睛，英媚白皙的脸庞上，有着一种坚毅的表情，眼神蕴藏了一股刚烈火焰，充满舍我其谁，大无畏的勇气！

　　哪怕全部人敌视，她都无所畏惧。

　　木萧看得出她的神血深处，隐藏着一股太阳般的火爆炎烈，一旦爆发出来，她会超越自身极限，不畏死亡，只有最璀璨辉煌的战斗力量！

　　但火焰熄灭之后，必然化成飞灰。

　　“我身边缺几个神使，你可有兴趣过来帮我，背弃掉灵命神的忠诚么？”木萧本不想理会这一个女人，但看她在一瞬间焚烧心中杂念，领悟热血的勇气，倒是有些欣赏。

　　“神公主，可有背弃她父亲？”火阳一双灼眼又媚又烈的看着木萧道：“灵命神待我如女儿，神公主更是待我如姐姐，你认为我会背弃父亲么？”

　　木萧准备说话的时候，忽然感觉到什么似的，收回了对火阳的关注，刚走没几步，虚空一道光柱落在火阳身上，瞬间消失无踪。

　　“我来这里只有一件事情。”

　　木萧不理会众人对火阳消失有什么看法，直接道：“只要你们帮我解决一件事情，我可以放你们离去。”

　　众人沉默起来，隐若把话语权交给天玄机。

　　“我可以答应下来，只要力所能及。”

　　天玄机是一个聪明人，没有所多余的废话，因为现在最大主动权是在木萧手上，他随意可以决定众人的生死，不答应只是死路一条，答应下来那还能有一线生机。

　　“我要知道伊娃身在何处，只要你们有一人提供明确信息给我，那你们全部人可以离去。”木萧负手而立，淡然的道。

　　木萧第二件事情就是找出伊娃，问出绯蒂圣女身在何处，接绯蒂圣女回来。

　　神域之中，清楚伊娃情报的人，那唯有神谕的人。

　　木萧为了找上天玄机等人，可是花费了不少代价，至少用了三四个大世界抽取回来的法则本源，又把‘银断’对冰灵神的气息，以及天绝情、灵命神的气息，一起加入‘命界武装’变换出来的轮盘，以「无双神术」的两仪阵法，加入命运神术，多次推算，才找出十二位护法的准确方位。

　　他们是十二位神主的部下，那必然有神主的气息，加上天绝情以前是护法之一，而且神公主的血脉，蕴含灵命神的血脉气息，又有‘银断’这一个与冰灵神纠缠不清的宿命……结合种种‘过去’、‘现在’、‘时空’进行深层的命运推演，那就能找出这些护法。

　　木萧不是没有推算过绯蒂的身处之地，可是推演出关键人是伊娃。木萧对伊娃掌握的信息不够，而且绯蒂身处之地，好像有东西屏障，很难进行推演。

　　神公主说过，绯蒂的家族在神域有一个小世界，当日星魂神子就是觊觎绯蒂家族的小世界，包括其他神主都是这样的心思，那小世界是绯蒂的父亲留下来的底蕴，放在以前危机重重的神域来说，有非常大的价值。

　　木萧猜想绯蒂有可能就在这一个小世界之中。

　　只是这一个小世界的坐标，神公主并不清楚，毕竟这是绯蒂家族的机密，神公主虽然和绯蒂是闺蜜好友，但身份是灵命神的女儿，神公主自然知道避忌，不想这一段闺密关系出现隔膜，所以一直并没有多去关注。

　　木萧只能推算出神谕的护法，看能不能得到什么有效情报，谁知道撞正神谕的强者都在一个会议上，正合了木萧的心意。

　　“伊娃的行踪我们并不清楚，就算是神主都可能找不到她的方位，有合作都是她主动联系我们，但这一段时间，她很少找我们。”

　　天玄机如实回答：“如果给我时间，或许我可以找出伊娃。”

　　“我没时间，今天你们不拿出一点东西出来，那你们就没有用了。”木萧神情依然淡然，只是身上一股气息变得越发凌厉起来，有一种刺破血肉的锋锐杀机。

　　天玄机紧蹙眉头，一时之间，真不知道怎样找出伊娃的去处。

　　但这时候，刚才那一个释放灵魂之音的明洁少女，她清亮如银铃的声音，响了起来，“如果你主要找的人不是伊娃，而是绯蒂，那我刚好知道她在那里。”

　　“嗯……”

　　木萧神情微微有了些变化，眼神渐渐明锐起来，注视着不远处那一个明洁朴素，身上有着一股柔光的长裙少女，平稳的道：“如果你真知道绯蒂身处之地，我给你一个安然无恙离开的机会。”

　　少女是神侍之一，月神侍。

　　只是她听木萧说话蕴含别样意思，不准备这样放过众人，黛眉不由蹙了起来。其他人都听得出木萧言外之意，顿时紧张戒备！

　　“我给你三秒时间，你不说出来，我就全杀了，直接抽取你灵魂，应该会得到答案。”木萧眼眸射出一道寒芒，整个人变得冷酷无情。

　　命界巨人仿佛配合木萧一样，又一次把整个空间碾压，将其封印成一个铜墙铁壁的监狱。

　　“月，放心说出来。”天玄机隐若感觉出木萧，不可能在这一个时候杀人。

　　“她这段时间会去天音宫。”月神侍相信天玄机的判断，更何况她没有选择。

　　“你是怎样知道绯蒂的下落。”木萧问话之中，灵魂开始进行推算，月神侍的信息是否正确。

　　“神主一直没有放弃追查绯蒂下落。”月神侍没有说谎的必要，毕竟掌握绯蒂就能要挟木萧，控制伊娃，这是神主的计划。

　　“嗯。”

　　木萧推算结束，月神侍的情报没有错误。

　　最后，决定众人命运的时刻来了。

第752章 幻变大族


　　璀璨眩目的星空，突然有个裂口被撕开出来，星辰海中一个奇伟威武的巨人，一跃之间，突破虚空，消失在星辰裂口深处，很快裂口就愈合，那一个雄武巨大的身影，刹那消失不见。

　　一个破碎成一片残土的小岛之中，有三十多个全身武装破裂的男女，仿佛被蹂躏了千百次一般，精气神都疲倦的快要沉睡过去，一个个惨无血色，神血本源严重流失。

　　“可恨啊！”

　　每个人都怨恨着那一个离开的男人，但想到了那个男人的手段，又浑身打了个冷颤。

　　“算了。失去神血和物资，总比失去性命好。”天玄机脸色都不是太好，好像大病初愈，浑身有一种力量缺乏。

　　不过，这里最难过的不是男人，而是天若水这一个女子。

　　因为天若水身体之中的神血本源和纯洁元阴，都被木萧抽取了一大部分。如当日抽取天绝情那样的无耻下流手段一样，顿时把天若水羞恼的晕掉过去，还好月神侍匆匆上前扶住了天若水。

　　同时，月神侍心中暗暗侥幸，如果不是正好查出绯蒂圣女的去处，只怕自己贞洁同样不保了。

　　“他是报复我抢了绯蒂的圣女之位！！”天若水清醒过来，她柔媚美貌如噬骨的蛇蝎，美眸有着怨恨和羞愤，恨不得把木萧碎尸万段！

　　这里只有月神侍和天若水是女性，本来火阳是一位，但火阳好像被木萧收走，月神侍又有木萧的承诺，她才这样安然无恙。所以，这里最难堪的人成了天若水。

　　“木萧为什么不杀我们，明明他有压倒性的力量。”月神侍不想天若水太过难堪，唯有转移话题。

　　“但木萧并没有把我们的力量放在心上，在他眼中，我们只是一群猪，等养肥了再杀而已。”天玄机一针见血，把木萧这样做的原因，彻底放在台面上。

　　顿时，一个人的难堪，变成了全部人的难堪。

　　天玄机又说道：“我们被木萧抢夺了这一段时间的物资成果，或许你们还有些物资没有带过来，但建立城池的物资一定不够，现在外面乱成一片，抢掠危险程度很大……我们还是合作一起建城吧，否则落后其他继承者，更没有对抗木萧的资本，那只能等待被他宰杀了。”

　　最终一个个神子不得不面对现实，选择跟天玄机结盟。

　　木萧黑吃黑夺走了天玄机等人抢夺机械族的果实，又抽取了他们的神血本源，让他们物资和力量大降，不过木萧知道这一群人绝然不可能这么快死绝。

　　就算死绝，木萧都不觉得可惜。

　　然而，他们不死，那就会死在木萧手中。

　　如天玄机所说的一样，木萧确实没有把他们这一群人放在心上。如果是十二位神主成了半神，那或许才是木萧要防范的存在。

　　……

　　命界战舰。

　　“天玄机来历神秘，深不可测，我想主人你应该多防范一点。”一个火辣性感的高大女人，跪坐在木萧面前，一本正经的道。

　　她是火阳。

　　正式成了木萧的神使。

　　原因是来自神公主。

　　但木萧不知道神公主是怎样劝服火阳，不过看两女关系匪浅，木萧便没有多问下去，主要是相信神公主把火阳招收过来有她自己的用意，至少灵命神不会有意见。

　　而且，既然火阳成了自己的‘神使’，那她就没有秘密和背叛可言。

　　“天玄机是十二位神主以自身血脉制造出来的工具，或者说他只是曾经‘四圣者’的新版人造人而已。”

　　木萧淡漠的道：“再说，他一身深不可测的本源，并不是自己修回来的。而是十二位神主以一种古老秘法给他进行灌顶，才有所谓‘神主’威能。但这一种灌顶代价极大，我可以断定，他想提升进化本源，只能依靠试炼的奖励来突破，否则永世无法更进一步。”

　　“只要有两次试炼加持，那就足够他突破成半神了。”火阳道。

　　“那又如何？”木萧坐在神座上，淡漠看火阳一眼，“一个靠外力的进化者，始终难成大气。天玄机只是你们神主丢出来搅局的棋子，并不是依仗他来成神。”

　　“你怎么知道？”火阳赤红如宝石的眸子，闪烁好奇的光芒。

　　木萧没有回答，身影渐渐消失神座上，火阳久久看着空无一人的神座上，若有所思。

　　从木萧抽取天玄机等人神血本源和灵魂本源的那一刻开始，他们的命运都在木萧的掌控之中，甚至他们有什么秘密木萧都能推敲出来。

　　所以，木萧清楚天玄机身上的全部秘密，更是不把他们放在心中的最大原因。

　　……

　　命界战舰一个空间跳跃，就能越过无数空间，不断前进。但神域有着无尽的空间世界，战舰又不是真正终极神器，还是有一个极限性，而且跨越空间越多、越密，那消耗越大。

　　木萧推算出绯蒂应该还没有去天音宫，所以不需要太急。

　　「天音宫」是一个神族遗迹区域，名字带有‘音’字，这一个区域自然是有关‘音’方面的本源法则。

　　绯蒂圣女拥有「天籁音域」的天赋，她来这一个「天音宫」一点都不奇怪。

　　木萧推测她是想把天音宫，建成她的城池。

　　绯蒂圣女是一个有野心的女人，她怎么可能简简单单，随便建立一个城池。

　　一个昼夜交替过去，战舰来到一个音符跳跃的神奇地域，到处有无数音符飘散，这是一种奇特‘神音’本源交织而成，有的像绣花、又像花瓣，形成一片音乐花海。

　　但别以为这些花瓣无害，一旦触摸花瓣，那就有一股神音本源冲来灵魂和身心。

　　若接触的花瓣，蕴含是希望、美好、幸福等等的正面神音还好。反过来，触摸如果是邪恶、残暴、嗜血等等的负面花瓣，那就真正的糟糕，很可能灵魂被邪异魔音诱惑，堕落黑暗。

　　这一个天音宫的神族，叫作神音族，属于一种喜欢娱乐的种族，天启城大多数娱乐设备，都是由神音族来制造。

　　但娱乐不代表不强大，神音族是可以把‘神音’造成天堂幻境，更是能造成‘地狱’幻境，甚至能把一个生命体的无限潜能激发，或者是把一个生命体彻底失去存在意义。

　　神音族就是利用‘神音’和‘魔音’来操控万物，玩弄宇宙。

　　不过话说回来，神音族也能说是神级辅助，战斗加状态一流，不论群战，还是独战！

　　所以，木萧倒很想绯蒂圣女成为自己的神使，那总体力量就必然大增。本来精灵女皇是可以担任这一个神级辅助师的位置，但试炼规则不容许，那是没有办法的事情了。

　　“绯蒂，不知道怎样了。”

　　神公主俏脸有着忧色，心里有着一股愧疚和不安，生怕自己和木萧在一起，导致与绯蒂形同陌路，失去一直以来的姐妹情谊。

　　“公主不用太担心，绯蒂不是这样小气的女人。而且她应该早有意料，你会跟主人在一起的。”

　　火阳如一个大姐头，站在神公主身边说教起来，“再说，你们如果真正是情谊深厚，那你根本不用担心，否则你是对朋友没有信心，对自己没有信心，对这一段友谊没有信心。”

　　站在另一边的简涵瑶撇了撇嘴，显然对火阳的说话很不屑。

　　青楠倒是比神公主还要认真，暗暗点头火阳说的不错。

　　她们众女在这里参悟四周飘散的‘音符’，本来这里有不少异族来遗迹收集这些‘音符’制作武器，又或者用来参悟妙用。

　　但最近神域开启继承者试炼，机械族和继承者又大战，很多遗迹变得无人问津。或许正是这一个原因，绯蒂才敢把注意打到来这里。

　　不然，这里可是‘幻变’大族的遗迹地盘，如果被夺取了这一个天音宫，相等于得罪了幻变大族。

　　这一个大族虽然不是像机械族那样霸道、强大，但‘幻变一族’最恐怖是变幻莫测的强大幻境，甚至可以弄假成真，无中生有，让人分不清楚真实和虚幻，杀人于无形，死掉都不知道自己死掉。

　　幻变一族最喜欢就是收集强者的灵魂，制造出一个个幻境。让那些不知道自己死掉的强者，活在他们的幻境世界之中，必要时候，就取出这些强者来战斗。

　　所以，幻变一种是最诡异莫测的大族，哪怕是最凶狠的巨妖大族，都不愿意得罪这一群如同‘魔幻’一般的诡异种族。

　　绯蒂来这里收掉幻变一族的「天音宫」，确实是一个很大胆的举动。木萧真替绯蒂这一个女强人担心，只好先一步和精灵女皇，进入一个华丽而典雅大殿之中。

　　“嗯？”

　　木萧和精灵女皇停住在面前这一座雕刻着繁杂花纹的玉石大门前，本想推门进去，可是木萧忽然察觉不太对劲，拉住精灵女皇的柔荑，停止了下来。

　　“怎么了？”

　　精灵女皇疑惑的问道。

　　“这是一个幻境。”

　　木萧眼眸变成水晶一般透澈，深处有一个轮盘不断变换，如命运之轮在滚动，看破这一个幻境的命运轨迹，追溯出制造幻境的主人。

　　“你回去青楠她们那边，先回战舰上，这里大概有状况，由我来应付。”木萧分神跟精灵女皇说了一声。

　　“那你小心些。”精灵女皇是一个大体果断的女人，关切说了一句之后，直接跨越虚空，原路返回。

　　一片流光闪烁的花瓣音符，如绵绵不绝的樱花散落，安静又梦幻，隐若传来天使歌颂的咏唱，但一个神圣大幕深处，笼罩着一个如般天仙绝美的女人……

　　“绯蒂！”

　　木萧眸光爆射破碎虚空的锋芒，如一道天剑直斩这一个幻境！因为幻境里面不止有绯蒂，还有两名隐藏在暗处的帝尊强者！

　　这一个幻境，正是幻变一族制造出来的领域！企图将绯蒂的灵魂拉入幻境领域之中，成为他们的幻境奴隶！

第753章 算计反被算


　　嘶啦！

　　虚空如帆布一般被撕成两片，一道快如雷霆的身影，爆发出一股璀璨锋锐的光芒，刺破虚妄，快的不可思议斩去幻境领域深处之中！

　　当这一道身影接近那一个绝美女人的时候，冲刺速度有一刹那迟缓，不过只是极其微小，几乎可忽略掉，身影很快就如势不减，冲刺而去！

　　幻变一族两名帝尊强者，对于木萧突袭杀来，居然没有半点震惊，反而好像早有准备，结成了一个朦胧魔幻的音符领域，音浪狂飙，细细密密，快逸绝伦，如梦似幻，好像整个空间都发生了变换，有数之不尽的幻影，如鬼魅幽灵一般扑了过来。

　　“你们幻变一族或许在其他种族之中，诡异莫测，但在我的命运之眼，你们的‘幻术’只是可笑的把戏——生灭神术！”

　　木萧冷哼一声，炎龙神戟喷涌出一股辉煌和衰败的本源，阴阳交替成一个生灭之轮，有盛必有衰，幻术最大一个弱点就是不真实，最终都是——幻灭。

　　生灭神术，逆转本源，加快幻境的衰败。

　　突然，一道哗啦啦的神音传来，尖锐清脆，木萧爆发出来的本源，瞬间如玻璃一般破碎，难以凝聚神术威能，木萧本源力量一断，气势被堵住了般，攻伐迟钝了起来，破绽大露。

　　“绯蒂？”

　　木萧神情微变，那‘破碎神音’竟然是传来绯蒂圣女，从木萧毫无防范之下，突袭过来，导致本来木萧强势的神术爆发，彻底把自身陷入劣势之中。

　　这时候，两名幻变一族的帝尊强者，抓住难道反扑机会，光芒梦幻的身躯，化成一大片浩瀚神秘的彩光，一个个幻象直入木萧的心灵底处，仿佛要把木萧最悲哀、恐惧、无奈等等负面挖掘出来。

　　这一刻，幻境空间，强弱变幻，木萧被困在帝尊组成的幻境领域之中。

　　绯蒂圣女粉红绝美的魅影，分化出一道道优雅华丽，亦幻亦真的幻象身影，每一个绝美身影有不同的神韵，有的是娇嗔，有的是羞涩，有的是愤怒，有的是含情脉脉，有的是妖娆风流，有的是冰清玉洁……

　　如百变魔女般的绯蒂，一个个幻象如天仙下凡，飘然在虚空，她嫣红柔美的唇，轻轻歌颂，天音宫无数天籁音符如花海般飘散而来。

　　瞬息，无尽变幻的神音，缕缕不绝于耳，涌去了幻境领域之中，冲击木萧的灵魂。

　　掌握‘神音’就能扰乱灵魂本源、甚至操控灵魂本源，加上幻变一种的「真幻」本源，那必然让人沉沦在无尽的神音幻境之中，无法自拔。

　　“木萧，任你有多大力量，最终还是落在我的算计之中……你身边的女人，其实就是你最大的破绽。”

　　绯蒂圣女勾起魅惑众生的艳媚笑颜，只是美眸闪烁着如蛇蝎的冷光，让她本来梦幻圣洁的美丽，多了一股狠毒的冷艳。

　　绯蒂圣女分化出来的幻影之身，神情美貌都开始发生了变化，变成了一个美貌不输给绯蒂圣女的绝色女人。

　　她美貌与绯蒂有七八分相似，但比起绯蒂圣女更为妖娆多姿，风情万种，又有一股成熟而娇嫩的妖媚魅力，仿佛是一个谜一样的绝世妖姬。

　　这一个绝美女人，正是绯蒂圣女的母亲，伊娃。

　　她变幻成绯蒂圣女，为的就是吸引木萧而来，准备将木萧彻底控制成一个奴隶。

　　伊娃身上那一股千变万化，梦幻绝美的神韵，跟幻变一族有着很深的关联。可以说，她血脉基因里有一半是幻变一族的本源。

　　所以，她才有如此多姿多彩的梦幻魅力。

　　“伊娃，你真以为算计了我么？”

　　突然，伊娃神情大变，一把冷漠的声音是高处传来！

　　“爆！”

　　她还没有抬起来，直接娇喝了一声，顿时一片多姿多彩的幻影，爆炸成一股斑斓光焰，周围飘散的音符，化成狂暴飓风，疯狂卷席。

　　整个区域彷如陷入修罗炼狱一般，到处鬼哭神嚎，电闪雷鸣，风暴肆掠，虚空崩塌！！

　　一瞬间是天堂，一瞬间是地狱！

　　“可恶！走！”

　　伊娃极其决断，引爆全部幻影之身，又激发音符暴走，身影爆出一道光焰，乘机脱离！

　　“伊娃，你走不了。”

　　木萧如天神下凡，从大殿之中行走下来的时候，一掌如五指山一般，威势惊天，向所披靡，无尽神术演变本源，交织出一个巨大世界领域，将整个大殿禁锢、镇压！

　　「世界领域」是帝境才有的威能，但木萧的命运之城突破成世界级城池，又有世界之胎和时空碎片，以及大量神术累积，加上木萧有一个帝境巅峰的灵魂。所以，在「世界之胎」脱变成一个世界的时候，木萧便领悟出帝境才有的完整世界领域。

　　“神术·千方幻光！”

　　伊娃爆发出一股帝尊之威，如海市蜃楼的迷幻光华，层层叠叠，从木萧的世界领域之中，硬生生开辟出另一个幻境世界，变幻出千百道极快的光芒，真身隐藏光芒之中，突破出去！

　　“徒劳——”

　　木萧淡然话语没有半点情绪，一掌握成拳，一拳轰去，玄妙浩大的光华，突破一个时空的维度，跨越现在，粉碎过去！

　　啵啵啵！……

　　千百道幻光，全线崩溃，伊娃修长曼妙的身段被抛飞了出来。

　　木萧一拳‘破碎时空’，轰击的是伊娃‘过去’的命运，断绝她神术本源，让她失去后继之力，无法凝聚出完整神术，相等于暂时斩掉了她的根基。

　　虽然是暂时性，但对一场战斗来说，失去力量根基，那必然陷入绝境。

　　“天变！天幻！——”

　　伊娃美艳俏脸上有着一抹冷冽狠辣，传达一道命令，让两个幻变族的帝尊自爆，换来一线生机。

　　但她还没有说话，突然大殿如堕深渊，一股伸手不见五指的黑暗，把全部景象笼罩，意识、声音、光线……全部被这一股黑暗吞噬。

　　幻变族的两个帝尊直接被黑暗卷席，任由如何爆发出幻术都无法奈何得了这一股黑暗，仿佛这一股黑暗是幻术的克星。

　　或者说，这一股黑暗只有死寂和空洞，无法动摇得了黑暗之中的存在。

　　这黑暗正是不死影子。

　　木萧有突破，她们自然有突破，木萧多强大，她们就有多强大，特别她们的黑暗影法，愈发深不可测，成了帝境之后，自成了一个深渊世界。

　　这一团爆发出来的黑暗，就是她们的深渊领域。

　　不死影子没有情感，更没有思绪，自我堕落黑暗，抹杀感觉，只有一个忠于木萧的念头，除此之外，只有绝对的黑暗和死寂。

　　幻变一族的幻术来自灵魂本源，但不死影子的灵魂实在太诡异，一个无情无欲的死寂灵魂，怎么可能被幻术影响。

　　伊娃变成绯蒂的时候，木萧有一瞬间是被迷惑，主要是伊娃和绯蒂是同一血脉。不过，不死影子却发现这一个‘绯蒂’是假象，木萧心念一动之下，不死影子变成木萧的模样。

　　她们是木萧的影子，甚至说是木萧身体上一部分，她们和木萧的气息早已不分彼此。所以，木萧陷入幻境，她们代替木萧落入伊娃的算计之中。

　　不死影子不畏惧幻变族的幻境，甚至反克制了幻变族。

　　伊娃的算计，彻底被木萧反算计。

　　……

　　只是木萧很奇怪伊娃为什么能控制幻变族，更疑惑的是，伊娃居然变成了一个试炼继承者。

　　难道神域的试炼之中，存有漏洞？

　　当木萧镇压被黑暗吞噬的伊娃之后，意念入侵她妖娆起伏的玉体之中，抽取出她神源本源，顿时发现她有幻变一族的本源，只是她在幻变一族有怎样的地位，又是怎样变成一个试炼继承者，以及找出绯蒂圣女的下落，那还是要抽取她的灵魂记忆。

　　“走。”

　　木萧将昏迷的伊娃禁锢，又把两个光球一样的幻变族一起收进空间。这两个幻变族同样是继承者，不过境界不是太高，只是初阶帝尊。

　　战舰一直进入了战斗戒备，不过木萧返回之后，解除戒备，离开了天音宫，隐藏虚空深处。

　　木萧没有把伊娃的事情说出来，神公主见绯蒂圣女没有跟木萧回来，顿时心里满满失落，但有些暗暗松一口气。

　　她还是有些不知道该怎样面对绯蒂圣女。

　　木萧独自返回世界之胎，把伊娃从空间里丢了出来。

　　“这样对待你的岳母大人，你不觉得失礼么？”伊娃婀娜丰美的身影，半空中柔柔一扭，优雅撩人地坐落在木萧的座椅上，换出一张笑吟吟的娇媚美貌，如打情骂俏一般。

　　她神血本源和灵魂本源都被彻底禁锢，身上还是一股守御巅峰的力量，不过这样的力量在木萧面前，根本就不是力量。

　　“你怎样成为继承者，又与幻变一族有什么关系，还有是绯蒂在哪里！”木萧眼神冷冽如剑，巡视这一个性感绝伦的尤物，完全把她当成了自己的猎物。

　　“神域意志有一种叫作「愿望果」的一次性特殊神物，我是用了这一个「愿望果」换来继承者的资格。”伊娃心里是不喜木萧这样的眼神，但很清楚现在的木萧极其危险，若不说出实话，恐怕有更难堪的事情发生。

　　所以，伊娃很明智的说出有关问题。

　　“幻变族是我的母族。”伊娃意味深长的道：“你应该猜想到神公主的父亲，灵命神，还有其他神主，都不是这一个时代的进化者，是吧？”

　　“你们是古老进化者的后代血脉，这个我确实猜测到了，但你与幻变族有什么关系？”木萧眼眸化成琉璃珠般透澈，命运开始推演。

　　命运！

　　果然是命运！

　　本以为借用‘神音’来扰乱他的命运，却偏偏棋差一着！！

　　伊娃表面妩媚含笑，但心里却有着一股懊恼怨气，不甘之气！

　　她神情慵懒起来，漫不经心地道：“如果你是这样理解我们的血脉，也是没有错。但我们流传下来称谓是‘神灵后代’。因为我们的宇宙都是神灵遗迹，地球更是诞生过神灵，不然你以为一个个神主为何要千方百计想获取地球，神域意志还不计本源来滋润地球，让其恢复生机，那都是因为地球有特殊的意义。”

　　“嗯？”

　　木萧眼眸恢复正常，心神一震。伊娃这一番说话，实在超出木萧的意料。

第754章 神灵一族


　　伊娃的说话还没有完结，她接续道：“消失的亚特兰蒂斯，就是你收服那些精灵，她们是神族后代，如果不是这一次试炼，或许精灵族在你带领之下，有可能成为新的大族。还有消失的玛雅人同样是神族后代，不过这些玛雅人早就死干净，基因都难以重组回来。”

　　“但你知道凌驾玛雅人和亚特兰蒂斯的‘神族’是那一个么？”伊娃玉指如小女孩轻点着粉润红唇，瞬间又如一个女王，勾勒出一个魅惑众生的笑颜，充满挑逗调戏之意。

　　“伊娃，你在玩火。”木萧上前一步的时候，伊娃如舞身姿轻轻一转，一股香风弥漫转移另一边的座椅上，美眸流光熠熠。

　　“你敢对我做出那种事情，对得起绯蒂么？”伊娃一笑一颦充满妖娆，只是身上气息却有一股拒人千里之外的刺骨冰冷。

　　“绯蒂是我女人，我想做的她干涉不了，你还是收起那一点小心思，别试图挑战我的底线。”

　　木萧坐落座椅上，对面是伊娃，并没有真的拿这一个尤物怎样。木萧现在没有这样的心情，更何况伊娃已经是囊中之物，根本不用急于一时。

　　“你说的凌驾玛雅人和亚特兰蒂斯的‘神族’，其实是你们‘神灵’一族，或者说是我们人族，对吧。”木萧的灵魂没有停止推演，三言两语就猜出了这一个答案。

　　“人族有三六九等之分，我们‘神灵一族’是人族之中无上存在。”伊娃道：“新人类计划，第一批进化成新人类的人类，其实就是有我们‘神灵一族’的血脉，甚至是你木萧都有我们‘神灵一族’的血脉。”

　　这时候，伊娃道出了一个极大秘密，“神域其实本该是我们‘神灵一族’的世界，但那些神族出卖了我们‘神灵一族’！”

　　伊娃变得激动起来，“神族根本就是一群白眼狼，自以为站在宇宙之巅，其实只不过是我们‘神灵一族’的走狗而已！”

　　“我们人族的‘神灵’消失之后，神族才敢做出这样的背弃。为什么一个个无数宇宙镇压神域，因为这些宇宙曾经被我们神灵一族统治。”

　　伊娃美眸越来越亮，好像沉迷在神族辉煌之中，“这一个混沌诞生的无数宇宙，未尝不是我们神灵一族建立起来的大世界，神域意志的「神术总纲」，其实都是我们‘神灵’留下来的宝典……”

　　……

　　原来，这是「神域意志」选择‘绚音’的主要原因……

　　木萧一直以来有一个疑惑，为什么神域意志会选择一个小小人族做‘神之女’，毕竟神域大族天才妖孽一定比起人族强大。

　　如今伊娃说出这一个极大隐秘，顿时领悟过来，原来‘人族’这一个种族，有着特殊意义，甚至‘绚音’可能有着真正的神灵血脉，或者说是她有古老进化者的血脉。

　　绚音是水白兰的母亲水深蓝发现，然后又转交给当时萧家……

　　木萧隐若抓住了一个极其重要命运的契机，仿佛抓住这一个契机，一切问题都会解开，但一瞬间的契机，犹如镜花水月，一触消散。

　　伊娃说出来的隐秘，木萧经过命运验证确实是真的。

　　“混沌里那一道古老意念，难道就是神灵？”

　　木萧心里有很强烈感觉，很可能是真的，忽然心中一动，意念瞬间散落战舰内部，把一群正在玩耍的神兽，全部召唤过来。

　　忽然被招唤过来的独角兽，睚眦，凤凰，妖精还没有反应过来，伊娃这一个女人终于表现出真正情绪，先是怔住，很快又激动又亢奋，有一种不敢置信，又不可思议的神情。

　　“神兽！这是我们神灵一族的镇族神兽！！”

　　伊娃如凡人女子看见珠宝般，美眸闪烁狂热光芒，身影极快上前把四只小家伙抱在怀中，这四只小家伙很疑惑，但没有拒绝伊娃的怀抱，好像还对伊娃身上的气息很迷恋。

　　“若你把这四只神兽送我，我不单止不阻止你和绯蒂的事情，甚至愿意做你幕后的女人。”伊娃仿佛做了极大牺牲似的，美艳玉容荡漾少女娇羞，不惜真正诱惑木萧。

　　只是木萧在她眼睛之中，只看到一种偏激的狂热，那是对神兽的极大渴望。

　　“这些神兽认主了。”木萧轻轻一挥，伊娃怀中的神兽全部送回去了原处。

　　“你！”

　　伊娃如一个被抢了玩具的女孩，又气又急，美眸瞪的圆滚滚。

　　但她很快又强压着那种贪婪渴望，冷静又偏激的道：“你知道那四只神兽代表什么吗？那是神灵之下无敌的存在，只要把神兽全部养成完全体，那神域我们就能回收，无惧大族，更可以无视神域意志！”

　　“如果是以前或许是这样没错，但试炼开始，你有功夫养成神兽，试炼早就完成，神都会降临，到时候神兽又有什么用？”

　　木萧表面不以为然，其实内心处，更加确实自己第二个试炼任务，四只神兽就是一个大契机。

　　“我知道，你是把神兽送给了那几个丫头！该死的！真是暴残天物！”伊娃狠狠坐了下来，清楚说再多都无法让这一个男人改变心意，更何况自己还在他的掌控之中，根本没有条件可谈。

　　伊娃有些悔恨，如果把绯蒂放回去这一个男人身边，说不定能捞取一只神兽的名额，可是现在白白便宜了外人！

　　她心情烦躁成一团火，好像有一个宝库放在面前，偏偏钥匙就在自己看得到，却摸不到的地方上，简直是一种折磨。

　　接下来，木萧又重复问了伊娃关于幻变族，还有愿望果，以及绯蒂圣女下落的事情。

　　伊娃心情很不好，木萧问一句幻变族的事情，她就答一句。虽然她说的信息很少，但结合她刚才说出来的隐秘，足够木萧推敲出大概了。

　　既然，古老进化者是‘神灵血脉’，本来神域是属于‘神灵后代’的人族，神族研究出来种族，肯定会把人族当成一个研究案例。

　　那不难理解为什么伊娃有幻变族的本源，很可能是她家族遗传下来的血脉。所以，伊娃拥有幻变族的本源，连绯蒂都有这一种血脉，只是绯蒂偏向音乐幻术方面而已。

　　“这是最后一个愿望果！”伊娃很肉痛地取出一个彩光流离的果实，外型类似于苹果，但果实深处透出一股神域本源的气息。

　　“嗯。”木萧收起，道：“绯蒂呢？”

　　“我可以告诉你，但你必须放我离开，包括我两位神使。”

　　伊娃眸波流转，如烈火般绽放，火辣又强硬，“若你想利用那些无耻手段，那就来吧。反正到了我这一个境界，还真是未尝过男女之欢呢！只是你准备好怎样跟绯蒂解释！而且别试图探索我的灵魂，我已经把有关绯蒂的记忆，制造成无数幻境，这是我们‘神灵一族’的秘法，连我都不知道制造出来幻境记忆是真是假，就算你有命运，都不可能探索出来，除非你放了我，那我施展神术才能解开记忆。”

　　“我可以放你离开。”木萧忽然道。

　　“好，只要你放我。你和绯蒂的事情，我以后不管，甚至我们以后可以一起合作，夺得神之位。”伊娃一听木萧的说话，顿时变得和颜悦色起来。

　　其实，她心中有一番算计，那就是想让绯蒂回来木萧这里，那绯蒂就有机会取得神兽，毕竟绯蒂和神公主关系极其亲密，至少能将神兽‘借来’。

　　“我是放你离开，但不是这么简单放你离开……我对你们所谓‘神灵一族’的血脉很有兴趣，不知道你的身体能不能给我研究一番。嗯，不是说，你没有尝过男女之欢么？那我不介意给你一个难以忘怀的初次！”

　　木萧眼神一变，如一个邪魔外道，满是淫靡之气。

　　“木萧你敢！”伊娃心神大震，心中有过最坏打算，只是当真正来临的时候，又紧张，又恐惧，但又有一缕真正的羞涩情绪！

　　“在天启城的之中，你难道忘记我说过的话了？若你不把小心思收起来，那我就让你跟绯蒂做一对床上姐妹！”

　　木萧大手一抓，伊娃这一个颠倒众生的尤物直接投入怀中，顿时温香软玉，开始玩弄这样一个香腻的尤物美体……

　　“木萧你敢对我无礼，你永生别指望找到绯蒂！”伊娃玉颜越发妖冶妩媚，玉颊桃红如火烧，羞恨无穷，如一条美人蛇般，剧烈扭动挣扎了起来，羞不可抑。

　　“那你永生代替绯蒂吧！”

　　木萧眼眸彻底化成了一种欲望的贪婪，眼看就要把伊娃身上特殊制造的神衣撕破。但在这最关键的时候，伊娃腰带上闪烁出一道光芒，一个丰姿绰约，高雅高华的绝美女人走了出来。

　　她如一面澄澈湖水般的淡定宁静，美若天仙，肌肤温润如玉，眸如宝石，粉发披肩，身段高挑修长，有一种超凡脱俗，如凌烟踏雾，不食人间烟火的气质。

　　“绯蒂，我还以为，你是等我上了你的母亲，那你才会舍得出来跟我见面。”木萧眼神恢复了清澈，把羞恼不堪，又绝世妩媚的伊娃，视如无物，直接丢落地上。

　　他是知道绯蒂就在伊娃身上的空间之中，只是这一个空间很奇特，好像是一个微型传送空间，无法硬闯。

　　“母亲，我都说了，你会输的。如果不是我出来，你就输的一败涂地，成为我姐姐了。”

　　绯蒂上前扶住玉体羞软无力的伊娃，这是她第一次输在男人手中，甚至一身清白都被占了大半，简直比杀了她还要难受。

　　绯蒂是知道最终木萧会赢，认为没有出来的必要，而且出来的话，那就要面对一个抉择。

　　“回来我身边吧，绯蒂。”木萧神情冷淡的道：“我知道你有自己的想法，但神之位不是那样好取，你跟在我身边才是最好的选择。”

　　“我知道回来，你一定把我说服成你的神使……”

　　这是绯蒂圣女暂时不回来的理由，她有自己的追求和意志，不想跟在木萧身边做一个温顺乖巧的妻子，但木萧接下来一句话，她就难以坚持下去。

　　“我完成了十级城池，准备回地球做第二个试炼任务……你不想见双儿么？算起来，我们在神域过去的时间，只怕有十年了。”

　　木萧眼神蕴含笑意看着绯蒂，仿佛看见她内心的挣扎。

　　绯蒂咬了咬红唇，最终还是狠不下心肠来，无奈叹息一声，苦笑道：“我是不想做一个温顺乖巧的妻子，但做不了一个狠心肠的母亲。”

　　她这话，变相答应了木萧回来。因为回去地球，那她的城池就难以继续建立，只能成为木萧的神使了。

　　或许只有伊娃心情最难受，她发觉自己出了保住‘清白’之外，好像什么都输掉了。

第755章 黄金时代


　　地球。

　　木萧离开地球将近有十年时间，主要时间耗在虚无混沌之中，毕竟神域时间和地球时间相差甚大，更不用说虚无混沌里的时间是模糊不定，如果陷入一些时间区域，一瞬间万年，那必然是一个悲剧。

　　所以，大多数种族都不愿意进入虚无混沌，生怕陷入这样的凶险。

　　十年地球发生了极大变化，最重要大是本来凋零的人族，焕发出新的生机。这是一个年轻新人类的一代，更是末世之后，迎来一个盛世的黄金时代。

　　地球世界与神域相连，神源无时无刻融入地球之中，滋润着整个地球世界，地球上的生命得益极大，如今地球世界都是新人类，旧人类彻底了过去式。

　　但地球世界上不只有一个人族，还有其他种族，这是本来末世的后遗症。譬如，那些变异怪物成了一种智慧生命体，叫作妖魔，性情依然保留着那一股嗜血和残暴的负面。

　　至于，地球世界最低级的丧尸，吸收神源之后，残破基因有了新的突破进化，不过依然很弱小，只是繁殖极快，数量极大，没有太大智慧，属于妖魔族的附属种族，叫作尸人。

　　丧尸进化成尸人的分别在于，尸人可以控制嗜血欲望，并不一定吞食血肉，但以前的丧尸就无法控制嗜血欲望，只有一个癫狂残暴的念头，反观尸人智慧程度不高，但起码恢复了一些人性和智慧，懂得交流。

　　这算是一种正常的生命形态，不像以前那样是丧心病狂的怪物。

　　只是尸人性格还是偏于阴暗，跟妖魔族一样，都是把人族当成大敌，残暴猎杀。

　　世界种族新人类无疑潜能极大，但却不是最强大，最强大是魔兽族。

　　那是以前的海族和变异兽，进化而成的智慧魔兽。

　　这些魔兽能在十年之中进化出来，原因离不开神域虚空，不时有些神怪进入地球之中，与地球变异兽结合交配，繁殖下一代，渐渐有了新的进化体，这称之为：魔兽。

　　魔兽继承了神怪的力量，但更继承本身血脉的凶残暴戾性，所以被新人类称之为魔兽。

　　魔兽为什么这么强大，那是有神怪这些祖宗存在。

　　只不过，人族有一个神国，神怪尝试过攻陷，但来多少都是死多少。

　　所以，人族彻底安定下来发展。

　　只不过，人族一旦出了神国，那就可能被当成猎物。不过，前些年没有人族会出来，但随着人族新人类爆发式增长，又有一个个资深新人类，教导新一代新人类。

　　十年的现在，人族年轻一辈把魔兽族、尸人族、妖魔族当成了一种试炼，而且人族资深者新人类，越来越强大，有不少资深新人类突破成王者境界。

　　这里的神怪最高只是王者巅峰，人族有匹敌三族的潜能力量，又有一个巨大神国。

　　所以，如今世界形成了一个平衡，甚至有人族王者，取得神国一个地域，开设了一个自由之城，让魔兽族、尸人族、妖魔族进行交流，交易。

　　神域有时候，流落出来大量神物进来，但大多数情况出现在三族的地盘上，而且地球上有大量资源都在野外。

　　野外不是没有危险，三族是有智慧，但野外依然有无数失去理智，野心难驯的怪物存在，加上三族都不是善类，一旦在野外发现人族，一般都会厮杀成一团，完全是不死不休的节奏。

　　不过，三族不懂什么科技知识，无法最大化利用神物和资源，反而人类懂得最大限度利用这些东西。

　　再说，智慧种族，为什么叫智慧种族，那是会享受，有追求，而不是像野人一样，只懂得吃喝和交配。所以，三族渐渐便跟人类达成一些协议。

　　利益之下，那就算是死仇，都能连接在一起的。

　　这魔兽族、尸人族、妖魔族，其实都有很大冲突斗争，主要是妖魔族和尸人族，对抗魔兽族，只是三族异类一般情况都把新人类列成最大敌人。

　　不过，人族之中，同样有一些三族异类不愿招惹的存在。

　　那就是王者家族。

　　王者家族是资深新人类突破成王者之后，建立出来的庞大家族，到了王者这样的境界，基本是站在了世界之巅，所以一旦王者战斗起来，遭遇只会是三族异类。

　　毕竟三族没有神国，得罪王者家族，只能被动挨打。所以，王者家族的直属新人类，有一个极大身份保护。

　　当然，不代表三族不敢杀人，只要全部杀掉，不留后患，那王者家族的王者就无法找得到攻击借口，而且野外有无数穷凶极恶的怪物，这是一个很好的借口。

　　其实王者之间都有约束，不能破坏世界的平衡秩序。

　　维持这一个秩序的组织，就是一直神秘莫测的「破月」组织。

　　这个组织连资深新人类都只闻其名，不见其影，外界的人，从不知道「破月」的基地在那里，但只知道「破月」是蕴含极强大的力量，随便走出来的一个新人类，不是资深者就是天才妖孽。

　　而在年轻一代的新人类黄金时代，只要真正妖孽才能接触到这样的信息，在大多数新人类眼中，王者家族就是无敌存在，但「破月」是王者家族都要畏惧的存在。

　　不要说别的，在神国著名的女王里面，至少有九成出自「破月」，甚至她们都是那一位神秘强者的女人。不过，这样的事情，知道的人并不是太多，唯有资深者的新人类才隐若知道，这是属于一种隐秘，更是一种末世时代的历史。

　　王者家族，三族的异类得罪不起，一般新人类家族更是得罪不起，但除去「破月」这一个鲜为人知的神秘组织之外，那还有就是建立在神国里的一个个学院。

　　这些学院都是不少于一位王者坐镇，前十名学院更是不少于三位王者，当中最强大，一直无人难动摇得了地位的学院，莫过于是一个真正的「王者」学院。

　　王者学院不单止有数位王者坐镇，而且属于保留地球文明知识最多的学院，在末世的时候，世界丢失太多文明知识，唯有王者学院保留七八成。

　　教育方面有传统学识，还有先进科技，更有新人类学习的战技，完全是一个包罗万象的学院。加上学院背景惊人，有军方支持，甚至有破月的影子，所以王者学院一座坐稳龙头的首位。

　　王者学院有不同年龄层次的班级，如果幼儿时期就进入王者学院，那必然获得极大培养，但想要就读王者学院，必须有一种优秀的潜能。

　　总言而之，王者学院拥有的底蕴，绝对是超一流。不过，十大学院之中，其余九位都不简单，至少在普通新人类眼中，相当于名门学府一类。

　　第二位学院是「战争学院」，创建者是一群拥有超高智慧，经历过黑暗时代的资深新人类，他们前身大多数是大势力的元老，每一个人至少有一项最顶尖的技能，只是他们在黑暗时代的杀戮太多，厌倦了无休止杀戮和斗争。一心奉献出关于进化的资深经验，帮助新一代人族发展，以及享受这一个难得平静的黄金时代。

　　这一个学院的背景，曾经是末世时代最大势力之一的光明组织、炎舞组织、冰雪组织、火力组织、血腥组织、风沙组织、暗刺组织等等大势力的支持，有五六位王者是名誉院长。

　　其中有三位女王闻名于世，她们是建立了「光明城」、「炎舞城」、「冰雪城」的沈安瑶、凯瑟琳、海伦。三女在末世时代的更是一个传奇，有无数新人类女性崇拜，当成女性榜样，还有无数新人类男性仰慕。

　　第三个学院是「世界学院」，创建者是那些来自地球上曾经多个国家的资深者新人类，他们是一群爱国者，不想国家文明和学识都被遗忘，所以建立了这一个「世界学院」，更是有不少志同道合的资深者加入其中。

　　虽然，这一个是民间资深者学院，但同样集中了曾经每一个国家的文化和知识，基本除了王者学院之外，这一个世界学院，内容是最丰富。

　　甚至比起战争学院还要丰富，毕竟战争学院是以战斗为主。

　　前三个学院地位几乎不变，后面那些学院都有王者家族的背景，同属于资深者新人类开设，不过每过三年，这些学院排名都会有变化。

　　因为三年是简涵瑶这个混世魔女定制出来的事件，所以高层有意无意，把这一个当成了学院排名之争。

　　神国有很多城池，代表权势和地位的只有一个「中央神都」，设有「十二星座」和「十二生肖」共二十四个区域，十大学院就是建立在这些区域之中。

　　「中央神都」凝聚了整个神国的权势、财富、地位、力量、科技、强者……这里是整个神国最繁荣的中心，但想获得「神都」永久性住址，非常困难，必须做出有贡献的事迹，那才能获得这一个永久性住址权限。

　　甚至在外面开设一个城池，比起在「神都」获得永久性住址权限，还要难上好几倍，原因是在「神都」里，那是代表一种世界最高的身份象征，更是享受世界最新、最强、最好的资源。例如，王者家族就是在这里立足。

　　而且这一个永久性住址权限是有数量限制，如果名额满了，那多努力都没有用。

　　神都很大，而且越深入中心，那就越繁荣昌盛，华贵奢侈，科技更是高端先进，当然消费是越来越昂贵。

　　神国建立发展到现在，离不开资深新人类的努力。不过，生活的安宁和舒适，让不少资深者新人类开始变得堕落，失去本来强者之心。

　　或者说，这些资深者新人类建立了家族、家庭，势力等等，拥有了庞大的权财地位，失去黑暗时代那一种凶恶血气，有的只是争权夺利的阴谋诡计。

　　但还有不少真正资深者新人类，保留着强者之心，毕竟建立神国之时，所有新人类都得到通知，二十年之后，那就要出战，否则将失去一切权力地位。

　　所以，一个个家族都在培养，大力发展后代，便有了这一个黄金的年轻一代。

　　新人类不同旧人类的生命周期，新人类七八岁的年龄，赶得上旧人类十七八岁的程度。如今的新一代的新人类，八成是只有十岁至十二岁左右，其余三成是十三岁至十七八岁。

　　这三成新人类是这一代最强大，因为他们是在末世时代出生，当年人类凋零至极，军盟和大势力都不得不让一些新人类开始进行生育，其中心灵教就是一个代表之一。

　　最大代表是「破月」组织，不论新人类，还是旧人类的生育，破月一直持续，只有停止过一两次。

　　不过，在神国建立之后，「破月」就把大量人口送出来，到了十年的今天，那些末世时代的小孩，一个个长大成人，更是成为这黄金一代的领头代表者。

第756章 姐妹


　　一个书香云集的超大图书库里，一个恬静文雅，眉清目秀，粉雕玉琢的小女孩，捧着一本厚大的书籍，看得津津有味，仿佛沉迷在知识海洋之中。

　　小女孩看的非常专注入迷，完全没有发现有两道小身影，正在悄悄靠近过来。

　　这两道小身影，行动轻快如精灵，又悄然无声，只是几个闪烁跳跃之间，一道身影就扑去小女孩身上。

　　“成功捕抓一只小婉素！”

　　一个清美绝伦，精致如洋娃娃的粉发小女生，笑意甜美地搂住了这一个叫‘小婉素’的女孩。

　　“婉素妹妹，现在下午了，我们去吃饭吧。”又一个清美绝伦的黑发小女生出现，她神似的粉发小女生，让人一看就知道两个小女生是双胞胎，只是黑发小女生有一种冷酷酷的气质，宛如一个小女王。

　　为什么叫这双胞胎是小女生，而不是小女孩？

　　这两个小女生虽然跟‘婉素’小女孩差不多年龄都只是四五岁，但极少人知道这两个小女生的年龄，其实有十五六岁左右，只是她们身体情况特殊而已。

　　“小紫姐姐，小夜姐姐。”小婉素娇憨可爱地叫了一声，但粉嫩俏脸一下子又红起来，娇柔柔的道：“小紫姐姐，你能不能放开婉素，我们这样不太好。”

　　“不，我就喜欢小婉素，婉素又香又软。”小紫一边笑嘻嘻，还一边亲了小婉素的脸蛋，弄得小女孩一张小脸羞答答满是红彩，说不出话来。

　　“小紫，你别老是抓弄婉素！”小夜黑白分明的眸子，狠瞪去一眼，锋锐又冷冽。

　　如果外人不知道一定以为小夜才是姐姐，小紫是妹妹。但其实小紫才是姐姐，而她在外面是一个大方得体，优雅高贵，温柔善良的大公主。

　　不过，她有些过分宠爱婉素这一个妹妹罢了。当然，小夜都很喜爱妹妹，只是小夜是属于那一种外冷内热的性格。

　　“好了好了，那我们去吃饭吧。”小紫笑了笑，不继续逗小婉素这一朵害羞草，拉起她就要出去。

　　“小紫姐姐等等，我先把书本放好。”小婉素是一个很规矩的小女孩。

　　“虽然这样看书是陶冶心灵没错，可是小婉素你心灵这么纯净善良，连依莉雅大姐姐都说了小婉素你心灵静美……根本就不用这样看书，直接用光脑不是更好，更快么？”

　　小紫知道小婉素喜欢看书，喜欢学习，但就是不太喜欢利用科技，完成一些本来更快学会的知识。

　　“妈妈说，这样虽然慢，但印象更深，学习都会学进心里去，以后学什么都会一念即通。”小婉素小脸一板一眼的道，很是萌的可爱。

　　“嗯，茹姨的话不错，我们都应该多陪婉素一起学习，这样小婉素都不会太寂寞。”小夜俏脸很正经看着小紫，以一种命令口吻道：“饭后，我们就一起学习。”

　　“其实不用……”小婉素心里很喜欢有姐姐陪同，但只是担心麻烦两位姐姐，因为两位姐姐可是学院里的公主，一定有很多事情要做。

　　“那就这样决定。”小紫笑着点了点头，一口答应下来，起来小婉素一起出外。

　　三道小身影一下子就穿越空间，消失在图书馆之中。如果普通新人类看见这样三个小女孩，有这样的空间力量，一定大呼妖孽。

　　……

　　神国之门，有无数悬浮战车进出，更有大量的战机、战船、飞碟等等交通工具，来来往往，川流不息。在那些无数进入的车队之中，有一辆不太起眼的漆黑战车，进入了神国里。

　　如果，有人知道这一架漆黑战车里面是自成一个世界，那肯定引起无数人的震惊和贪婪。但如果他们还知道战车里面，随意一个人就能灭杀掉地球上全部王者，那这一股贪婪，必然化成极端的恐慌。

　　战车里有一男七女，那一个英武不凡的男人，坐在七位国色天香，绝美倾城的女人之中，享尽了无限艳福。

　　“神国变化真大。”

　　一个英华挺拔、气息锋锐的少女，看着外面景象，眼中满是兴致和怀念的目光。

　　“这里是人族，真是和平呢，比我们精灵族还要热闹，不知道族人怎样了。”一个秀美清媚的少女，同样兴致很高，只是又有些担忧。

　　“他们生活的不错，与人族相处融洽。”男人闭上了眼睛，又张开的瞬间，大概了然整个神国的事情。

　　这一群人自然就是木萧，还有简涵瑶，青楠，精灵女皇，神公主，绯蒂，伊娃，连火阳都想见识一番，到底现在的地球是一个怎样的世界。

　　木萧一念间就掌握了整个神国，回来地球世界，他就是世界之主，再说他现在深不可测的境界，就算扫描整个地球，都不会惊扰任何生物。

　　精灵族送来地球的人口都是一群少年和孩子，他们血脉优秀，潜力极大，每一个精灵孩子都是十大学院抢夺的新生，包括精灵族的王者，更是每一个势力都想千方百计的拉拢。

　　如果不是精灵族没有什么竞争之心，又来地球时日尚浅，不然他们就能自成一系，甚至建立属于他们的城市，或开设出一个新元素学院。

　　因此，有不少王者断言，以后十大学院，必有一个精灵学院。

　　木萧把关于精灵族的情况，简略说了一遍，精灵女皇和青楠才放心下来。

　　“双儿她们怎样了？”绯蒂爱女心切，忍不住发问。

　　“嗯，她们很好。”木萧又闭上了眼睛，嘴角勾勒起的笑意，有着一抹温馨，让绯蒂安心无比，又非常期待与女儿见面。

　　精灵女皇和青楠、火阳同样对木萧的女儿有很大兴趣。神公主和简涵瑶两位妮子更不用说了，一个是双儿的干妈，看着双儿出生，又一起经历苦难。

　　后者简涵瑶未离开之前，就是这两位小公主的大姐头，一起无法无天，虽然最后这两位小公主‘背弃’了她，但三人之间还是有很多美好回忆。

　　当然，简涵瑶心里面最紧张、最担心，最渴望知道母亲生下了妹妹没有，那位素未谋面的妹妹是一个怎样的孩子，她会不会不认自己这一个姐姐……一连串问题，困扰着她。

　　这里可能只有伊娃心境最平静，没有人知道她想着什么事情。

　　战车往「中央神都」前去，本来一路众人都不太急，不过木萧女儿的事情，引起众女注意。绯蒂和神公主的眼波流转，不时落在木萧身上，连简涵瑶这一个从来不软服的刺头，都有一种心切的目光看来。

　　木萧知道她们心中有记挂，便心念一动，赶去目的地。外面行走的战车，突然瞬闪消失在人来人往的街道上，但没有一个人发现战车突然消失，仿佛战车根本就不存在一般。

　　当战车瞬间来临热闹非凡的「中央神都」，同样没有引起别人注意。

　　……

　　天王海楼。

　　中央神都最豪华气派的酒楼，这里普通一顿饭是外面酒楼的千百倍，但这里的菜肴确实物有所值，对新人类进化有极大好处，每一种菜肴都蕴含药膳，滋补新人类的血脉，长期食用这些菜肴，血脉越来越纯正浓郁，体质便越来越强大。

　　这里的客人一直络络不绝，身份更是非富则贵。

　　最重要是这一个海楼有着一位药剂大师支持，那位药剂大师传闻是「破月」的首席药师，唯有新人类的王者清楚，这一个药剂大师是那位神秘强者的女人之一。

　　海楼的贵宾房，有三个粉嫩可爱，灵气逼人，清秀空灵的女孩，她们正在享用面前，一道道精致味美的食物，每一样都是她们最爱的美食。

　　“小姿姨姨，她真是好，特意给我们调制这样味美药膳。”小紫尝了一口雪白滑嫩的果冻，俏脸满是幸福的享受。

　　小夜和小婉素享用甜点，神情同样有种愉悦。

　　小姿，自然就是段小姿。

　　为了这三位小公主吃得好，段小姿才支持这一个‘天王海楼’，不然这一个酒楼怎么会让她看得上，更别说供应药膳了。

　　不过，有三位小公主就另说了。

　　这时候，外面传来敲门，一个柔雅端庄的成熟女人，轻盈有礼地走了进来。这一个女人相貌不是惊艳，更不是绝美，但胜在和蔼可亲，微笑起来有一种真诚善意。

　　“两位公主、婉素小姐，今天的菜合你们口味么？”柔雅女人善意的问道。

　　她是这一个酒楼的老板之一，叫作汪莲娜。

　　新人类境界不是太高，只有斗士，她是资质不太好，属于最后一批进化成新人类的普通女性，不过她丈夫是一位资深者新人类，有些人脉和本事，便与其他资深者一起合作开了这一个天王海楼。

　　不过，最大机遇是遇上这两位公主，如果不是她们的存在「天王海楼」不可能有这样名气，而且认识这两位小公主，更是让自己在丈夫众多女人之中，稳坐正宫的位置，自然要好好侍候这两位小公主了。

　　至于另一位女孩，她不敢乱来猜测，既然能跟两位公主以姐妹相称，来头一定不简单，小心侍候总是没有错的。而且，这三位小女孩讨人欢喜，不像一些王者家族的小女孩一般淘气娇蛮。

　　所以，汪莲娜很乐意和真诚，与小紫她们打交道，几乎每次她们来就餐都会亲自来一趟，食物更是会亲自监督。

　　“莲娜姐，这些菜都很好吃。”小紫笑意满足又纯净。

　　汪莲娜一看她这样的笑意，便安心下来，准备离开，不继续打扰，毕竟管太多，只会惹来别人烦扰，适合而止，保持这样的友好关系，那就足够了。

　　只是，大门又传来敲门，很快有一群气宇轩昂，青春美丽的少男少女走了进来。

第757章 小婉素


　　“小紫，小夜你们来这里都不叫我们，真不够朋友。”一个花容月貌，娉婷多姿的少女，抱怨地来到了小紫身边坐下来，又抢过小紫的果冻，很郁闷的吃着。

　　小紫不介意，倒是很头痛这一群人找上来，肯定又有麻烦。

　　“学院要进行突击试炼，小紫小夜你们能不能回来跟我们组队！拜托了！我愿意奉献三个月零用钱，让你们随便吃。”一个阳光俊俏的男生合着手掌，做出拜托的样子。

　　果然……是一个麻烦。小紫暗暗无奈的想。

　　“突击是去杀妖魔族，那可是见血……我的天啊！为什么要我这一位可爱又美丽的优雅少女做这些残暴的事情呢！种族之间就不能和平相处么？”

　　一个金色波浪卷发，一身盛装的贵族少女，她最是抗拒这次试炼，一边诉苦，又一边不留痕迹把小夜的另一个甜点，取了来自己的面前。

　　“这次突击试炼，还是与其他学院一起进行，战争学院的「龙牙」对我们发起了挑战，所以我们必须要保住「大魔头」的荣誉，不能丢了简涵瑶学姐的面子，一定要狠狠压着「龙牙」那一群战斗狂！”一个虎虎生威的少年，一拍台面，充满一股铁血战意。

　　“小紫小夜你们可以免考，但我们不能啊！最重要是我们要带领一群奶油小兵，例如金翠花这一个……”一个胖胖白白的少年，说话刚出口，那一个正在享用甜品的金发贵族少女，顿时跳脚起来。

　　“死胖子！！我叫「金萝拉」不是叫那一个什么「金翠花」！这是我最后一次严重警告你！别叫我老爸改的那一个破名字！否则我跟你没完！”

　　贵族少女如一只发火的金丝猫，胖少年顿时怂了。

　　接下来，几个男女你一句我一句，来来往往，把整个本来安静的房间，变成一个热闹无比的欢乐小天地，充满着一股年轻人的活泼和青春气息。

　　汪莲娜认识这一群少男少女，他们一个个来头极大，身世不凡，不是来自军方，就是来自王者家族，而且他们可是这一届王者学院的「大魔头」学员，小紫和小夜就是会长和副会长，简单来说「大魔头」其实就是一个特殊的学生会。

　　新一轮菜肴很快上来，汪莲娜并没有多打扰，便退了出去。

　　“好了！”小紫一个头两个大，止住这一群精力太过旺盛的家伙，道：“你们别吵了，我们今天陪婉素一起学习，你们自己去解决突击试炼。”

　　“哦？”这时候，众人才发现小紫和小夜中心处，坐着一个一直低着头，默不作声的女孩子。

　　虽然，众人都看得出小紫和小夜是小女孩身体，但可是他们知道小紫和小夜是可以‘变身’成真正少女，而且还是超级绝美那一种，她们一直是十大学院的美女榜首位，只是她们有一个变成小女孩的特殊喜好，外人不知道都以为她们是小女孩而已。

　　至于，‘婉素’这一个确实是一个小女孩，跟小紫和小夜关系很好，她们三人没有说过真正关系，众人猜测应该是堂妹表妹之类的关系，但主要是‘婉素’只是一个筑基境初段的小家伙，潜力很糟糕，甚至让人怀疑，她是不是开后门进来王者学院的。

　　而且，她又不喜欢科技，只喜欢一些古老东西，被学院称之成一个古怪女孩。

　　甚至不少人在背后给她起了一个‘书呆子’的外号，因为经常只有她一个人在古老图书馆，看着一本本书籍，在这一个新人类时代，谁会这样看书？一个灵魂念头扫去光脑生成的书籍，简单快捷，一下子就明白，根本不用看实体书籍。所以，这一个‘书呆子’外号，渐渐就被流传了出去。

　　不过，有两位公主做她的依靠，倒是没有人敢欺负她。但被人看不起，又或者被人忽视是经常的事情。

　　“小紫姐姐，小夜姐姐，你们有事情忙，那不用来陪我了。”小婉素有些不太习惯热闹，粉黛俏脸有点娇羞腼腆，但依然保持良好的教养和礼仪，不急不慢的跟两位姐姐说话。

　　“不能！”小夜一口回绝。

　　“是啊，我们答应你先，怎么可能食言呢！”小紫点头道。

　　两位小公主这样一说，顿时一个个少男少女有些急了，一个少年口直心快的道：“婉素学习的东西，你们又不是不会，难道她想做呆子，你们跟着一起……”

　　“闭嘴！”

　　“住口！”

　　小夜和小紫猛地娇喝了一声，一股冷酷和冷肃的威压，如雷霆一般爆发，碾压过去那一个说话的少年！

　　一旦碾压过去，这一个少年肯定遭遇灵魂冲击，失去常态，脑袋剧痛！

　　但这时候，一只柔软温润的小手，悄然拉住了她们，仿佛一种哀求。顿时，两个火大的姐姐，心中一软，威压如过眼云烟，消散不见。

　　不过，只是一两秒的威压爆发，足以把一群小魔头，彻底镇住，那个少年全身冷汗淋漓，面庞发白，知道触怒了两位大姐头了。

　　众人一个个心中暗叫不好，以前就是因为有人说‘婉素’闲话，导致被两位小公主狠狠教训了一顿，甚至那一个传出‘书呆子’称呼的学员，直接被踢出了王者学院。

　　就算那学员是来自一个王者家族，但事情发生之后，那家族的王者很恭敬地亲自上门道歉，甚至当着两位公主面前，就要废掉那学员。

　　两位公主心灵聪慧，心中有善恶底线，清楚这家伙罪不至死，只是不想看见这样的人存在王者学院……最后事件不了了之。

　　王者学院的人都非常清楚，两位小公主权势滔天，就算妖魔族和魔兽族等强者遇见，都不得不要称呼一声公主。

　　她们的真正身份外界人不知道，但有那些有王者坐镇的家族，隐若清楚，这两位小公主有多大来头，说句不好听的，灭掉整个神国的人口，她们都是安然无恙，无人敢责怪。

　　“千望，你还不快公主道歉。”那一个花容月貌的少女，打了个眼色给少年，不想他恶了两位公主，否则他真的不用待在学院了。

　　“小紫、小夜对不起，我……”少年连忙低声道歉。

　　“你还不知道自己等罪了谁？”小紫余威未消，紫眸蕴含一股威压。

　　“对不起，婉素同学。”

　　叫千望的少年，苍白脸上憋的变得红起来，十分不情愿的跟小婉素道歉。如果是对两位公主道歉倒是没有，但只是对这一个书呆子道歉，他心里还是挺难受的。

　　小夜还想说什么的时候，小婉素紧握着她的手心，又对那一个好像丢了脸皮的千望少年，腼腆一笑，轻柔的道：“其实都是小事，不用道歉。而且我挺喜欢书呆子这个称号，因为妈妈说这个称呼挺可爱，她也喜欢这样叫我，我不会介意……你们还有事要聊，那我先回去看书了。”

　　一群少年和少女见小婉素这样懵懵懂懂的娇憨样子，善良开怀，心中不由生出一种怜爱，认为这个女孩得到两位公主欢心未尝没有道理。

　　那个千望少年心中羞愧，为什么自己要跟一个小女孩过不去，这次丢脸都是自己活该……

　　小婉素见小紫和小夜想一起走，连忙说道：“姐姐，你们去帮忙吧，真不用来陪我了。而且「大魔头」是我姐姐创建的，只是我帮不上忙，但我也不想姐姐的名气被人夺走，现在姐姐不在这里，你们更应该要维护她的名声啊，你们当上会长不是为了这样么？”

　　众人一听小婉素的话语，不由大惊，「大魔头」是她姐姐的创建，那她的身份还不是跟两位公主极其密切，甚至是不分彼此……这难道是一个隐藏的公主？！

　　顿时，所有人的视线落在了小婉素身上。

　　“……”

　　小紫和小夜一时之间，不知道怎样反驳小婉素的说话，看着她认真又稚气的小脸，不由软了下来，回答道：“那我们送你回去图书馆，等突击试炼完成之后，我们一起回家。”

　　“嗯。”小婉素点点头，眉开眼笑。

　　“我们一起送。”众人不想错过亲近这一个隐藏公主的机会，更想从中知道一些隐秘事情。

　　小夜和小紫属于小孩身，御姐心，当然清楚这一群小伙伴有什么心思，但他们知道小婉素的一点身份，也是有好处，起码不会小觑了小婉素。

　　这都是茹姨不想公开小婉素的身份，只是我们又不介意小婉素做小公主……

　　小夜和小紫心里挺无奈，不过她们知道安蓉茹的想法，想让小婉素过一些平凡日子，不想她做一个被惯坏的刁蛮公主。其实在中央大庭又有谁不是打心底里喜欢这丫头，一个个都当了她是小公主。

　　真不知道小婉素什么时候，才不要这样低调，狠狠出一回风头。

　　两姐妹心底无奈叹息，但估计这丫头这样乖巧又文静，不可能做出什么大事来。

　　小夜和小紫没有用空间传送，或许是想多陪小妹一会儿，而且又有一大群跟班，实在是有些不太方便。

第758章 隐藏暗中一行人


　　小紫和小夜拉着小婉素在走前头，聊着闲话，其他人不紧不慢跟在身后，显得合拼和默契，如同一个整体，而且每个人身上都有独特的气质，无形之中，形成一支气势过人的团体队伍。

　　一行人，少年风采神气，潇洒自信，少女骄傲靓丽，高贵动人，不论服务员，还是一些客人，都认得出他们是这一届「王者学院」的风云人物。

　　一路上，每个人纷纷礼让，打招呼。

　　少年和少女等人遇见熟人会上前说几句，看见生面孔会礼貌上回应，有一股不骄不躁，英姿飒爽的气质。

　　当然，走在前头的小紫和小夜最多人跟她们打招呼，而且每个人都最先是看去她们，神情和礼仪都显得尊敬，只是小婉素别人不知道其身份，又不好问，所以都会被忽略掉。

　　不过，小婉素好像习惯了，不太在意。面对别人的恭敬，小紫和小夜同样是另一种习惯，小紫出于礼仪会含笑客气点头，小夜直接不理睬，冷酷酷的。

　　无论是小紫，还是小夜和小婉素，她们没有注意到有一群人坐在酒楼大厅之中，投来充满关爱、好奇、亲切、热烈，温柔……等目光，一直注视看着她们走出了酒楼。

　　“为什么不把她们吸引过来？”神公主差一点就外露气息，把两位小妮子吸引过来，只是木萧压制了她的气息，包括绯蒂和简涵瑶的气息。

　　“你们就不想看看她们有多大成长么？”木萧笑道：“而且我看她们姐妹感情很深厚，有点想抓弄一下她们，或者说是给她们一个惊喜。”

　　众女听他这样说，心里涌起探索的好奇心。绯蒂和神公主离开两位双儿太久，当然想知道她们多一点事情，更想知道她们成长好不好，为人处事又是如何。

　　简涵对第一次见面的妹妹，不由自主生出有一股想保护她、呵护她、宠爱她的冲动，而且看到妹妹一路上被别人忽视，让简涵瑶极其不爽！

　　青楠和精灵女皇、火阳单纯是一种兴致和好奇。至于，伊娃一直保持安静，不过当视线落在两位小孙女的时候，神情有一种母性的柔和，仿佛看见小时候的绯蒂。

　　本应该木萧身边如此多绝色美女，肯定会引来大量的注意目光，只是木萧一行人坐在此间，无论服务员还是客人，都当他们不存在，没有投来半点视线，甚至连现在他们一群人消失掉，依然没有人注意。

　　原因是这里不知不觉被幻境化，木萧等人出现的时候，同样是无声无息出现，但这里的新人类境界太低，无法看破。

　　……

　　一行人回到学院图书馆，小婉素在古色古香的书馆门前停下，抬头看了两位姐姐一眼，眨了眨稚气清美的灵眸，娇嫩的道：“小紫姐姐、小夜姐姐，我自己进去就行了，你们还要准备试炼，不要耽搁了。”

　　她又回头对一个个少女少年，娇憨可爱，小脸蛋有浅浅羞红，但动作自然优雅地提起裙裾，微微一礼，稚气真诚的道：“谢谢各位哥哥姐姐相送。”

　　“不用谢。”

　　这个花容月貌的少女，叫作叶月眉，关系跟小紫和小夜，虽不上是闺密的程度，但在学院里关系很不错。

　　她怜爱上前揉了揉小婉素脑瓜子，说道：“婉素你真可爱，以前你两位姐姐不带你出来，原来是为了守护你这样的宝贝，不被别人发现。但以后我也要做婉素你的姐姐，不知道婉素愿意认我我做姐姐呢？”

　　“月眉，你是不是有些痴心妄想？”小夜冷笑的道：“婉素只有我们和涵瑶姐，是她的姐姐，你算什么人？”

　　那一位金黄卷发的贵族少女，金萝拉夸张地做出受伤的姿势，悲痛的道：“小夜，你这样说话实在太伤人了，刚才婉素不是都叫我们姐姐么？”

　　“还叫我哥哥了。”胖胖少年赵奇光一脸认真的道。

　　“嘿，婉素是我们大家妹妹了。”

　　有军人气势的吕大军，直爽的道：“小夜小紫，其实你们早把这妹妹带出来，以她这样的聪慧，不是没有这么多误会了，哪里还有什么‘书呆子’，有的只会是一个才女！”

　　他们一人一句，直接把小婉素确认下来做妹妹。

　　“婉素，不用理会这一群不知廉耻的人。”小紫亲了一口小婉素红彤彤的俏脸，笑道：“快进去吧，我们等会就接你回家。”

　　“嗯。”小婉素被一群人弄得有些不知所措，小跑进去了图书馆。

　　小紫和小夜不约而同瞪了一眼过去，顿时全部人闭口不语，小紫神情平静地开口道：“我和小夜不带婉素出来，那是她喜爱宁静，我们也不想她心境被外界所乱，你们最好别做多余的事情。”

　　“小紫，你别把我们看得这么深城府好么？”

　　叶月眉白了一眼小紫，有几分洒脱的道：“其实我们是不是趋附利势之徒，难道你和小夜不清楚？虽然我们没有你们身份高贵，但至少我们的生活，同样什么都不缺，只要不惹上你们破月，我们根本就不用担心世界上有什么威胁。今天是我第一次见小婉素，她确实是一个好孩子，这是我就喜欢的理由。”

　　“小夜你依然是我最喜欢的人，小婉素只能算第二个，我可是对你痴心一片的。”金发贵族少女，眼神花痴看着酷酷的小夜，把小夜当成了心爱之人。

　　“滚。”小夜无视这个花痴女。

　　“无谓的事情，我不想多说，集合人员准备开始试炼。”小紫身影一闪，穿越空间，远处还传来了一道话语，“千望，试炼回来之后，亲自一人清理全学院走廊和通道，不能使用能力和科技。”

　　“还有食堂和卫生间。”小夜冷冷补上一刀，穿梭进入了在空间之中。

　　这时候，众人同情又可怜看着垮了脸的千望。

　　“我就知道逃不了。”千望表面上很痛苦的样子，心底里一直的不安，总算平静了下来，明白小紫和小夜还是当自己是同伴，不然不是这样的惩罚了。

　　……

　　图书馆，小婉素没有看书，而是坐在一张比她大无数倍的巨木书桌前，托住娇嫩下巴，发呆起来。

　　“……为什么我一直帮不上忙呢？其实我很想和小紫姐姐，小夜姐姐她们一起玩，一起打怪物，出去见识世界，更想像涵瑶姐姐那样什么都不怕，一个人出去冒险，但不知道什么时候才能见涵瑶姐姐，而且我这么没用，姐姐一定会厌弃我这个没有用的妹妹，还有爸爸，说不定不喜欢我这个笨女儿。”

　　小婉素独自一个人暗自伤感，眼眶满是湿湿泪水，有一种孤苦伶仃的感觉。

　　“我要出去！”

　　隐藏在图书馆楼上的简涵瑶，怒火十足瞪着木萧：“婉素都这样，你还现身？”

　　众女听见小婉素喃喃自语，她们一个个都又怜又爱，本来小婉素是安蓉茹的女儿，绯蒂圣女多少有些异样想法，但看见这个小家伙柔弱的样子，心中有些不忍。

　　“难怪小紫和小夜这么爱她，我都有想抱她好好宠爱。”神公主爱心泛滥的道。

　　青楠和精灵女皇，火阳这些女人一个个都很怜悯和同情小婉素，甚至是伊娃这一个女人，心情都有些被触动一抹柔软之处，神情柔美了起来。

　　更何况是简涵瑶这一个做姐姐的，她听得出小婉素对自己的崇拜和渴望，从未有过的温情暖意直冲心灵，哪里还想隐藏下去，只想好好宠爱这一个妹妹。

　　因为从来没有人这样崇拜简涵瑶，而且这一种崇拜是来自妹妹，她怎么可能不激动不高兴，本来心中那些不安和复杂情感，全部丢去混沌之外，只想把整个世界最好的东西都给了自己妹妹，不想看着她独自一个人，可怜楚楚的样子。

　　只是木萧不给她出去，让她实在火大无比！

　　“你以为蓉茹不知道婉素的情况？”木萧心中更是无限怜悯这一个小女儿，但看得出安蓉茹背后的用意。

　　“我不管什么情况，我只想小妹开心！”简涵瑶野蛮起来。

　　“婉素体内有很大一股源泉，灵魂同样超出一般水平，那是继承了我的力量，但蓉茹和我的力量相处太远，所以婉素的力量几乎遗传了我的刚猛和霸道性，无法中和出一种平衡力量，如果婉素控制不住这一股潜能力量，一旦爆发，只会伤及她自己。”

　　木萧冷静解释道：“婉素的情况，不像双儿那样的情况，因为我和绯蒂力量有一个平衡性，可是蓉茹只是普通的血脉，而且她可能又在怀孕期间，不断大补，让婉素的潜能越来越强大。那样婉素的力量难以控制，所以被蓉茹她们一起封印起来，应该是依莉雅和菲儿一起建议，培养婉素的心境，达成一股心灵之力，那样她才能渐渐控制自身力量，不怕反被力量反噬。”

　　“这一种孤独，其实是婉素的一种修炼，只要她内心足够强大，那样必然可以控制自己身体的力量。”

　　最后，木萧总结的道。

　　“你一个念头就能帮她提升什么见鬼的心境，说这么多干什么呢！”简涵瑶依然火爆十足。

　　“若我这样做，修炼不是没有意义了？唯有自身修炼出来的力量，那才是最真实的！”木萧看着楼下那一个小玉人，爱怜的道：“而且，她或许没有我们想象中那样的脆弱。”

　　木萧的话语，引起众女注意，她们不约而同看去了楼下，听到了小婉素强打精神，给自己鼓舞打气的话语。

　　“我要坚强，不能这样像小孩子那样哭，被妈妈知道她一定取笑我。”

　　小婉素两三下擦干了眼泪，握了握小拳头，脆亮稚气的声音，回响寂静的图书馆，“婉素，你妈妈说你是最棒的！而且妈妈说，爸爸一定喜欢你的，涵瑶姐姐一定宠爱你的！你要相信妈妈的说话，因为妈妈从来没有骗过你！而且家里姨姨们都对你最好，你不能让让姨姨她们担心！还有小紫姐姐和小夜姐姐一直保护你，是你最好的姐姐，你不能让她们失望！”

　　“嗯，我知道。”小婉素自语自答点点头，跳下座椅，走回今天上午看得书架，恢复了书呆子的样子，喃喃自语，“今天应该能看一半，拿回家之后，我还能看余下一半，那明天就能看新书……”

　　楼上的众女，看着小婉素充满单纯美好的话语，不由对她愈发喜爱。

　　“你不是想接触妹妹么？那我们一起去，只要你不捣乱接下来的事情。”

　　木萧跟简涵瑶说了一句，又回头跟绯蒂圣女等人说道：“你们先去暗中观察双儿，同时看一看学院的试炼到底是一个怎样的活动，如果不够刺激，那我们就把这一个试炼，变成一个生死试炼，让这一群小家伙好好体验，什么叫生死战斗。”

第759章 学院试炼


　　十大学院的精英学员，聚合在神都的传送口，每个人心灵有一种紧张感。这一种紧张感觉，或许是来自眼前两个绝美可爱的小女生，带领而来的队伍，又或者是来自别的地方。

　　“这一次试炼，我心里有一种不太妙的感觉。”小紫突然在路上说了这样一句说话。同行的小夜，她蹙了蹙柳眉，默认了小紫的说话。

　　“嗯，我也是，只怕试炼不简单。”叶月眉点头表示有这样的感觉。

　　“有小紫和小夜你们压阵，加上我们的实力，又有何惧？”那阳光少年龚乐英，轻松自信的道。

　　“做好一级战斗戒备，这次试炼可能与往常不同，必须以最强大、最专注、最严肃的态度来对待。”小紫说话之间，身上一股绚丽光华绽放，光芒一瞬间绽放之后，小女孩变成了一个粉红长发，娉婷袅娜，绝美无匹的青春少女。

　　与此同时，小夜身上散发出一股漆黑光华，把她娇小身体包裹起来，一步走出，顿时变成了一个冷艳绝美，英姿如画的黑长直少女。

　　两女绝美精致的玉颜，身材堪称完美，高挑曼妙，玉骨冰肌，那紧绷有力的修长美腿，更是让人臆想，但身上一股尊贵无上的气息，不怒自威的强大气场，镇压了整个区域，那些注视过来的精英学员，全部低下了头颅，不敢相视。

　　“看来这次突击试炼，两位公主是真正严肃对待了！”

　　众人神情上掩饰不了震惊的情绪，一个个身上的气息开始变得凝聚，收敛了嬉皮笑脸和散漫作风，如即将出鞘的利剑，坚固沉重的盾牌。

　　隐若之间，他们仿佛成为了两位公主手中的盾与剑。

　　小紫和小夜变成少女模样的情况，屈指可数，一旦她们变成这一个风姿绝世的强大模样，那代表她们把眼前的事情，当成了一个大事来对待，无人可挡！

　　“小紫以前是一个温柔文雅的小女孩，如今却成了独当一面，英明果断的少女。她是越来越像你了绯蒂。至于，小夜性格倒是跟萧一样，外冷内热，锋利逼人，但又有一股凛然英风，多像一个女侠。”

　　神公主称赞着小紫和小夜，绯蒂含笑嫣然，有一种母性柔情，心中对女儿有着的欣慰和骄傲。

　　神公主等人一起站在街道上，外界的人同样没有发现她们这一群绝美女子的存在，反而大多数人的注意力，放在十大学院那一群天骄之子身上，尤其小紫和小夜最多人关注。

　　不久之后，这一次突击试炼的十大学院师生全部来临，其中王者学院的代表是一个如铁塔一般的怪兽巨汉，如果木萧在这里的话，必然认得出这一个怪兽巨汉是老熟人，曾大不列颠的将军——巴沙迦。

　　目前，巴沙迦是神国军团主教练，同时担任王者学院的教官。巴沙迦更是一个初阶王者，狂暴天赋一旦爆发，中阶王者都要避其锋芒。

　　所以，在王者圈子之中，巴沙迦是一个有极大名气的强者。

　　毕竟他以前是心灵教的护法，还是心灵公主和心灵之母的心腹亲卫长，就算是现在世界格局大变，心灵教与军团依然有着联系。若不是，他不可能这么快突破成王者。

　　因为心灵公主和心灵之母是「破月」主事人之一，有分配「王者」名额的权限，巴沙迦就是其中一个培养名额，一举成就了王者境界。

　　基本地球世界上的「王者」，占有七八成是「破月」暗中或明中培养出来的强者，甚至有些王者并不知道，他们能成为强者，都是多得了「破月」暗中送他们‘奇遇’，让他们得到造化。

　　破月就是一只掌控世界的神之手。主持是木萧的女人，她们从来不敢忘记木萧的说话，二十年之后，必须有一支王者军团，征战神域。

　　所以，她们留意世界上有那些有毅力，有潜能，有上进的新人类，那样就会列入「王者计划」之中，经过一连串考验和考察，那就会决定是否培养成王者，如果有意见，那众女就发起投票。相反，没有意见，那就一致通过。

　　例如，巴沙迦这一个就是一致通过，主要他潜力大，又是心灵公主和心灵之母的旧部，更是与木萧熟悉，一起战斗过，巴沙迦自然很顺利获得王者名额。

　　……

　　这时候，十大学院的学员，不论是精英学生、还是天才学生，学生会的妖孽变态，一个个看见巴沙迦这一头人形凶兽过来，不约而同打了个寒颤，仿佛被凶物盯上了一般，心中对这次试炼感到不是那般简单！

　　巴沙迦可是在学院之中，非常有名的实战派，而且每个被他训练过的学生，无一例外，对他恐惧又敬服。

　　恐惧是，真正的地狱式训练，敬服是经过训练之后，他们整个人肯定脱胎换骨，力量和战技至少提升数倍，更重要是身上有了一种恐怖煞气，无所畏惧的战气。

　　然而，如果叫他们再次接受巴沙迦训练，九成学生都会抹脚底油，极快溜得一干二净。他们可不想在死亡边缘，又一次挣扎绝望。

　　若无法在绝望之中爆发，那只有彻底死亡。

　　巴沙迦不是随便训练，一旦有些人承受不住绝望的负面，那就可能真的死亡，或者从此失去强者之心。

　　所以，巴沙迦是看人来训练，而且不是一开始逼迫的太紧，先是敲打他们的意志，最后才真正让他们面临生死考验。

　　不过，这一种走钢丝的死亡训练，不是普通新人类能承受得起，只有真正精英、天才，或者每一个学院里面，最大社团的学生会里面那些一群妖孽，才有资格接受这种的死亡训练。

　　……

　　学生会一共有十人，除去小紫和小夜之外，其余八人就是，叶月眉、金萝拉、乔香梅，龚乐英、千望、吕大军，苏文华、宗正亮，一共五男五女，境界都在斗士巅峰，不过小紫和小夜就在战将初阶，主要是她们不想太急突破，一直在累积根基。

　　他们十人带领三支王牌队伍，全是整个学院里面的精英和天才，境界都在斗士初阶和斗士高阶之间。

　　当王者学院的人，看见是巴沙迦做主持试炼，一个个苦了脸色，知道这一次突击试炼不是闹着玩的。

　　至于，叶月眉、金萝拉、龚乐英、千望、吕大军……等人，全部绷紧了筋肉和神经，心灵颤抖。

　　因为他们一个个都被巴沙迦训练过，看见巴沙迦，打心底眼惊秫和害怕，仿佛被一头狮子盯住的小白兔，有一种来自食物链的本能恐惧。

　　特别巴沙迦冲着他们走过来，周围仿佛凝压了一股凶悍血煞，如凶兽厉鬼索命而来，身体和心灵都不由自主发出了寒颤，只有两个绝美少女没有事情，神色如常。

　　“见过紫公主和夜公主。”巴沙迦走过来之后，低头不敢无礼直视两位绝美少女，非常恭敬躬身下来，无视掉那些一个个害怕他的学员，只跟两位绝美少女行礼。

　　“巴沙迦叔叔，我们不是说过不用这样了么？”

　　小紫如美玉般温润雪腻的笑颜，微微无奈，轻轻虚扶起巴沙迦。小夜点了点头，算是应了巴沙迦的恭敬。她们没有像对其他人，那样对待这一个怪兽巨汉，主要是她们知道这一个巨汉，曾经是父亲赏识和信任的人。

　　“两位公主身份尊贵，礼仪不可随便废。”巴沙迦是依莉雅家族的忠诚家臣，贵族和军阀形成的那些古板规矩，完全是融入骨子里，难以改变过来。

　　小紫和小夜说不过他这样的古板性格，而且有些习惯成自然，便随他意愿。

　　很快，巴沙迦的注意力才放在她们身后那些学员身上，那一对平静而凶厉的巨目，扫去叶月眉等人身上，顿时他们一个个如被盯上了一般，连忙跟巴沙迦问好。

　　“你们把两位公主请来，那就以为能蒙混过关么？”巴沙迦冷酷的说道：“公主保的了你们多少人，护的了你们多长时间？不断依靠别人的力量，那都只会是废物！”

　　他又向小夜和小紫，请求说道：“两位公主，如果不是万分危机，请不要援助他们，而且公主你们，可以不用参加这一层突击试练。”

　　众女心中大急，祈求小夜和小紫千万别离他们而去，否则试炼就糟糕了。

　　“我们还是参与一下，毕竟太久没有活动了。”小紫笑道。

　　“那好。”巴沙迦点头没有继续劝说，同时让全员准备出发。

　　其他学院的师生都来临，不过只有巴沙迦一个王者，其他都是资深新人类，一个个都是战将巅峰，身上有着一股旺盛和沉凝的血煞战气，让人一看就知道，这是从无数战斗搏杀出来的猛将。

　　试炼是每个学院的教官和战师负责带领。

　　‘战师’就是教导新人类战斗的老师，在神国之中，职位称之「战师」。

　　并不是每个学院都有王者这么有空，而且有一个巴沙迦这样的强者存在，其他学院便不去争这样的风头了，毕竟这只是一次联合的突击试炼，并不是什么比赛。

　　临出发之前，巴沙迦这一个主持试炼的王者，虚空站在传送阵之上，面对全部学院的学生，发布试炼内容，话语沉凝如雷，震荡回响。

　　“试炼目标：抹杀光脑地图上，三十个妖魔族的地盘，摧毁最多妖魔族地盘的学院队伍，每人将拥有神国贡献值一百积分，三滴神源，一份S级体质药剂，S级防御武装一件，S级近战武器一把，随机获取一门战技，奖金一百万。另外，杀掉最少妖魔族的学院队伍，全体到我的军营接受军事训练！”

　　突击试炼必有丰厚的奖励，这是一个学院里的共识。

　　以前只有神国奉献值二三十个积分，武装和药剂都只是B级，现在的武器装备可不是以前老古董时代的装备，虽然等级是一样，但科技进步极快，这些等级变得更严格，一件S级武装等于有战将的杀伤力，可见有多大威力，最重要是有「神源」！

　　那是王者都要眼馋的好东西，只有一口气都能救回来，满状态恢复，传闻之中，只有破月能凝炼出精纯的神源，这三滴，等于有三条命，而且用来修炼更是突飞猛进……

　　这一次奖励实在比以前丰厚好几十倍，顿时一个个学员都打了鸡血一般，因为只有第一才有奖励，第二第三不会有奖励，这是规矩。

　　因为胜利者就是胜利者，第二第三根本没有价值，当然不是每次王者学院都会胜利，学院可是会一起联合，试炼有时候王者学院都会输掉的。

　　不过，这一次王者学院两位公主出战，还是少女状态出战，顿时本来那些亢奋激动的学员，一个个冷静下来，思考对策。当巴沙迦最后的惩罚说出来之后，每个学院的人都变得不淡定了。

　　全体学员不约而同暴起一股豁出去拼命的架势，这里拼狠一点不至于死掉，但如果不拼的话，输掉试炼，那就很可能求生不得求死不能了！

　　这刻，全部人有一股不想输掉的狠劲！

　　但他们不知道，这一个试炼，其实是一个生死试炼，将是他们人生里最难忘一个试炼。

　　神都中心之处，一股传送光芒散落，一群师生全部传送出神国万里之外。这时候，街道上有一群无人能看见的绝美女人，几乎在同一瞬间消失掉。

第760章 消失的小婉素


　　静寂无声的巨大图书馆，只有一个小身影卷缩成一小团，坐在巨大书桌前，白嫩小手持着一本厚大书籍，认真地阅读。小女孩专注认真的样子，实在让人不忍心打扰。

　　这时候，有一个黑衣少女走来，她身材修长，腰杆挺拔，纤美之中又一股刚柔之力，但身上有一股如冰冷酷，又如火猛烈的威压。

　　她步伐不快不慢，往小女孩身边走来，一身狂烈冷酷的威压，在行走之中，越发旺盛，越发冰冷，仿佛突然在这一个寂静图书馆，引爆出一股冰雹火灾！

　　那一个专注认真的小女孩，顿时反应过来，她没有惊慌失措，粉嫩小脸蛋很迷惑，又好奇，看着眼前走来的黑衣少女。只是小女孩怎样看，都看不见黑衣少女的模样，但有一种奇怪感觉，这个黑衣少女不会伤害自己。

　　“你好，我叫木婉素，大姐姐你是新来学员么？”小婉素跳下大椅子，文雅施礼的道。

　　黑衣少女就这样看着小婉素，没有说话。但小婉素清灵眼睛，清澈晶莹如水晶一般，非常明亮，发现黑衣少女的身体好像正在发抖。

　　小婉素不知道自己一声‘大姐姐’，把简涵瑶叫到了心坎里去，若不是想起木萧那混蛋的计划，她真不想演戏下去，但这是了解妹妹，更是与妹妹增长感情的好机会。

　　“不……不是。”

　　简涵瑶面对这一个天真的可人儿，仿佛比起面对一个帝境强者还要大压力，但狠狠压制心中的紧张，不想在妹妹面前丢脸，冷静的道：“你是小紫和小夜的妹妹吧！你父亲就是那个杀人魔王，贪婪美色的大淫魔吧！”

　　“小紫和小夜是我姐姐，但我父亲不是什么杀人魔王，不是大淫魔，我父亲是拯救人类的传奇英雄！”小婉素一脸认真，板正简涵瑶的错误。

　　简涵瑶额头跳出几条青筋，那杀人魔王和大淫魔，自然是她自己加进去的台词。

　　“咳咳！”简涵瑶尴尬干咳了两声，变换出沙哑和凝重的声音，“但你父亲是木萧，这一定不会错的了。而且我来是告诉你一件重大事情，你父亲的敌人来临了地球上，正要对你两位姐姐下手，为的就是引你父亲身边的亲人出来，全部抓起来，要挟你父亲就范！”

　　“我不信。”

　　小婉素眨了眨清美的大眼睛，对素未谋面的父亲，有一种盲目的崇拜和相信，“我母亲说，父亲一直在保护我们，不可能有人伤害我们的。”

　　“……”

　　简涵瑶对妹妹这么崇拜木萧，简直痛心疾首，不过还是做戏做全套，冷笑的道：“你父亲在地球上是很强大，但他不在地球上，他的敌人，比你们都强大。”

　　小婉素还想开口说话，但简涵瑶打断，继续装出冷笑，道：“我知道你不信陌生人的说话，但如果你两个姐姐真的遇上了危险，我又来告诉你，你又不去帮忙，导致你两个姐姐真的被抓了，那时候你就真正的后悔莫及了！”

　　“我现在就告诉小紫姐姐和小夜姐姐，还有通知妈妈她们。”

　　小婉素不理会简涵瑶，直接取出了一个光脑，只是无论她怎样按，光脑都没有反应。虽然，这是一种从来未有过的情况，但她依然保持镇定。

　　“不能用了吧？这你父亲的敌人，开始行动封锁神国，断开你们的连接……”简涵瑶见妹妹还是这样镇定，不由暗暗点头。

　　“神国意志，我木婉素，以父亲木萧之名，召唤你的降临。”

　　小婉素轻轻发起一道灵魂意念，这是木萧在她未出生的时候，留在安蓉茹胎儿之中，让她可以沟通神国，有隐秘权限。

　　这是小婉素第一次召唤，只是召唤却得不了回应，她又重复几次，怎样都无法得到回音。这时候，她小脸才有些发白起来。

　　“没有用的。神国意志可能被禁锢了。”简涵瑶不想这样伤害小婉素，但不经历，又哪里有成长，只能按照木萧的吩咐，继续演下去。

　　“我要出去。”小婉素不理会简涵瑶，小身子化成了一道风系源泉的疾风，又快又轻，划破空气，冲出了图书馆。

　　只是，当她冲出图书馆大门一瞬间，发现不知道为什么，又回到了图书馆中心处，眼前还是这一个黑衣少女。

　　“这……”

　　小婉素快哭的小脸，不相信又冲出去一次，还用了一样护身之物，加速成流光，只是又一次回来。她不放弃一次又一次冲出去，用了很多东西，传送的，攻击的，呼唤的……全部都没有效，仿佛只在原地打转。

　　“没有用，整个神国都被封印了。”

　　简涵瑶拉住了小婉素，很想把她搂抱呵护，还是压制了这一股冲动，语重心长的说道：“我其实可以帮你，别忘记我既然能进来，那就能出去，而且我是知道那些坏人的计划。如果你想救姐姐她们，那只能依靠我。”

　　“我……求求你大姐姐，只要你……你帮我找回两位姐姐，我什么事都愿意付出！求求你了！”小婉素泪水忍不住流下掉，抽泣硬咽的道。

　　她终于被这样未有过的危机情况，吓的失去方寸了。

　　“那我带你离开，赶去两位姐姐那里。”

　　简涵瑶拉起小婉素就要走的时候，小婉素反应过来，胡乱擦干眼泪，小心翼翼的说道：“大姐姐，你带我先找妈妈好么？”

　　她还没有完全失去方寸，知道通知安蓉茹等人。

　　小婉素是知道安蓉茹等人很强大，中央大庭的阿姨叔叔每个人都是强者，只要回去找人的话，那拯救两位姐姐的机会更大，而且这样跟一个陌生人离开，心里虽然觉得简涵瑶不是坏人，但总有一些不妥之处。

　　“你妈妈一旦出来，一定被会发现，连我们都会被发现，那坏蛋就会攻击我们和你妈妈，大家都会陷入危机，现在那坏蛋还不知道木萧有你这一个女儿。”

　　简涵瑶严肃的道：“所以，你悄悄赶过去两位姐姐身边，暗中通知你两位姐姐赶快离开藏起来，再找机会联系你们的家人，那样坏蛋就找不到你们，就无法要挟你们家人，那我们就不怕太被动了。”

　　“大姐姐为什么你不去通知两位姐姐，你又是什么人？”小婉素粉嫩俏脸同样严肃起来，开始懂得冷静思考，心里总觉得有些不太对的地方。

　　“你两位姐姐不会这么容易相信我，她们只相信你这一个妹妹，而且我出现那坏蛋就会发现。至于我是什么人，其实我是和你父亲，还有精灵族那一个世界的人族，还一起战斗过，这次回来地球，本来是来探望精灵族，只是遇上了这样的事情。”

　　简涵瑶不想小妮子还问，正色的道：“如果你不相信我，那我走了。其实以我的力量，对你不利，早就可以把你绑走，不用跟你说这么多的。”

　　“不，我相信你。”小婉素又放开简涵瑶的手，取出光脑记录了一段文字，放在书桌上，然后，小脸决断的对简涵瑶说道：“大姐姐我们走。”

　　“好。”简涵瑶终于忍不住抱起了这一个娇小柔软的妹妹，心里无比欢快，一个闪烁穿越了空间。

　　游走空间的时候，小婉素也忍不住问道：“我父亲在那一个世界好么？”

　　“他当然好，还找了不少女人。”

　　简涵瑶损了一口木萧，只是接下来小婉素一句话，差点让简涵瑶从空间掉出来。

　　“那大姐姐，你是我父亲的新女人么？”小婉素天真的问道。

　　“是个屁！”简涵瑶大怒，但对这一个小天使又怒不起来。

　　“大姐姐，你怎么这样说自己是屁屁呢？”

　　“……”

　　简涵瑶彻底无语，不想跟妹妹讨论这一个话题。但隐藏暗中的木萧，嘴上勾勒一抹愉悦笑意，对这一个小女儿充满了喜爱。

　　他心念一动之下，来到了小婉素刚才的书桌前，取起她的光脑，上面有密码，但又怎么可能难倒他一个帝境巅峰灵魂的强者。

　　取起光脑一瞬间，密码就自动破解。

　　这一个密码简单而温馨，那是一句‘婉素，最喜爱妈妈，最想见爸爸。’这样的小短语。

　　“这一次回来地球完成第二个试炼，变得更有意义了。”木萧感觉到小女儿对一家人相聚的渴望，心底处不由温软了起来。

　　小婉素是担心有人进来，发现自己不见，所以留下了一段简洁而重要的信息，说明了小紫和小夜的危机。只要这一个光脑到了安蓉茹等人手中，必然可以解开密码，知道来龙去脉。

　　木萧没有抹去小女儿的留言，只在最后加上了一句话，便把光脑放回原处，身影无声无息消失不见。他不单止想给惊喜女儿，还想考验一下自己女人的应变能力。

　　图书馆被木萧演化出来的幻境控制，外界还没有发现小婉素的离开。

　　小婉素的真实身份，只有王者学院的高层知道，他们时刻都会注意小婉素是否存在，连神国系统都会关注小婉素的去处，一旦出现状况，必然第一时间通知中央大庭。

　　木萧离开之后，有意收回了幻境。这一个瞬间，神国系统和王者学院发现本该在图书馆看书的小女孩，好像人间蒸发一样，毫无征兆的失去踪影！

　　神国深处的伟大神性意志彻底被惊动起来，第一时间降临图书馆，但只发现一个光脑之外，那个列成重点保护的小女孩，竟然真的完全消失掉！

　　如狂风、如狂雷、如狂火的威压意念，猛然在中央神都爆发出来，一股澎湃沉重的气息，弥漫整个神国，如一个巨人苏醒过来，怒目注视了下来！

　　神国无数新人类，不论是低级新人类还是资深新人类，全部都被这一股狂暴沉重的威压，震惊心神，有一股心悸的感觉，侵袭而来！

　　一股来自天空上的恐怖气息，宛如天威一般，沉沉压在了无数人的灵魂和心灵上，仿佛有什么轻举妄动，绝对会在一瞬间被这一股恐怖威压，压成齑粉！

第761章 试炼之变


　　王者学院最高处有一座雅致古典的阁楼，那是掌控整个学院的院长室。此时，明亮宽大的办公室之中，有一位端庄大气，成熟妩媚，超然高贵的女人，坐在一张朱红办公前，全神贯注的处理公务。

　　突然，神国一道意念传达了过来，她猛地站了起来。

　　“婉素不见了？”

　　这个成熟绝美女人，端庄大气的气息，瞬间变成一股霸道又强大的王者威压，冲天而起，婀娜身影一动之下，快如雷霆疾风，瞬间消失在房间之中。

　　同一时间，整个神国爆发出一股磅薄威压，彻底封闭每一个区域的城门，一个巨大能量天幕升起，禁锢领空，禁锢空间，禁锢传送……全国进入特级戒严！

　　唯有少数人，不会被禁锢权限。

　　上官媛馨就是其中之一，她是享有特权的人。

　　她赶去图书馆的时候，代表神国意志的一个光团，比她还要快降临。

　　随之，又有一道道身影突破空间而来，那是英媚飒爽的云紫裳，高挑腿长的严韶楠，成熟稳重的蒋云蔚，还有伊娇云，千秋语、谢乔乔，云舒雪，以及丁奇略、庞学军、艾巴尔、裂空、水柔、夜莲，清俊等人一个个以前跟随木萧的部下都现身过来。

　　他们有的人是王者初阶，有的还停留在战将巅峰，不过体质境界都极高，都在守御六重境以上，就算对上王者初阶都不成问题。

　　现在他们一个个神情严肃紧张，散发意念探测，试图找出蛛丝马迹，但却没有任何所获。

　　“在神国之中，婉素是不可能丢失的！不……”上官媛馨冷静的道：“应该说在这一个世界之中，没有人能把她无声无息带走。”

　　“难道是妖魔族？”云舒雪蹙了蹙黛眉，但又否定，“妖魔族的变异怪物，没有这样的胆子，就算是魔兽族和尸人族，都不可能敢犯这样的低级错误。”

　　“……如果是魔兽族的神怪呢？”云紫裳心中开始不安起来，“神域不时有神怪流落过来，上个月才有一只王者巅峰的神怪，试图袭击神国。最终是被击杀，但这一次会不会有更强大的神怪降临，甚至是神域一些异族？”

　　精灵族回归地球，带来了很多信息和物资，所以她们对神域有了更深认识。

　　“如果是这样就糟糕了。”上官媛馨心底处都开始发麻，但还是保持镇定，对神国意志的光团，问道：“银芒，玄冰，你们找到婉素的踪迹了么？”

　　神国意志，正是以银芒和玄冰的智脑组成。

　　“无。”银芒和玄冰合成的冷冽声音，让众人心中冰凉。

　　既然，这一个神秘来客能瞒过神国意志，又无声无息带走木婉素，消失或隐藏在神国之中，不被发现，那证明这一个神秘来客，极可能有着深不可测的力量，甚至超越王者！

　　“萧不是说了，世界只能容许王者巅峰的境界么？怎么可能有超出这一个境界的存在！”严韶楠激动起来，一张端丽冷美的玉颜满是煞气，“就算是超出这一个境界，我们都必须出动全部王者，把这一个世界翻过来，都要找出回婉素！”

　　“婉素是无论什么代价都一定要找回来，不过这一个神秘来者，是敌是友，还是未知之数。如果是敌人，又有这样的力量，不可能不攻击神国，而只是带走婉素。”

　　蒋云蔚秀美娇容沉思起来，心中虽然焦虑万状，但还是歇力压制这一种情绪，镇定思考，不然只会犯错，更难以寻找到她们最爱的宝贝。

　　婉素的光脑其实一开始就被发现，但神国意志无权观看木婉素的私隐，这是一个死规矩设定，所以没有解密，上官媛馨倒是没有这样的死规矩，在云紫裳等人说话之间，她解开了木婉素的光脑，看见上面的信息，顿时神情变了一变。

　　“尽快发起全部王者调令，联系巴沙迦暗中取消试炼，不惜一切代价护送小紫和小夜回来，哪怕放弃掉全部学院的精英！”

　　上官媛馨极其冷冽无情，握着光脑的玉手不断颤抖，可是而知，她内心有多大震惊。

　　严韶楠顾不了太多规矩，直接从把光脑取过来一看，身上一股锋锐无匹的王者战气，一下失控，爆发出一道道刀光剑影，将四周八面的书桌都斩成碎块！

　　“我去跟蓉茹她们汇合，一起过去试炼地点。”蒋云蔚一起看了光脑，不再耽误时间，同时让神国发出一道道军团调令。

　　云紫裳等人一个个看过光脑上的留言之后，知道这样的情况，事不而迟。

　　这时候，空间又一阵波动，一群风华绝代，尊贵娴雅，丰腴婀娜，妖娆妩媚，柔情似水，风情各异的成熟美妇，清美少女，一个个神情肃穆地从空间走出。

　　为首的是一位素雅华贵的美妇，她黑亮光泽的秀发高高盘起，肌肤白如美玉，散发着莹润的光晕。

　　她穿着一袭素白的轻纱长裙，丰腴不失窈窕，曼妙绝伦的身段，起伏如雄伟的山脉，高峰硕大，柔软惊人，有着至极的魔鬼身材，但更有着一张秀丽柔美的脸庞。

　　其他美妇和少女几乎每一个都是人间绝世，她们有的妖媚，又有的清美，又有的纯净，只是她们神情都不太好看，正在担忧目前的事情。

　　美妇的神情上有着浓浓担忧，但还算保持稳重。

　　“见过主母！见过各位夫人！”

　　“蓉茹姐。”

　　丁奇略等人一个个恭敬躬身，云紫裳她们就显得随意，只是一个个都是愁眉担忧。

　　“大家起来吧，这时候不用太过规矩了，婉素有消息了么？”安蓉茹心切女儿的问道。

　　“该死到底是谁！？”周萱咬牙切齿，浑身散发出一股凶狠野性的气息。段玲玲等人更是像一个个炸药桶似的，好像随时爆发出恐怖威能。

　　“婉素是找到了，但情况有些复杂。”上官媛馨把光脑交给安蓉茹观看，吩咐丁奇略等人道：“你们先过去，我们随后就到。”

　　“是。”

　　丁奇略等人瞬息传送出去。

　　“……木萧的女儿很可爱，不知道她们姐妹是否感情深厚？你们又会怎样做？”

　　安蓉茹轻念着，最后一句明显不是女儿记录的语言，身体好像一下子抽空了力量，明显是一个针对小夜、小紫、小婉素的阴谋，更是在挑拨她们。

　　“主母！”夏美琴等人连忙上前，轻扶着安蓉茹的身体。

　　“糟了！”云紫裳神情剧变，“巴沙迦联系不上！很可能突击试炼真的有状况出现，我们必须尽快过去！”

　　忽然，一股浩大的心灵波动传达进来图书馆，“我是依莉雅，我和母亲先一步赶去试炼地点。你们别太焦虑，我有预感这，一次事情，或许不是大家想象那样糟糕，切记冷静才是你们的力量。”

　　一股清凉心灵源泉，流转众女心灵深处，本来焦虑如火的情绪，渐渐冷却。

　　“依莉雅心灵到了可预言的地步，我们要相信她的判断，不能自乱阵脚。”上官媛馨看去安蓉茹道：“蓉茹，你不用太担心，婉素是自愿跟那黑衣少女离开，她情况应该是最安全的。”

　　“嗯，不过我们不能忽略小紫和小夜。”

　　安蓉茹恢复主母风范，庄重的道：“媛馨和紫裳你们通知精灵族的王者，我们与他们在一起在试炼地点汇合。战将巅峰境界的人，全部留在学院，负责召集每个家族的王者，随时准备出战。”

　　她心灵平静下来之后，极快把是确立下来。

　　走！

　　传送光芒落在她们身上，瞬间被转移出神国，来到了一个广阔无尽的森林上空，顿时看见有一个个军团同样被传送过来。无数战机、战船、超级机甲战士，鱼贯而出，大地上更有连绵不绝的武装机械人，肃清怪物，每个地段都在进行封锁和戒备。

　　“见过主母，各位夫人。”

　　先一步来临的将军，看见虚空漫步过来的安蓉茹等人，微微行礼。

　　“森林的试炼还未终止么？”安蓉茹蹙起了黛眉，但意念一探，发现森林有说不出的古怪。

　　这时候，远处传来了一把飘然的声音，“这是一个封闭结界，我们正在尝试沟通森林植物进行突破。”

　　一行俊美秀丽的男女，如轻风飘逸而来，他们轻灵出尘，生机浩大，气质脱俗，如不食人间烟火般，每一个人身上都笼罩着一层翠绿光华。

　　这是精灵族的王者，为首两人正是梦虹和卡司，这两位被精灵女皇临时任命的族长。

　　“见过各位主母。”精灵族的王者一个个诚恳尊敬的行礼。

　　安蓉茹她们对待精灵族的王者，不同其他人的态度，纷纷点了点头，梦虹和卡司知道她们的担忧，便直入主题，说道：“这一个结界不是来自地球上的力量，那是神域的异族。”

　　“原来真是有异族来了，甚至有可能是萧的敌人！”

　　上官媛馨等人心中涌起不安，有一股心悸的感觉。

　　“我们正在沟通植物的生命本源，尽量突破进去，那就能知道里面的情况。”梦虹道：“但想破掉这一个结界，只怕要更大的力量。”

　　“集合世界每一个王者。”安蓉茹秀眸注视着森林之下，仿佛想看破里面，可是只看到了一片植物，什么都探测不了。

　　少顷，一个个王者纷纷聚拢了过来。

第762章 结界之中


　　“蓉茹，不好意思我们来晚了。”

　　这时候，一位眸有神光，风华绝世的女人，从空间之处走了出来，她气质绝世而独立，明艳妩媚，雍容华贵，明眸善睐，顾盼生辉，丰美修长的身段上，柔白长裙流转着一股光明圣辉，神姿超然。

　　随后又有一位火辣性感，烈焰红发，热情如火的女人，以及一位冰清水冷，肌肤胜雪，娇美无比的女人，她们一起从空间之中，走了出来。

　　这是沈安瑶，凯瑟琳，海伦，三位城主。

　　“嗯。”安蓉茹很淡然应道，周萱等人冷哼了一声，显然对她们三人姗姗来迟不满。

　　“我们不是故意来迟，那是为了准备这一件古物，这是亚特兰蒂斯血脉专用的器物，叫作「生命之镜」，应该对精灵族有些帮助。”

　　沈安瑶轻柔解释了一句话之后，直接把镜子交给安蓉茹身边的梦虹。

　　“安瑶，你们有心了。”安蓉茹见她们确实不是有意，神情淡然换成一股淡雅柔美。

　　众女还是对沈安瑶三人存有有冷漠，上官媛馨和安蓉茹只关心现在的事情，看着梦虹不断把一股源泉注入镜子之中，好像在确认什么似的。

　　“嗯？”

　　梦虹神情一抹震惊，卡司仿佛也感觉到镜子传来的波动。

　　“有用么？”沈安瑶心中有些着急，凯瑟琳和海伦神情只有细微转变，但不难看出来，她们心中同样有着紧张的情绪。

　　虽然，众女不太喜欢她们三人，甚至是有着敌意，但至少小紫、小夜、小婉素从来都没有这样的敌意，而且不时到她们的城池玩闹，因此结下了不少开心的事情。

　　而且她们早就到了结婚生育的年龄，对待小紫、小夜，小婉素自然有不同的爱护，有当成了亲女儿一样的痛爱。

　　这一件事情发生，沈安瑶三人同步掌握全部信息，但她们清楚事关重大，一定是上官媛馨和安蓉茹全权负责，她们三人可能没有实质用处，于是去了海底基地，取来了这一面镜子。

　　这一面古物镜子有特殊之处，一直温养在海底泉眼。沈安瑶本来准备是用来拉拢精灵族的两位族长，不过这样的危机情况，根本顾不上太多弯弯道道了。

　　“这面镜子是一件奇特的神器，或许我们无法发挥最大威能，不过有了这一面镜子，我们就能快一步知道森林里的情况。”

　　梦虹说话之间，抛出手中的镜子，同时一股生命本源落在镜子之中，又将灵魂意念传达整片森林。

　　结界之中的树木，无视结界封印，延伸出一道又一道的枝叶藤蔓，弥漫到天空上，把悬浮的镜子包裹起来，隐若连接了整个森林。

　　忽然，一股翠绿光芒绽放，形成一面巨大而清晰的光镜，照映出森林里面的情况。

　　十大学院里面的学员们，并没有发现试炼出了问题，有的正在厮杀森林里的低级怪物，有的开始联盟其他学院的队伍，计划进攻妖魔族的地盘，有的还在森林里摸索。

　　“那是，小紫和小夜她们的队伍！”

　　众女终于在光镜里面，找出了那两道熟悉的身影。这时候，有神国军团里的将军，还有一些学生的长辈，巴沙迦等教官战师都聚拢了过来，凝重看着光镜上的映像。

　　小紫和小夜没有任何危险，反倒是那些被她们盯上的妖魔族，无一例外，全部被摧枯拉朽的杀掉，甚至一滴血液都没有落在她们身上。

　　每一个人看见两位公主轻描淡写的战斗，不由生出了感概，果然是那一位的血脉强大，这样的年龄就有这样的强大力量，堪比资深者新人类，甚至超越了普通的资深者。

　　不过，两位公主暂时没有事情，那众人松了一口气。

　　但就在妖魔族的地盘被完全摧毁，两位公主带领队伍准备离开的时候，树林草丛之中，出现一阵小骚动，忽然钻出了一个小身影。

　　当这一个小身影出来之后，安蓉茹等人一个个都惊呼起来！

　　“婉素！”

　　不只是，安蓉茹她们惊讶，森林里面的小紫和小夜等人都被突然出现的小婉素，吓了一大跳。

　　毕竟森林可不是闹着玩，这里就算被控制成试炼测试的地区，但依然有不少高级怪物，如果有什么意外，那后果不堪设想。

　　“婉素！你是怎样找来这里的？”小紫一步当先，连忙把小婉素搂抱入怀中，生怕遇上突袭的怪物。

　　小夜和叶月眉等人一个个围了上来，他们神情上的震惊，很快就平静下来，但有一股疑惑袭了上来，这是一种不太好的感觉。

　　“姐姐，我们快离开这里藏起来，有一个大坏蛋要来抓我们！”小婉素粉黛俏脸发白，抓的小紫衣裳十分紧，眼神很慌乱。

　　“婉素，别怕，谁把你带来，又是谁告诉你，有大坏蛋的？”小紫心痛的安抚小婉素，只是小婉素突然出现实在太离奇，她的说话又透出一股不寻常的味道。

　　小夜上前少见温柔，轻抚小婉素快要急哭的脸颊。

　　也许，有小紫和小夜的安抚，小婉素心中慌乱渐渐安静，语言变得清晰起来，声音依然柔柔弱弱，“我在图书馆读书的时候，有一个黑衣大姐姐进来，把一些事情告诉了我……然后，她就带了我来这里，但来到了森林之后，她就说，我们被那一个大坏蛋发现了，说要引开那大坏蛋，所以把我传送过来，让你们快些离开这里，藏起来。”

　　“不管了，先通知家里，你们联系巴沙迦将军，终止试炼。”小紫有权限终止试炼，因为单是一个小婉素突然出现在这里，那事情就不简单了。

　　最重要是，她相信小婉素的说话，有人要针对她们姐妹。

　　只是她说话刚落，站在一旁的吕大军，极其严峻的说道：“可能真有情况发生了，我的光脑连接被中断，无法连接外面。”

　　“我的都是。”那个胖胖的少年宗正亮，同样沉下了脸庞。

　　他们在小婉素出现的时候，察觉不对劲，于是联系巴沙迦，报告这里有特殊情况发生，可是光脑无法连接。

　　“该不会真有什么阴谋吧？”阳光少年龚乐英都有些谨慎起来，但一时之间乐天性格改不了，冷幽默的道：“袭击两位公主，那可是大罪，诛九族的啊！”

　　“如果真有人敢这样做，那很可能不是神国的人，有可能是妖魔族，又或者魔兽族那些神怪。”叶月眉蹙了蹙细长柳眉，分析道。

　　“我们还是快走为妙，本小姐还是处子，未尝过男女之爱，可不想葬身在这里呢！”

　　金萝拉直接从空间戒子里放出一架小型战机，跳上机舱里面，呼唤的道：“紫公主说终止试炼，那战机就能用了，我们快走！”

　　“对，先离开这里。”

　　其他人准备用唤出战机，唯独小紫和小夜没有动静，好像沟通着什么似的。

　　“不能使用战机。”

　　小紫的意念，好像从沟通之中回来，冷静又凝重的说：“我刚才以父亲之名，沟通世界意志，但没有任何动静，不过发现整个森林被一股神秘力量封印，我们可能被困在这里，若你们使用战机，很可能会惊动森林里的未知存在。”

　　“天啊！这真是糟糕！”金萝拉又道：“两位公主，你们不是有传送机械么？来一个……！”

　　啵！

　　小夜砸出了一个拳头大的机械，但却没有引来空间波动，金萝拉瞬间哑火，其他人明白事态严重了。

　　“我们先离开这里，那黑衣女，我们不能完全相信。”小紫雷厉风行的道：“现在大家发送机械蜂，以我和小夜的之名，将这一个危机情况告诉每一个学院的队伍，郑重说明，这一次不是试炼测试，而是真正生死试练，能不能躲过去，便看他们自身的造化了。”

　　“是！”

　　众人取出紧急用的机械蜂，输入了一系列命令，如一团乌云机械蜂，瞬间突破音速，极快消散。这是十大学院的通信工具，只要接到机械蜂，那代表是一种严峻状态，必须通力合作。

　　因为这不是一个学院的事情，而是神国的事情。

　　“走！”

　　小紫一声令下，全部人以她做头，极快穿越丛林。三支急行军的队伍，一共有三十多人，这是小紫和小夜这一次试炼带领的队伍。

　　只是刚走没有一分钟时间，前面突然有一群全身漆黑战甲的神秘战士，每一个人身上都透出一股锋锐又冰冷的气息，持有狰狞的剑炮，挡在了小紫带领的队伍去路！

　　“别恋战，分散逃走！”

　　她不想不知道敌人的力量是强，是弱的情况之下，鲁莽发起不利的战斗，目标只有逃出去，那样才有安全可言。而且，她估计小婉素突然不见的事情，肯定惊动了整个神国和中央大庭，蓉茹姨她们百分之百已经在外面想办法突破结界。

　　一念之间，小紫有了非常明智的决策，不战则不战。

　　可是，战不战，容不了她来决定。

　　嘣一声沉闷大响！

　　一群神秘武装战士，爆发如最猛烈的雷霆，脚底巨大力量爆发一瞬间，崩裂了数千米之中的全部树木，如被无形坚锐的劲气，强烈震破！

　　“不好！强敌！组成玄武战阵！”

　　小紫瞬息把小婉素收入生命之戒，身上光芒绽放，呈现出一套优美而流畅，花纹绚丽的紫红战铠。

　　小夜心有灵犀，几乎与小紫同步武装了一身黑纹交织出来的玄奥战铠，如运行流水的线条，冷艳之中，有着一股性感而纤美的锋锐感。

　　两姐妹的战铠都是同一款式，更是同出本源，有着互相增幅的神效。

　　这是木萧亲自挑选，让回归的精灵族，带给两位女儿的礼物，自然小婉素也有一份，但她暂时用不上，包括安蓉茹她们每一个都有非同凡响的礼物。

　　小紫和小夜武装了战铠之后，战将境界暴涨王者初阶，姐姐手持一口紫红长剑，妹妹手持一把暗金长枪，姐妹两道身影一瞬间闪烁，瞬移杀去！

　　长虹如紫光电龙，划破长空！

　　轰隆隆隆！

　　十多名神秘武装战士爆炸出冲天火光，一剑秒杀一半敌人！

　　又是一阵猛烈爆炸声音！

　　一道枪刺，如一条黑色蛟龙，吞吐黑焱，狂舞卷席，灭绝万物生机！

　　两姐妹一剑一枪合璧，清空全部神秘武装战士，简直凶悍如斯！

　　虚空深处，木萧和简涵瑶，汇合了绯蒂圣女，神公主，伊娃，精灵女皇，青楠，火阳她们观战两姐妹的战斗，只是女儿好像太过生猛了。

　　“嘿，你真是太疼爱女儿了。”

　　简涵瑶戏谑的道：“居然送她们一套神装，现在她们太强不好办了吧？她们有这样的神装，基本王者之下，完全无敌，你放出来那些战将机械人，对小紫和小夜来说，与送菜没有什么差别。”

　　“你看下去就知道了。”木萧面无表情的道。

第763章 森林杀戮盛宴


　　结界外，还有一大群观战的人，那是安蓉茹、上官媛馨、沈安瑶、夏美琴、周萱……她们都在关注战况，还有军盟的将军，每个王者家族的最强者都来临。

　　甚至，整个地球上的王者，全部聚集在天空上，随时候命。

　　精灵族的人，没有关注战事，一心一意攻破结界，他们来自神域，清楚本源和源泉之间有最大区别，安蓉茹等人突破成王者尚浅，只能干等，帮不了精灵攻破结界。

　　不过，幸好有这一面光镜，清楚里面的情况，不至于太过于担心。特别看见小紫和小夜武装变身，一举杀掉全部神秘武装战士，安蓉茹她们缓缓舒松一口气，便听见了周围王者的赞叹和议论。

　　“两位公主殿下，真是强大。”

　　“殿下身上的武装，只怕不是凡品，大概是‘世界主’大人，送两位殿下的奇宝了。”

　　“不过，两位公主能掌控这样的武装，确实是本事。”

　　“两位公主现在有王者力量，只要避免遇上隐藏暗中的神秘家伙，那安全问题应该不大。”

　　“这样的战斗，很可能惊动了森林其他敌人了。”

　　果然，画面又有了变化。

　　本来小紫和小夜灭杀的神秘武装战士，零散破碎成一地。众人轻易看得出，这是机械碎片，那说明这些神秘武装战士，其实是一种机械人。

　　可是本来破碎的机械零件，居然滋生出一股黑色烟雾，翻滚起伏，不出几秒又化成了一个个漆黑战甲的机械人，甚至透出了一股诡异的黑暗气息。

　　“月眉你们全部人聚过来！”

　　小紫发现这些漆黑机械人，很可能不是那么简单杀掉，只能尽快脱离。

　　叶月眉三支队伍的人，全部赶来小紫身边。

　　小夜和小紫牵手在一起，叶月眉等人一个个手拉手。

　　“准备了！”

　　小夜和小紫按去叶月眉的肩膀，异口同声的道：“三秒进行远程传送，收敛源泉，否则我们传送就会失败——开始倒数，一、二、三！”

　　嘭！

　　全体三支队伍的人，瞬息消失掉。

　　但消失掉的不止三支队伍，还有全部漆黑机械战士，如影随形。

　　与此同时，其他学院的队伍，开始遭遇凶残的突袭，巨大的机械兽，刀锋般的杀戮机械战士，还有森林里的怪物一只只暴走，力量暴涨了十多倍。

　　尤其是一群妖魔，完全失去往常的狡猾理性，如同被控制了一般，陷入了一个嗜血凶戾的狂暴状态，疯狂追杀十大学院的学员。

　　杀戮很快就有伤亡出现，一个学员被机械人斩腰，又一个女学员被妖魔撕成两片……不少学员被残忍手段，吓得心胆俱裂，但有些见过血的妖孽学员，变得亢奋好战，力量飙升，战气狂放，大杀特杀！

　　小紫等人的队伍，远程瞬移之后，又被漆黑战甲的机械人追击，这一次还有大量癫狂怪物来袭。

　　“紫电剑阵！”

　　小紫娇喝一声，一道剑光分化成无数紫电残影，奔腾跳跃之间，千丈范围，形成了一个紫气冲霄的绝杀剑阵，突袭过来一只只怪物，全部被狂暴如龙的紫电，轰杀成炭灰！

　　“无尽枪制！”

　　小夜冷漠声音响起一刹那，黑焱长枪遍布整个区域，树木、枝叶、花草全部变化成一道道黑焱之火，咆哮怒吼，十方皆杀！

　　轰！

　　黑焱长枪如一条一条掀起毁灭的罪恶蛟龙，肆意卷席，攻杀漆黑机械人！

　　小夜继承了木萧的战技「无尽剑制」，一招爆发之下，又一次灭掉大量漆黑机械人，但只是森林深处又涌来了一群怪物，只要还没有彻底粉碎的漆黑机械，又一次复活重生。

　　“糟了！这些机械人要完全毁灭才会死去！”

　　叶月眉等人都看的清楚，漆黑机械人就算粉碎成一地残片，依然诡异的复活重生，只有彻底毁掉不见一块残片，数量才会减少。

　　“最恐怖的是，复活重生的力量，好像不减，那意味无限复活。”千望虽然有时候口直心快，得罪不少人，但同样有着一个智商，发现别人发现不了的致命细节。

　　“天啊！森林的怪物又来了！但别试图靠近本小姐——那是很危险的！”

　　金萝拉美丽的眼睛，变的锋锐有神，闪烁狂热的光芒，双手不知道何时多了两把黄金激光枪，还开设了连发模式，连环扫射过去，每一道光束非常精准，没有一道落空，全部都是致命一击！

　　她是拥有非常变态的「灵魂锁定」天赋，三千米范围是属于她的绝对锁定范围，只要被她锁定的目标，就如被死神盯上一样，难以逃出生天！

　　“小紫、小夜你们休息一下，这里交给我们来抵御！”吕大军身上唤出一套坚固的暗绿武装，如军人的制服，有一股沉重的爆发力量。

　　“你们别硬碰，只须组成战阵，我们十秒时间就能恢复。”小紫说了一句话之后，与小紫一起盘坐下来，吞服手指头大小的药物，安静进入恢复。

　　她们一开始爆发大招灭掉全部漆黑机械战士，又爆发远程瞬移，刚才又爆发了大招。

　　这些大招都是属于王者力量的战技，加上她们身上的神装同样是一种消耗，就算神装内部有神源减低九成消耗，但她们战将境界就掌握这样的力量，或多或少都是非常大消耗。

　　十秒在平常时候，转眼即过，但在这样高度紧张的战斗之中，十秒无疑是一个关乎性命的时间！

　　王者学院的学员都不是简单的进化者，至少比起末世时代那时候的进化者强大无数倍，主要是有无数优质资源，又有正确系统的进化道路。

　　三支队伍行如风，攻如火，守如山，镇如林，这是古老蜀山的「风火山林」战技，不过被简化成一个战阵，不过对一群学员来说，足够用来群战了！

　　疯狂的怪物全部被远程新人类击杀，漆黑机械人更是攻不破三支队伍的战阵。

　　但五秒之后，发生一幕，让三支队伍的学员产生了荒诞，震惊，慌乱的事情。

　　一群漆黑机械人，竟然组成了一模一样的战阵，攻杀过来！

　　“草！太变态了！这是复制模仿？这些机械人的战斗智能到底有多高！”龚乐英忍不住爆了一个粗口，但不敢怠慢战斗，持有的银光大剑，形成一片密不透风的银华剑网，不断格挡机械人的剑炮。

　　轰！

　　漆黑机械人剑炮切换出炮口，如树干粗大的爆烈炮火，连环轰击他们的战阵，攻其薄弱一处，顿时战阵的稳定性大失，三道锋锐剑炮又切入了这一个薄弱之处。

　　“不好！”

　　吕大军等人一个个发现第二队的战阵快要被攻破，赶紧过去援助，但就在这时候，森林深处，有上百道火烈、湛蓝、惨白的光炮轰杀而来！

　　“全体透支爆发！”

　　吕大军，苏文华、宗正亮……不约而同发出了暴喝，每个人身上爆发出一股凌厉又霸道的源泉血气，武装超负荷运转，暴涨威能，抵御突然杀来的光炮！

　　轰轰轰！

　　光炮把三支队伍的战阵，全部轰击崩溃，五分之一的人无法承受光炮的威能，一瞬间被轰杀成残渣！

　　就在凶残的怪物，猛袭扑来，漆黑机械战士，冷酷杀来！

　　“空间大瞬移！”

　　这千钧一发之际，小紫和小夜全面恢复状态，又一次爆发出一股空间源泉，比起上次那一股空间源泉，还要强大，直接将全部学员包裹起来，一瞬间消失不见。

　　这一次瞬移连气息都没有外泄半点，那是为了防止被追踪。

　　木萧一眼就能把整个森林收入眼皮底，两位女儿瞬移方位，如没有瞬移一样，随时可以安排机械战士过去。

　　但她们队伍的学员，一大半人都被光炮重创，必须要时间来治疗恢复，木萧没有逼得太紧，只想慢慢把他们的潜能榨出来。

　　一处地底洞穴之中，小紫和小夜有不少稀奇古怪的保命东西，这一个隐藏在大地里的空间装置，那就是其中一种用来藏身的东西。

　　“敌人太强大，更不知道有多少没有现身，但现在我们全部人都有伤在身，只要小紫和小夜你们有自保之力……”

　　叶月眉仿佛有了抉择，“你们或许没有我们这样的累赘，必然来去自由，说不定能先一步逃出去，你们一直保护我们，只会消耗强大，甚至连累了你们的安全，你们还是脱离队伍吧。”

　　她一番说话，所有人沉默了起来，固然有人不想小紫和小夜离开，但想到两位公主的恐怖实力，以及尊贵无比的身份，舍弃他们并不是什么大不了的事情。

　　“闭嘴。”小夜冷漠扫了叶月眉一眼，不理会她有何表情，又一次盘坐下来做恢复。

　　“先治疗恢复，你们谁缺药物，可以问我和小夜取要。”

　　小紫绝美柔媚的娇颜，有着浅浅微笑，仿佛不把这样的危险放在心底，那微笑更是让全部学员心中抹去了阴霾，有了阳光和自信。

　　“小紫，小夜公主，或许我这样说会破坏气氛，但如果神秘来者的目标是你们两人，那你们跟我们在一起，变相是我们都有大危险。”

　　千望神情淡漠，仿佛把两位公主视为祸害根源，不想与之同行。

　　“千望！你是在找死么？这样跟两位公主说话！”

　　“快跟两位公主道歉，公主离开不离开我们，我们都不害怕这样的危险！”

　　“千望！你真是狼心狗肺！罔顾两位殿下一番好意！”

　　一个个学员群情激动地对千望进行批斗，仿佛千望就是一个贪生怕死，卑鄙小人一样。

　　但只有同是「大魔头」学生会的成员没有说话，他们明白千望这番说话背后的用意，那是为了让两位公主的安全，让她们有借口离开队伍，不被连累。

　　“千望，如果我和小夜有危险，你愿意为我们去死么？”小紫笑吟吟的问道。

　　瞬息，全部学员的话语停在下来，气氛有些沉甸甸的安静。

　　“若被两位公主铭记，我愿意奉献一切，包括生命。”千望郑重又诚恳的道。

　　这时候，有些学员隐若明白了过来，最终化成了无奈苦涩的叹息。

　　“既然，你们呢？愿意为我们而战，为我们而死么？”小紫如一尊高高在上的女王，俯视众生。

　　本来沉寂的叹息，那些颓废的心情，好像被点燃了一团火焰，熊熊燃烧起来！

　　“愿意！”

　　“我等愿为公主牺牲！”

　　“我等愿做公主的剑和盾！”

　　队伍里的人一个个有了一股热血勇气，既然公主愿意与大家一起面临生死，那他们又有什么好畏惧，又有什么好害怕的！

　　“小紫的气息像萧，姿态就像绯蒂。”神公主笑嘻嘻的道：“果然是你们两个人的爱情结晶，以后小紫可能比你们更厉害。”

　　“嗯。”绯蒂圣女没有说什么话语，但她美若天仙的玉颜，流露着认同、骄傲、欣慰的神情，证明她心情非常欣悦女儿的变化。

　　“小紫，有可能比我厉害么？”木萧笑道。

　　“切。”简涵瑶鄙视看了木萧一眼，仿佛说他这样都要跟孩子争名次。

　　“让她们休息十分钟，继续进攻。”木萧收敛笑意，观察其他区域上的战斗，“这新一代的人类，进化潜能，确实比末世时代的新人类好太多，只是战斗上太过幼嫩，若多加锻炼，他们必成大器。”

　　“我怕你把人都练死了。”简涵瑶又刺了一句。

　　“不死过，又怎么知道生死之间的恐怖。”木萧意味深长的道：“而且这一次的死亡，将是他们未来一生最宝贵的记忆。”

　　接着，他又道：“火阳，你去结界外测试一下那些王者有多大潜能，放开来战斗，只要不是杀得他们灵魂溃散，那就没有太大问题。”

　　“不行我也要去，不然火阳这一个家伙把我妈妈打了！”简涵瑶兴奋十足的道：“我早就想暴打那光明女一顿，还有上官媛馨这个家伙，好机会来了！”

第764章 这一次的保护


　　外界，军盟的王者开始爆发力量，强攻结界，让精灵族更容易找出结界的节点，一旦找出节点，那就能轻易打破结界。

　　“小紫她们的情况，只能暂时安全，如果多几次这样强度的攻击，她们如果不放弃学员，那难以换来一线生机。”

　　沈安瑶眼光很毒辣，知道小紫和小夜有一个极限性，一旦超过这一个极限性，她们就很可能有危险，唯一最佳方法就是舍弃同伴。

　　但她知道小紫和小夜的性格，不可能做出这样的事情。

　　上官媛馨、安蓉茹、周萱、严韶楠、段玲玲、蒋云蔚……沉默不语，虽然她们不太喜沈安瑶这一个强势女人，但她这一番说话，确实是道理，而且是一个最佳的选择。

　　可是，叫小紫和小夜放弃同伴，根本没有可能。

　　接下来的战况，安蓉茹她们可以预料，小紫和小夜很可能会陷入危机和苦战。

　　“这两个丫头，该决断的时候为什么不决断呢！”周萱无奈叹息。

　　“怪不了她们，如果叫我舍弃你们，我同样做不到。”

　　蒋云蔚理解小紫和小夜的做法，虽然她们是公主，身份高贵尊崇，但不代表她们没有感情，那些一起在学院玩耍的同学，这就是一种友谊，尤其这些同学愿意为她们付出生命，她们又怎么能辜负了这样的友谊呢？

　　“依莉雅、菲儿夫人，你们的心灵，连接森林了么？”

　　安蓉茹心中非常不踏实，只想尽快把三位女儿救出来。依莉雅和爱莉丝菲儿就是其中主要关键，她们和精灵族有很好配合，正在尝试进入森林，联系两位公主，指引她们去安全的地方。

　　“还需要时间。”

　　远处的依莉雅传来了一道心灵之语，她的心灵源泉很强大。所以，安蓉茹话语一出，她就有所感觉。

　　突然，依莉雅和爱莉丝菲儿察觉有一股暴怒凶悍的力量，正在爆发！

　　“注意！敌袭！”

　　每个人心灵炸起一股本能力量，形成了防御姿态。就是在这一个时候，虚空爆炸，一股暴烈，迅猛，如泰山压顶的火焰流星，猛袭过来！

　　同时，又有一股如山洪爆发的狂烈力量，轰炸去沈安瑶的区域上！

　　但有依莉雅和爱莉丝菲儿的心灵警告，每个人都被她们的心灵之力，调动起本能源泉，瞬间就能进入战斗状态，仿佛心中知道有人来突袭一样，做出了最迅速，最强大的反应。

　　有心灵公主和心灵之母存在，那就不可能被人偷袭，这是资深新人类的认知。因为她们母女的心灵力量，隐若有先知之能，更能把这一股先知心灵，传达每一个人的心灵之中，形成先知先觉的本能反应。

　　所以，突袭而来的火阳和简涵瑶，并没有一击伤及任何人。

　　“天使之盾！”

　　“水华之幕！”

　　“空间禁锢！”

　　“冰山绝封！”

　　“火山崩裂！”

　　沈安瑶、安蓉茹、上官媛馨、凯瑟琳，海伦最快反应过来，一起动用防御战技，抵抗了滚滚爆烈的攻势，但防御战技同时被这一股攻势攻破。

　　五人一起释放的战技，居然一个照面就被破掉，可想而知，来者有多大恐怖的威能，有可能超出了王者的范畴！

　　轰！

　　两股源泉碰撞爆炸的时候，周萱、段玲玲、严韶楠、蒋云蔚、夏美琴、聂倩倩、郭小静、云紫裳、应采湄、夏茜她们组成了战阵，无坚不摧，劲气横飞，猛烈攻伐过去！

　　简涵瑶那一件白壳战铠，她早就摸索清楚用法，那是千变万化，可变成黑衣，更能变成狰狞凶残的漆黑战铠，如森林里那些机械战士一样，只不过她更凶残威武她无视周萱等人组成的战阵，拳重如山，战威如海，狂风骤雨急攻！

　　简涵瑶越战越狂暴，与周萱等人战了个不分上下，主要是简涵瑶留了一大半力量。

　　然而，她表现出来的战斗力量，震惊了周萱等人。

　　“王者不可能有这样的力量！到底她是怎样瞒过天威的？！”周萱心神剧震，越战越心惊。

　　天空另一处，军盟的将军，还有学院的教官战师，王者家族的强者，都被一个火红如烈焰的身影，暴戾攻伐，连战十个回合之后，三个王者被轰杀成灰烬，当场陨落，全部王者一时之间，大惊失色。

　　这是超出王者的力量！

　　但只是他们没有注意到，那些被杀掉的王者，灵魂被收取了起来。

　　天空战成了一团，彻底被火阳和简涵瑶打破了安宁！

　　此时，森林上又掀起一股杀戮，那是百万机械战士，从一个个空间洞里涌出来，战斗瞬间升级到最激烈的时候，整个森林的试炼区域，不断传出爆破声音，一颗颗大树被摧毁，燃烧起浓烟大火，战火四起……

　　一小时之后，小紫和小夜陷入了苦战，三支队伍的学员在这一个小时之中，死掉了大半，只有不足十人，「大魔头」的小胖子，阳光少年，还有吕大军都死掉。

　　天空上的战斗更是陷入了白热化，大量王者陨落，但每个人都死战不退。

　　“封！”

　　火阳和简涵瑶一起联合，最终把全部人封印在皇者领域之中。

　　安蓉茹、沈安瑶、凯瑟琳、海伦、上官媛馨、周萱……她们全部被禁锢了力量，神情还保持着镇定，但却无法心中消一股不安和慌乱。

　　依莉雅和爱莉丝菲儿出奇平静，精灵族同样没有太大惊慌，他们见过太多危机，这一种危机还不如被虫族帝境攻城那一次，而且他们相信安蓉茹等人，还有底牌未出，只是想引幕后的人出来。

　　这时候，森林轰隆一声惊天动地的巨响，震得全部人头晕眼花，脑袋发胀，但回神过来之后，发现整个森林夷成平地，大地一片狼藉，大量破碎机械，夹带了一些尸体残骸，还有零零散散的人影，活了下来。

　　一个满身黑色鳞片，魔气滚滚，如一头真正恶魔的男人，傲立在废墟一样的森林上，凝视大地上那几个被无数机械围困的身影。

　　“小紫！小夜！”

　　安蓉茹她们一看那身影，顿时有了决断：“召唤世界意志！”

　　她们以燃烧灵魂本源做代价，触发木萧给她们的世界意志，镇压眼前中心处的恶魔，明显这一头异物就是大敌！

　　这是安蓉茹她们最终的杀手锏，哪怕被禁锢了力量，她们也不愿意使用，就是为了这一个关键时刻！

　　可是让她们绝望的事情发生了，世界意志没有召唤成功，反而一股灵魂透出了一股无力，那是木萧的世界意志被封印掉。

　　证明这一头异物恶魔，比木萧还要恐怖。

　　她们心中开始发冷惊恐起来。

　　但最让她们着急和真正慌乱的是，那头异物恶魔虚空一抓，小紫和小夜，以及两三个勉强还活着的学员，全部被抓了上来，甚至在生命空间里面的小婉素，更是被摄取了出来。

　　武装了恶魔战铠的木萧，确实像一头异物，他发出冷酷沙哑的声音，更是恐怖至极，有一种让人毛骨悚然的感觉。

　　“你们就是木萧的女儿？嗯……这个小家伙好像也是呢！”木萧有意这样说，大手一抓之下，有些惊恐的小婉素被拉了赶过来。

　　“婉素！”

　　小紫、小夜惊惧大喝，透支爆发都无法挣脱木萧的禁锢。不远处的安蓉茹更是惊恐欲绝，发不出声音，身体软到了下来，还好有周萱扶住，但她们每一个人的脸色都发白，有了一种绝望的恐惧。

　　“坏蛋！我……我爸爸不会放过你！呸！大怪物！我我婉素才不怕你！”小婉素身子战战兢兢，但一改以前的羞涩胆小，反而鼓起了勇气来反抗，甚至吐了一口津液木萧面部。

　　木萧可以躲开，但他没有，还非常变态舔走女儿的津液，故意吓唬的道：“木萧小女儿的津液，真实香甜，看小嘴香不香甜！”

　　变态！

　　众女身心陷冰窖，这异物是个变态，那三位女儿可能遭遇残酷无道的事情。

　　“放了我妹妹！”

　　小紫猛然暴起超越了极限，但小夜不知道什么时候消失掉，唯有小紫身上有一股黑暗光华，眼睛一紫一黑，爆发一股王者巅峰的恐怖威能，冲杀过去木萧的面前！

　　“不错，可惜力量差距太大。”

　　木萧只伸出一根指头，波澜不惊地按去小紫的额头，无论她怎样闪躲，都无法摆脱，这一根如影随形的手指，直接被点上了额头上，瞬间全身暴起的源泉威能，如水退去。

　　但小夜灵魂还在小紫身上，她们本是两魂一体，现在可以控制一起呈现，不像小时候那样，一个出来，另一个要在意识海。

　　“你不错。”木萧那一只鳞片紧密的冰冷手掌，轻抚小紫白皙娇嫩的脸颊，“若你们姐妹跟我走，我放掉你妹妹和你们的亲人。”

　　“好！”小紫强忍着脸颊那一只手掌的惊秫，不过没有丝毫反抗，直接答应下来。

　　“不行！”小婉素小脸激动通红，大嚷，“我不用你们保护，我要……我要……我要像父亲一样强大！打败你这一个怪物！”

　　轰！

　　小婉素纤柔身体爆发出一股神圣力量，眼眸变成了木萧当日一样的金黄，只是她力量越来越浩大的时候，木萧轻轻一按，她狂烈的力量开始平复，收回了体内。

　　“神血觉醒，那她以后能控制自己的力量了。”木萧低语的呢喃，有着一丝笑意。

　　“坏蛋，求求你放掉姐姐和妈妈她们，婉素跟你走好么？”

　　小婉素迷迷糊糊，快要熟睡了般，发出梦呓，“婉素求求你了别伤害姐姐她们，婉素想保护她们一次，她们保护婉素太多了，这一次由婉素保护她们……婉素很想见爸爸……爸爸……”

　　她抵抗不住血脉觉醒的疲倦，熟睡了下来，但她一番稚气的说话，轻轻回荡每一个人的心灵，小紫和小夜眼睛盈满了泪水，周萱她们一个个眼圈发红，安蓉茹早就泪流满脸。

　　“这小家伙，没有让我失望。”木萧话语变回了正常，只是众人沉醉在伤感之中没有注意，唯有依莉雅和爱莉丝菲儿有一抹笑意。

　　木萧搂抱起小婉素的软绵绵身子，低头就要吻去小婉素。这时候，众人才反应过来，小紫和小夜反应最激烈，安蓉茹全体将要爆发生命来守护……

　　可是，木萧身上恶魔战铠渐渐消去，一个丰神如玉，英武神威的男人，如一尊天神般傲立，身上只有一股温润亲切的气息。

　　他轻轻一吻，吻在怀中一位粉雕玉琢熟睡的小女孩水嫩小嘴上，又吻去她湿润的脸颊……安静而温馨的画面，就此定格。

第765章 回家


　　本来凝固的空气，转化成一股柔润之风，本来被禁锢双儿恢复了自由，只是她一动不动傻傻地站立，看着这一个突然变化出来的英武男人，仿佛眼前的是一种幻觉，但又如此清晰。

　　“怎么了？”

　　木萧抬起头来，看去紫黑眸子的双儿，取笑道：“我回来总要检验你们的实力，看你们有没有偷懒，而且我想知道你们有没有欺负妹妹，还有就是想给你们一个意想不到的惊喜。”

　　“哇……爸爸你这一个大坏蛋！”

　　双儿哭成泪人扑来了木萧怀中，紧紧搂抱着，仿佛把刚刚那一股绝望和恐惧，全部宣泄出来。此刻的她们不是那一个英明尊崇的第一公主殿下，而是一个渴望被宠爱安慰的女儿。

　　“你们都长大了，力量更强大了，而且变漂亮了，甚至比妈妈还漂亮。”木萧轻抚女儿纤美背后，安抚她激动的情绪。

　　“嗯？”

　　这时候，双儿梨花带雨的清美俏脸抬了起来，她湿润水嫩玉颊，满是晶莹的泪水，抽泣了几下，渐渐收住喜极而泣的情绪，但模样还是可怜楚楚，“爸爸，妈妈找到了么？”

　　“吻爸爸一口，那我就告诉你。”木萧刮了一下她的小瑶鼻。

　　“爸爸你讨厌。”

　　双儿玉颊泛起浅浅红晕，轻搂住木萧的脖子，更紧一步贴着木萧怀中，踮起脚，蜻蜓点水地吻了一口眼前男人的嘴唇，紫黑眸子有着着柔媚至极的娇羞。

　　“木萧，你真不要脸，女儿便宜都占！”

　　忽然，双儿后面传来了一把她们姐妹非常熟悉的声音，那是小时候一起生活的干妈，想起干妈和妈妈的关系。

　　她们马上放开木萧，回头一看，果然看见了那一位粉红长发，柔情美眸，姿容无双绝美，超然脱俗，如一位爱美神的绝美女人，她雅致微笑，有着一种无比的温柔。

　　“妈妈！”双儿很快就丢下木萧，扑去那一位绝美的女人怀中，大大亲了一口上去。

　　“只记得妈妈，不记得我这个干妈了？”神公主站在绯蒂旁边，但被无视掉，神情很幽怨。

　　“干妈！双儿亲亲！”双儿放来被亲的有些脸红的妈妈，又亲去搂住神公主欢悦亲了一口。

　　……

　　“妈，我回来了，嘻嘻！”简涵瑶嬉皮笑脸的走来安蓉茹身边，本想搂着安蓉茹的手臂撒娇一下，不想她生气这一次演戏的事情。

　　但安蓉茹先一步轻搂住她纤柔又健美的娇躯，语气没有半点怪责，一如既往只有温柔的关切，“你在外面一定很幸苦、很努力，才有这样的力量吧，但不要太拼命知道么？这一次回来不要太快走了，你上次悄悄离开，妈妈一直担心，不过现在看你成长这样强大，一个人就把我们都镇压下来，我还是很高兴和自豪，只是以后要走的话，一定告诉妈妈，知道么？”

　　“妈，对不起。”简涵瑶鼻子一酸，反搂住安蓉茹温润的身体。

　　本来以为有妹妹之后，妈妈肯定先关心妹妹，但听着这一番说话之后，明白妈妈一直都是这样关心自己，顿时心里涌起一股酸酸甜甜的感动。

　　“哎哟，刚刚那一个大杀四方的可怕敌人，居然成了哭鼻子的小屁孩呢！大家快来看哦！茹姐以母性感化了这一个可怕敌人了！”

　　周萱眼圈都是红红，木萧安全回来是一件高兴的事情，看见简涵瑶的变化，她们这一群一起经历过生死战斗，亲如一家人的姐妹，当然为她高兴。

　　“周萱，你不要太嚣张，你们现在一起上都不是我的对手！”简涵瑶眼泪没擦，还有鼻涕流着，叫嚣起来确实像一个不服气的小屁孩，气势全无，反而惹得众女捂嘴轻笑。

　　但很快她们就不笑了，一个伟岸英武的男人，几步之间，就走到她们的面前。

　　“你们还不上来投怀送抱？”木萧嘴角勾起轻笑，脚步停在安蓉茹身边，并没有说话，只是轻拉着她柔软温润的柔荑，两人心有灵犀的温情，胜过千言万语。

　　“去你的，现在这些的事情，该怎样处理？”周萱白了一眼木萧，看着一片狼藉的森林，有些头痛。

　　“萧，这应该是一个幻境吧？”

　　不远处的依莉雅和爱丽丝菲儿走了过来，她们母女越发标致美丽，明艳圣洁。

　　爱莉丝菲儿犹如一株在深谷中悄然绽放的墨兰花，雍容华美，甜香的绝美玉容，秀润成熟，丰腴高大的美体，散发出一股圣洁光辉，难以让人生出亵渎。

　　依莉雅犹如一株含苞盛放的白莲花，一张无可挑剔的清秀容貌，弯弯的黛眉在光洁的额上，勾勒出精美黛眉，挂在柔美嘴边上的笑意，甜美暖香，宛如是一种给人幸福的微笑。

　　最美是她的一双灵气十足的眼睛，比孩童的眼睛还要纯净，黑白分明，如同一泓盈盈闪烁的泉水，清灵而透彻，看破人心。

　　“嗯，你们看得出来了？”木萧眸含了一种别样意味，凝视依莉雅这一位曾经的小萝莉，如今的心灵公主，“你成了王者，是么？”

　　“成了。”

　　依莉雅粉黛脸颊有一抹红晕，眼神不敢望去木萧，身边的爱莉丝菲儿，她绝美雍容的玉容，不约而同涌起了一阵热辣辣的羞红，隐若明白木萧这一句问话的暗示。

　　本来她们超然圣洁的气息，如堕落红尘之中，多了一股不可方物的美艳。

　　“你们是一早就知道他回来的？”上官媛馨捕抓到其他重要信息。

　　“他既然成了这一个世界的主人，那唯有他能无视神国的意志，无声无息控制在学院系统，接走婉素，而且只有他能掌握超出王者以外的力量。”

　　依莉雅心灵源泉微微散发出一股清静之气，本来娇羞情绪很快就控制，变回清灵睿智的少女。

　　她笑道：“其实你们冷静下来，不为婉素的事情着急，应该会想到他身上。”

　　“小宝贝不见了，怎么可能不急。”周萱走来木萧面前，轻抚熟睡小婉素，她睡梦之中还紧紧抓住木萧衣裳，不知道是不放过木萧这一个‘大坏蛋’，还是本能眷恋着木萧这一个父亲。

　　“依莉雅你该说给我们知道，那样就没有这一场闹剧，我们就不用这么担心了。”上官媛馨无奈一叹。

　　“他这样做一定有原因，我们便配合一下，而且我们不敢肯定是不是他回来，以防万一，你们紧张备战，不留一点侥幸，就算我们估计错误，你们都能拟补回来。”爱莉丝菲儿柔情绰态的道。

　　“话虽如此，但这里还是要收拾残局，这里战死的王者，该不会真的死掉了吧？”上官媛馨美眸娇嗔的望去木萧这个又爱又恨的家伙，“这次事件你由你来负责。”

　　“这里收拾很简单。”

　　木萧往虚空道：“伊娃，收回你的幻境，莉芙把那些死掉的人复活过来。”

　　这时候，虚空走出了三女，一个同样是粉红长发，与绯蒂有七八分相似的绝美女人。她秀发飞舞，身上闪烁星辉般的光泽，玉峰娇软丰盈、坚挺怒耸，蛮腰纤细，臀儿微隆浑圆，玉腿修长纤美，袅袅娜娜，衣裳华贵，有着一张艳冠天下的仙颜。

　　她柔荑一挥，炫目光辉一闪，一片狼藉残破森林，瞬间变回生机勃勃，绿意葱葱的茂盛森林，那些本来死去的学员一个个漂浮起来，如熟睡了般，安静躺着光圈里。

　　“原来只是幻境，不过很真实呢！”

　　双儿心有余悸，不过看见小伙伴们一个个没事，嘴角绽放了甜美笑意，不过看去伊娃的时候，她有悄悄挽住绯蒂的玉臂，八卦的道：“妈妈，那是你姐姐，我的姨姨么？她都被爸爸这一个大色狼看上了？”

　　木萧回头似笑非笑的看了过来，双儿才记起自己父亲是个超级强者，装可爱地吐了吐粉舌。

　　“她是你……”

　　“嗯，我是你妈妈的姐姐。”

　　伊娃含笑走了过来，暗中发出去一道意念绯蒂，说道：“奶奶这两个词，我不喜欢，太老气，有损我风华绝代的美貌，而且我像这么老气的人么？”

　　“妈，你想太多了，还是另有其意？”绯蒂圣女别有所指。

　　“他成神，我倒是不介意，否则想都别想。”伊娃冷哼一声，表面还是很宠爱地揉了揉双儿，对这一个小孙女充满欢喜。

　　精灵女皇和青楠同样是一对大小美人，她们一个柔美丰盈，和煦端庄，一个清柔如风，青春健美，尖尖耳朵，墨绿青丝，碧绿眼睛，显得有着一种异样风情。

　　火阳同样是一个性感热辣的尤物，收起武装之后，一身火红低胸衣甲，短皮裤，高跟长靴。她那挺拔的胸峰给人无法一手掌握的感觉，挤压成一道白嫩深沟，平滑的小腹，还有挺翘的臀部，以及修长的双腿，无处不透着勾引。

　　她把收起的灵魂，全部放出来，精灵女皇生命本源释放出一个养育领域，蕴含了一股帝境拥有的「创造」法则，将一个个灵魂，重造了他们的肉身。

　　只要不是超凡入圣之体，那在帝尊境界的精灵女皇，她就能把一个个人恢复过来，更何况这些人都只是低级王者和战将境界，对领悟神术的帝尊来说，只是一件消耗本源，就能完成的简单事情。

　　不过，最重要是地球可以施展帝境威能，如果木萧不在这里，那就真的没有办法恢复一切了。

　　众女看见木萧身边又多了这几美貌绝色的女人，顿时一个个幽怨看了过来，特别聂倩倩和郭小静最是幽怨，一等就是十年。

　　“回去我给你们解释神域的事情。”

　　木萧想了一下，又道：“既然我回来，世界恢复了平静和安宁，发展顺利，有些事情，我该公布一下，那就开一个全国盛世宴会吧。”

　　他话语一出，众女注意力顿时被转移出去。

　　“邀请的人？”夏美琴妖娆婀娜的上前一步问道。

　　“你们拿主意。”木萧道：“这一次我在神域取回来大量物资，你们存放在小世界的物资，全部用来举行这一次全国盛会。”

　　“小世界的物资很有用处，真的全部派送出去？”上官媛馨惊讶的道。

　　“我有的更好的资源，你们别小家子气，不要不舍得这些低级东西了。”木萧说道。

　　“那神源呢？”严韶楠忍不住道。

　　“赠送一部分给这里人，压压惊吧。”木萧看见一个个死掉的王者和战将重生过来，只是他们看见周围风平浪静，仿佛刚才生死战斗只是一场梦幻。

　　少顷，一个个王者才注意木萧，顿时大吃一惊，连忙上前，但木萧大手一挥，整个天空的军团肃清一空，全部外人消失不见，包括大地上的军团直接返回了神国，以及那些熟睡的学员一个个回到了学院。

　　“一起回家。”

　　木萧身上散发出一股空间本源，把众女包裹起来，瞬间回到了久违的中央大庭。

第766章 时间


　　中央大庭，彻底热闹了起来，木萧回来是一个极大喜兴的消息。

　　本来小婉素失踪的事情，让众女心急如焚，一个个放下手头上的工作，全面跟进这一件事情，她们各自分工合作，做好一些列的安排。

　　段小姿和吕晓蔓、夏茜、赵依凌等人负责留在中央大庭，往世界各地的王者发出信息，姜月和游美非、千秋语、谢乔乔等人负责在学院里留守等候，安蓉茹和周萱、上官媛馨，云紫裳，严韶楠，蒋云蔚等人负责到目的地。

　　当她们得知，只是木萧突然回来一个‘试炼惊喜’的时候，她们顿时真的又惊又喜，恨不得马上赶来相见她们记挂已久的丈夫。

　　但很快她们又开始新一轮的忙碌，不约而同地沐浴更衣，准备以最精神美丽的姿态，迎接她们的男人归来。她们有这女人忧愁多疑的天性，担心十年一过，木萧厌弃她们年纪大。

　　可是，她们一个个如往日那般娇媚动人，肌肤水嫩白腻，温润如玉，看起来只有一股愈发成熟的风情。

　　而且新人类衰老极其缓慢，更何况她们每天滋补，哪里会人老珠黄，反而她们一个个如香醇的美酒，越来越有女人韵味，无论气质和风情透出一股迷人心魄的惊人魅力。

　　木萧回来没有多久，城堡就满是莺莺燕燕，热闹非凡，一群千娇百媚，多姿多彩，燕瘦环肥，国色天香，倾国绝美的佳人尤物，相聚在一起，只怕整个世界上，只有木萧有如此的艳福。

　　风雅精致的大厅之中，木萧抱着熟睡的小婉素坐在沙发上，左右是安蓉茹和绯蒂圣女这两位母亲。

　　众女每个人美眸不时落在木萧身上，含情脉脉，火热大胆，抛眉弄眼，她们心中想得到木萧的宠幸，十年过去，她们成熟的身体渴望和想念着，木萧那一种风流霸道的手段。

　　木萧看着她们柔情娇媚的玉颜，那雪腻玉颊透着欢愉浅红，红唇含笑嫣然，聊着有关小婉素和双儿她们的趣事。精灵女皇和青楠与沈安瑶、凯瑟琳、海伦谈论着神域的事情。上官媛馨和夏美琴、吕晓蔓、姜月等人又在商议全国盛会的事情。

　　这一刻，木萧心灵泛起了一股温馨而平静的感觉，但只是想起那天使妹妹，以及那个宿命的冷美人，心中又是一阵惆怅。

　　“若绚音在这里，水白兰又回来，那我们算是一家人团聚了。”

　　木萧无意识说出这样的话语，顿时本来热闹的气氛，微微一僵，众女话语都止住了话语，想起那一个纯净善美的少女，她们心中多少也有些伤感。

　　“绚音没找到么？”安蓉茹轻握木萧的大手道。

　　“找到了。”木萧说道：“只是她情况有些特殊，不过她很安全，神域试炼结束之后，她就能回来，那我们就真正一家团聚了。”

　　“萧，试炼什么时候结束？”段小姿从木萧背后搂了过来，那娇耸双峰压在木萧后脑，依依不舍的问道：“这次，你又大概什么时候离开？”

　　“这次我会逗留一段时间，大约五六十年以上，或许百年。”木萧预计道。

　　绯蒂圣女和伊娃一听，蹙了蹙黛眉，青楠和精灵女皇、火阳、神公主神情都起了些变化。

　　“不会太久了么？”伊娃道。

　　“地球世界和神域世界的时间不同，虽然第二个试炼可快速完成，但种族只怕极其弱小，不适合用来征战。”木萧把自己想法说出，“而且如果我第二个试炼同样获得「神级」评价，那对我突破有极大帮助，到时候必然半神都无法是我的对手！”

　　“第二个试炼你一慢，你征服就少了很多种族，别人收割继承者的神血，恐怕你未必无敌，依我话，尽快完成第二试炼，锁定几个正统继承者，一旦他们完成试炼，立即收割他们全部力量，那才是做保险和稳重、快捷的方法！”

　　伊娃道：“还有是第二个试炼，大族有极深底蕴，不排除继承者本身就拥有合成新种族的知识，所以他们一定比你快很多倍。”

　　“我心中有分寸。”木萧道：“而且我在地球又不是与世隔绝，每过一段时间我会派人回去神域看一下情况，再行决定回归。”

　　伊娃还要说什么的时候，木萧神情渐渐淡漠起来，她便冷哼一声，收回了劝说。

　　她不断劝说木萧早日完成第二试炼，那是因为她已经成为了木萧的神使，包括本来两个幻变族的帝尊，都是木萧的神使。这是绯蒂圣女求情的结果，木萧当日才放她一马。

　　还有精灵女皇同样成了木萧的神使，那是用伊娃的愿望果，与神域意志换来的一个试炼资格，如今木萧身边有神公主，青楠，简涵瑶，绯蒂，火阳，伊娃，精灵女皇，加上两个幻变异族，刚好够九个神使名额。

　　木萧和伊娃的说话，众女听得不明白，但清楚木萧越来越强大，做的事情，越不是她们接触的领域，她们不由心中受创，有了些黯淡和落寞。

　　特别沈安瑶、凯瑟琳，海伦她们三人心中最是难受，仿佛以往的骄傲和自尊、力量、努力、计谋等等的优势，如今在木萧面前，简直是一文不值的东西。

　　一种难受的失落，同样弥漫在她们三女心中。

　　“神域的事情，我改日给你们细说，如果你们想变强，我会安排你们到另一个世界试炼，但会很辛苦，可能又要回到当年的杀戮日子。”

　　木萧看得出众女心情，便意味深长的说了一句。

　　“那是一个怎么样的世界？”周萱野性美眸一抹热烈。

　　“属于我创造的世界。”

　　木萧说道：“你们别太多想法，有些事情你们境界太低接触不了，更何况现在神域世界处于一个大时代，你们帮不上太多忙，只须经营好地球世界那就足够了。只要迟些日子，我创造的世界稳定下来，我会带你们进去一趟。如果你们有人喜欢安宁的生活，或者另有自己目标，我不会勉强你们进行试炼战斗，你们的进化境界，我也会帮你们提升突破。至少让你们到皇者境界，那样你们有漫长寿命，等待我完成神域的试炼，只要这一个试炼完成，我们就真正的团聚，享受安静的生活了。”

　　接下来，木萧没有多说下去。

　　因为目标只有一个，那就是成「神」！

　　木萧成了神之后，以后安蓉茹她们的进化境界，必然不成问题，甚至与木萧一起共渡永恒。

　　众女与木萧的距离越拉越远，不过她们之中有人不愿意放弃。

　　如：好胜、好斗、好强的周萱、上官媛馨、段玲玲、严韶楠、云紫裳、赵依凌、沈安瑶、凯瑟琳，海伦、夏茜、应采湄，夏美琴她们是属于不认输，又强势的女人，不愿意落后，而且就算帮不了木萧太多忙，至少她们不想落后别人，以后一点优势都没有。

　　爱丽丝菲儿、依莉雅，蒋云蔚，郭小静、聂倩倩、姜月、段小姿、单妙依、孙新月、天绝情、洪小红、洪明月、云舒雪、伊娇云、千秋语，谢乔乔她们是属于中立一派，顺其自然的理性类型，不想介入上面那群女人的斗争，只想一心做好自己本份，但不排斥战斗试炼，不过不会太过拼命。

　　至于，安蓉茹、游美非、钟情、师静静、贝梦离、童静珍、吕晓蔓属于安于现状的类型，她们只有一个念头，那就是安静的生活，没有杀戮和战斗，一心一意侍奉在木萧身边。

　　众女心中都有了自己的打算，渐渐又聊了起来。

　　段小姿黏在木萧背上，与木萧亲密的说话，至于周萱和云紫裳、沈安瑶等人，正在请教精灵女皇和青楠有关王者境界的问题，上官媛馨和蒋云蔚、夏美琴一群女人还在商议盛会的事情。

　　木萧低头看着怀抱中那粉黛可爱的小玉人，对倚在身边安蓉茹，说道：“婉素的神血已经觉醒，她醒来就能控制自身的力量，你们不用太在意她心境修炼了，而且她身份不用去刻意隐瞒，我的女儿就是我的女儿，有什么不见的人，最重要是双儿和婉素之间如此相亲相爱，那不是很好么？”

　　“对啊！我们可不想小妹，想以前那样孤伶伶一个人在图书馆看书。”双儿变回了小女孩的萝莉形态，窝在绯蒂圣女温柔的怀抱中，探头出来说道：“我们知道那种孤苦的感觉，其实很不好受。茹姨姨，小婉素心里面可是渴望有更多的朋友，而且她都是爸爸的女儿，为什么不能像我们一样做公主呢？她不应该被这样冷落在一个角落的！”

　　双儿非常坚定又诚恳，期望小婉素享有更多光环，而不是只有一个被人用来开玩笑的‘书呆子’外号。

　　有很多事情，安蓉茹是知道，自己女儿的事情，她这一个做母亲的怎么可能不去关注，只是双儿是木萧定下来的公主，绯蒂圣女当时陷入危机，安蓉茹温柔善意的本性，有意不想让女儿争这样的名分，而且双儿一直爱护女儿，安蓉茹看着她们相亲相爱，更没有争的意思了。

　　“婉素我也喜欢。”绯蒂圣女善意一笑，在天空木婉素最后那一番说话，同样感动绯蒂圣女，心中对这一个小女孩充满了善意。

　　“嗯，我也很喜欢，不如一起做我干女儿吧？”神公主笑颜清丽干净，充满对小婉素的喜爱。

　　“只要她喜欢，那我什么都会答应。”安蓉茹爱怜轻抚木萧怀中的小婉素。

　　忽然，木萧怀中那个可人儿动了动，迷迷糊糊在木萧怀中苏醒过来，当看见安蓉茹的温柔面庞，俏脸泛起喜悦，但又看见一个陌生又熟悉的英俊不羁的男人，亲密搂抱着自己在怀中，一下子俏脸发怔，呆滞起来。

　　“小婉素，你认不认识他？”段小姿探头下来，逗一下子木婉素的小脸蛋。木萧没有说话，只是浅笑看着怀中女儿的反应。

　　“你你……”

　　小婉素惊醒起来，泪眼汪汪地看着木萧，仿佛小心翼翼在确认什么，但又不太敢相认，见妈妈点了点头，顿时泪水涌了出来，埋头进去木萧的怀里，哭的稀里哗啦，抽泣的喊道：“爸爸……有一个坏蛋要来抓我和姐姐……还欺负妈妈和姨姨她们……我好讨厌那大坏蛋……”

　　她哭成小泪人，抬起白嫩嫩的小泪脸，可怜楚楚的道：“爸爸你把大坏蛋打跑了么？婉素很没用，你会不会厌弃婉素？”

　　众女似笑非笑看着木萧，大坏蛋就是木萧这个家伙，那无疑是他自己打了自己，众女不想说破这一个事情，看木萧怎样应付。

第767章 开始第二试炼


　　“我不会厌弃婉素，还很喜欢婉素的勇气，而且那坏蛋就是看见婉素这么可爱又勇敢，立即就归顺婉素了。”木萧指着一个犹豫不安的少女，说道：“这个就是欺负婉素的大坏蛋。”

　　“木萧你这一个……”

　　简涵瑶被木萧祸水东移，顿时想要爆发，但看见妹妹满是泪水的回头看过来，她顿时哑火，手足无措，不知道怎样说第一句话。

　　“爸爸你骗人，她是姐姐。”小婉素歪了一下头，好像想什么似的，忽然她脆生生的大叫一声，“姐姐，你是那个黑衣大姐姐。”

　　然后，她又在木萧怀中站起来，小瑶鼻望木萧面上闻一闻，又害羞亲了一口木萧，然后娇嗔的道：“爸爸你是那个大坏蛋，我记得你的气味，还有你亲婉素那时候的味道。所以，你们一起来骗婉素，欺负婉素，对不对！”

　　小婉素气鼓鼓的不理会木萧和简涵瑶，走回了安蓉茹怀里，埋在温柔丰满的怀里，不看木萧和简涵瑶，柔柔撒娇的道，“妈妈他们都是坏蛋。”

　　“都是木萧你这一个混蛋，看，现在婉素不理我了！”简涵瑶顿时火大，本以为跟妹妹感情很好，但好像反过来一样。

　　“那她不理我们，我们走吧。”

　　木萧嘴里这样说，但依然没有起来，反过来安蓉茹怀来那小家伙，立刻就抬起头来，扑回来木萧怀中，粉嫩脸颊红彤彤，眼泪快要又涌出来似的：“不准走。”

　　简涵瑶才明白过来，原来小妹是害羞不知道该怎样面对木萧和自己这一个姐姐，才以这一种方式来回避，她心中想有一个接纳的准备。

　　“亲一口爸爸，那就不走。”木萧笑道。

　　小婉素粉脸越发羞红，知道又被这一个坏蛋爸爸骗了，但她心灵很欢悦，又有欢喜，娇羞的亲了上去。这时候，简涵瑶忍不住上来，抱起小婉素，疼爱的说道：“让姐姐亲亲。”

　　两姐妹很快就熟识成一团，时间不知不觉到了晚上，一起聚餐到了晚上，家庭宴会久久不散，双儿和小婉素围绕着木萧闹得欢快。

　　一夜相聚，众女没有离开城堡，她们一直聊天都天亮，陪伴在木萧身边，木萧也没有与谁亲热缠绵。因为，这一种大家庭的温馨，其实就是一种亲热的温情。

　　……

　　天亮之后，上官媛馨等主事人一个个离开，她们当夜就受到了很多王者家族的来信，只是木萧回来，她们并没有去理会，但现在木萧又要开一个盛会，多少也要把世界上一群头头脑脑，聚合过来，开一个世界会议。

　　所以，她们有事在身，亲热吻过木萧之后，赶回到了自己一席之地上。

　　“安瑶、琳，海伦，你们搬过来住下吧。”木萧看了一眼上前告别，但不像上官媛馨她们那般亲密的三女，正视她们的道。

　　“是。”

　　沈安瑶、凯瑟琳、海伦凝脂雪玉般的脸颊一抹轻红，明白木萧这一番话语，蕴含什么意义。但她们没有得选择，十年之中，她们考虑了太多，知道是无法逃得出木萧的掌控，更何况除了木萧之外，还有男人配得上她们么？

　　这一次木萧回来，更是到了一个她们望而莫及的境界，她们整个晚上都在精灵女皇的身边试探，精灵女王没有太多心思，其他都说了一个大概。

　　她们清楚木萧在继承者试炼之中，镇压无数强大异族，更是最有可能成神的继承者。一旦成神，掌控无数宇宙，永恒不灭。

　　那是何等伟大的存在？

　　她们听了这样的事情之后，心情到现在还没有平静。木萧现在不同以往，若现在不抓住这一个机会，只怕木萧身边越来越多异族女人，她们就没有立足之地了。

　　所以，木萧认可她们的身份地位，让她们过来居住，当然不会拒绝。

　　沈安瑶三人是有城府心计，木萧潜力惊人，有无限可能性，她们经过十年情感的转变，心中不排挤对木萧的感觉，这一切便顺其自然了。

　　……

　　木萧回来中央大庭不知不觉之间，过去了三天时间，这三天时间木萧多数陪在三位女儿身边，带她们去命运之城游玩，又被她们带去玩闹。

　　夜晚木萧都在安蓉茹闺房留宿，不过多了一个小家伙躺在中心，一直喋喋不休的说着话语，但木萧很喜爱跟她说话。

　　新人类可以一直不睡觉，但这小家伙神血觉醒，很要多休息来调整基因，所以很快就犯困，那时候木萧才把安蓉茹这一个丰腴尤物，拉过来好好折腾。

　　这三天时间，十大学院那些经历过生死的学员，一个个获得了神源奖励，高级药物，先进武装，更是一个个突破了进化界限和体质境界。

　　每个学院的精英、天才、妖孽都一个个实力大涨，而且他们知道了那真实无比的生死试炼，其实是伟大的世界之主布下的试炼幻境。

　　顿时，参与了这一次的试炼学员，不单止获得了人人羡慕的物资之外，还得到了一个被世界之主培养的荣誉。尤其这三天传来，神国将举行全国盛会，庆贺世界之主从异世界归来。

　　中央神都深处的帝殿，将邀请全国强者和年轻一辈，来参与宴会。

　　这一个消息很快就成了全国最热门的话题，每个人都想获得邀请。那些试炼学员，人人都被邀请，无数学员只有羡慕妒忌。

　　其中还有一个热门消息是来自王者学院，便是世界之主，不是只有大公主和二公主，还有一个三公主，只是三公主一直很低调，那是王者学员没有待见的灰姑娘。

　　但现在世界之主回来，非常宠爱三公主，这一个身份自然就被公开。

　　唯有王者学院的人知道之后，这一位三公主居然是图书馆里的古怪女孩‘书呆子’，顿时一个个学员后悔莫及，早知道的话，趁没有人的时候，多亲近这一位三公主，那飞黄腾达，不是什么梦想。

　　至于，「大魔头」学生会那些人，他们虽然心里早有猜测，但真正知道之后，还是有着震惊。

　　三天之后，忍了三天的简涵瑶抢走小婉素，直接带上双儿这两个小跟班，一起带出去‘玩耍’，或者说又要大闹一场，让她的妹妹，不能一直被忽视。

　　木萧并没有开始第二试炼，因为命运之城的意志，还在推演「新种族」的合成公式，木萧要求很高，他要创造出极大潜能的新种族，力压异族。

　　没了女儿在身边，木萧恢复了风流本性，白日宣淫，周萱等人一个个被木萧转移到房间里，大开无遮大会，肆意放纵。

　　毕竟回来之后，众女都会流转在木萧身边，她们一个个渴望被木萧临幸。

　　虽然，这样的方式很荒唐和羞耻，但又异常刺激，尤其多年不见，她们一个个平时很好控制情绪，可是木萧之后，心痒痒，情潮汹涌，难以控制。

　　这次欲拒还迎之下，她们最终热情如火屈服在木萧霸道又野蛮的淫威之下。

　　全国盛会定在一个星期之后。

　　木萧这一段日子过得很滋润和放纵，就在前天夜晚，一起把凯瑟琳和海伦这一对百合御姐推倒，她们情迷浓郁之时变得非常美艳淫媚，不单止与木萧缠绵欢爱，还在木萧面前肆意亲热，木萧狠狠把她们折腾了一顿。当然这只是一种闺房乐趣而已。

　　……

　　神国的盛会开始举行，有十大学院的比斗，王者之间的比斗，新人类的擂台挑战比赛，奖励多不胜数，神物、神源、奇宝、战技……种种不缺。

　　木萧和众女坐在高高在上的神座上观看一系列比赛，木萧身边是安蓉茹和绯蒂圣女，坐在木萧怀中的是小紫、小夜和小婉素，三位公主真正显出高贵身份。

　　其实前段时间简涵瑶带领小婉素，又一次大闹十大学院，横扫一个个新人类公会，小婉素三公主之名，彻底传遍神国，知道三公主有简涵瑶这一个恶名昭彰的大魔头姐姐，哪里敢小觑了这一个三公主。

　　如今，木婉素早就不去图书馆，因为她每次出行都很烦恼，以前她一个人上学放学，都没有人关注，但三公主身份公开，又有简涵瑶每天接送，顿时她成了珍稀奇物一样，有很多人过来围观，恭敬打招呼。

　　为了避免这样的烦恼，她只好借书出来，当然那些书都是破月奉献出来，她直接取回家里不还，都没有什么关系，只是她是个乖巧的孩子，规规矩矩的借书，又认真上课。

　　不过，她在学堂里还是交了几个小朋友，那些小朋友以前觉得她古怪孤僻，资质又不是太好，老是被忽略，所以没有人去认识，但现在她换成了一只小凤凰，有些人就是这样现实，都巴不得去结识权贵。

　　小婉素还是懂得分那些人好和坏，她愿意交朋友，自然交了一些没有太大心机，本来就认识的朋友，只是以前不太好说话而已。

　　盛会足足举行了一个月时间，帝殿几乎夜夜笙歌，宴会不断。

　　而殿室之中，木萧更是风流成性，肆意放纵一切欲望情感。聂倩倩、郭小静、洪明月，云舒雪，甚至是火阳都被木萧一个又一个的占有了纯真贞洁。

　　在一个月宴会结束的最后一天，木萧得偿所愿把依莉雅和爱莉丝菲儿凑成一对母女花……当夜的香艳刺激，不足为外人道也。

　　世界又恢复了平静，但木萧散了大量物资和科技出去，世界平静之下，更是有一股喷涌爆发的进化和科技热潮，假以时日，世界必然又有一个新高度。

　　三个月之后，木萧不再迷恋在温柔乡之中，渐渐收敛了风流成性，荒唐淫靡的香艳生活，开始恢复正轨，进行第二个试炼——创造种族。

第768章 创造世界


　　帝境本源可造万物，改变世界环境地貌。但帝境不是真正的神灵，创造有局限性，一般帝境只能改变环境，随意制造一些能量武器，以及一些不入流的次神器。

　　帝尊比起一般帝境强大，制造出来的武器，达到入微级，更能改变一个世界的空气能量，创造出优异的资源。例如，比钢铁还要坚硬的树木，又或者是密度极高，极其坚硬的金石，以及洁净无比，富有营养的泉水……

　　这些资源对低级的文明种族来说，有极大的帮助性。甚至，可以说是一种超级资源，但对于那些踏入王者之后的进化者来说，这些资源只是路边石头一样，没有任何可用之处。

　　帝境不是无限创造，本源有多大，那创造出来的资源就有多大，品质就有多好。

　　创造资源就是利用自身本源的「世界领域」，改变世界的大自然法则，加快自然规律，把自然法则融入自身本源之中，创造出资源。

　　例如，这段时间的精灵女皇，她在神国获得了一个城池，开辟成精灵之城，她只须几天就把整个城池，变成一个鸟儿花香的桃源仙境。

　　同时，她又改变了外面森林的自然规律，融入了她的一股生命本源和一股神源，创造出一大片精灵果林，果实如传说之中的朱果般，香甜可口，有滋润生机、缓和衰老的功效。

　　这些果实对筑基境的进化者来说，有着非常多好处，如果用来制造药物，效果更明显。

　　精灵女皇为了族人在地球有根基，自然为族人留下一些资源。

　　其中就有果树、巨木，异花，这是精灵女皇创造出来的三种资源。

　　帝境创造出来的资源，局限性就在‘五行基础’之中，五行是构成世界的基础之一，决定创造出来的资源，有着什么样的品质。

　　精灵女皇的果树、巨木，异花，就是一种潜能极大的资源，因为可以进化。

　　现在果树、巨木，异花的用处，只局限在筑基境界，果实是用来滋补血脉基因、巨木是用来制造物品，异花是滋补灵魂。

　　随时间推移，地球空气能量指数越来越浓郁精纯，这些资源不断吸收空气能量，那就会进化成大补之物，不只是局限在一个境界上的用处。

　　所以，帝境的「创造」，最大用处就是在于此。

　　神域的帝境不在意这一种创造，那是因为神域什么资源都不缺，野生出来的矿石和植物，完全都比起自身创造的好千百万倍，而且创造又要花费本源，因此没有种族，做这些吃力不讨好的事情。

　　不过，地球目前是爆发性发展阶段，创造越多的优质资源，对地球上来说，只有好处没有坏处。

　　木萧在研究种族合成，反正购买回来那二百个帝境强者，没有事情要做，便全部派送出去世界各地，创造出的优质矿石山脉、纯净泉水、奇花异草……

　　让整个地球来一次全面创造。

　　指挥二百个帝境的人，由上官媛馨和沈安瑶两个女强人，负责监督和改造。

　　自从沈安瑶和凯瑟琳、海伦搬了进来居住之后，又有木萧多次把她们唤过来，一次次进行荒淫无道的无遮大会。

　　她们彼此都见过，对方被木萧折腾到欲仙欲死的羞耻样子，就连依莉雅和爱莉丝菲儿这一对圣洁又纯正的心灵母女，她们一起娇吟欢爱的场面也有好几次，更别说洪明月和洪小红这样的姐妹花了。

　　只要木萧想做的，她们都无法拒绝，更躲不过木萧一个念头的唤来。所以，她们心中仅存的骄傲和自尊，一次次被木萧这样冲击之下，全部消散。

　　她们彼此之间渐渐骄傲不起来，自然什么敌意也荡漾无存，只有深深无奈。

　　其实她们多少认为木萧这样的举止，不太尊重她们的意愿。

　　但绯蒂圣女和精灵女皇私下找她们说了一番，到了木萧这一个境界，本来就是随心所欲，无拘无束，不被人伦道德束缚，更何况木萧成了继承者，若木萧真的成了神，那他一个念头就决定一个宇宙生灭。

　　皇帝喜怒无常，有至尊之威。

　　如果是一个神，那又有怎样无上神威？

　　绯蒂圣女和精灵女皇表面了态度，木萧是不能以常理来约束，身为他身边的女人，若不顺从，以他为意志，那最终只会被他淡忘。

　　其实，绯蒂圣女有意吓唬她们，因为绯蒂圣女成了木萧的神使，无法拒绝木萧这样的荒淫要求，前段时间都被折腾不少。

　　只是她有心计，有意装出神秘莫测的模样，找安蓉茹和上官媛馨她们一个个来说话，有意把木萧说成一个喜怒无常的皇帝一样，心态有变化极大。

　　那是绯蒂圣女想把那些羞耻的事情，放上一块遮丑布，让众女见面不至于太过尴尬。

　　绯蒂圣女和精灵女皇有同样的心思，两人又是帝尊境界，说起来话，玄妙高深，而且这一段时间，安蓉茹等人了解很多神域的事情，又进过木萧的命运之城，对两女的说话，越发深信不疑。

　　连依莉雅和爱莉丝菲儿，这一对羞耻了几天不见人的母女，她们之前那难以平复的羞耻心灵，渐渐恢复了波澜不惊，甚至心灵又有了一个极高的升华，仿佛真正顿悟，明白心灵自由，不被约束的轻快。

　　其实绯蒂圣女的说话没有错，木萧心境有了很大变化，但不是那一种渐渐凉薄无情的帝王性情，而是他知道第二试炼一旦完成，那将进入一个无休止的征战，还有是九大神之位的搏杀。

　　木萧有预感自身有一个大劫潜伏，渡过了这一个大劫，那就能真正掌握命运本源，成为一个强大神灵。可是一旦渡不过去，那可能就会陨落。

　　这一段时间，木萧随心所欲的放纵，未尝不是提前透支对她们的无限爱恋。木萧第二个试炼完成，那就要离开地球，到神域上征战搏杀，或许她们下一次见木萧的时候，那是漫长的岁月了。

　　而且，木萧不知道这一个大劫能否渡过，心中对她们有着无尽的眷恋，尽情放纵，那是将她们身心和灵魂彻底的征服，永远存有他的气息和印记，永生不弃。

　　这是木萧一种至极的占有欲。

　　……

　　地球世界被二百个帝境改造，每一天都有翻天覆地的变化，那三族异类，更是被帝境的气息，全部吓得战战兢兢。尤其神域来的神怪，它们一直只是神域里面，低级弱小的存在，但来了地球之后，成了高高在上的土皇帝，享受一群异兽的侍奉。

　　可是，这一段时间，突然来了一群帝境，顿时把这些神怪差点吓死。但木萧没有下令杀掉这些怪物，毕竟这些怪物都是磨练地球进化者的工具。

　　二百个帝境只是负责改造，在世界各地造出大量资源。

　　地球一半是海洋，一半是陆地，但人类多数生存在陆地上。

　　上官媛馨和沈安瑶为人族着想，扩大陆地范围，同时有意压制海族，毕竟海族数量极其庞大，就算有木萧存在，但为了下一代，她们都觉得压一压海族才保险。

　　因此，一百个帝境负责开垦海洋，在海面上创造一片又一片的湿润陆地。虽然地球是一个大世界，但这样程度的创造，难不了一群帝境强者。

　　几天之后，世界本来五成海洋，五成陆地，变成了一个三七比例，前者三，后者七。

　　地球进行一系列改造和创造的时候，木萧同样在命运之城的世界之中，开始创造世界。

　　命运之城的世界，木萧命名叫作：命运大世界。

　　这个大世界的大小，足足是地球的千倍以上。

　　世界之胎融合时光碎片，那是混沌和宇宙的结晶之体，介乎混沌和神物之间，有不可思议的力量。

　　世界之胎融合之后，成长极快，只差一步就能成了一个宇宙。所以，诞生出一个比地球还要大千倍以上的超级大世界，那不是什么奇怪的事情。

　　木萧为什么不在意地球上的变化，那是因为他拥有一个比地球还要广阔，潜能还要无限的独立世界。若木萧找到合适的珍稀神物，那世界就会演化出宇宙，日月星辰，真正拥有一个宇宙世界。

　　不过，还是看机遇。但这一个命运大世界，足够木萧用来创造一个种族了。

　　创造一个种族，提前是这一个种族适合什么样的生存环境，那才能把这一个大世界，改变成种族合适的环境，那种族才能越来越快繁殖成长。

　　第一件事情就是确立种族，根据种族特性制造环境，基本跟养宠物差不了多少，只要有一个合适环境，那宠物自然活的健康，成长的快。

　　反之，环境太恶劣，那等于把猫丢在大海，把鱼丢在陆地上一样，只会养死。

　　木萧想要创造的种族，肯定是自己熟悉的种族。

　　他最熟悉的种族，莫过于是——人族。

　　“人族适应能力极强，地球的人类进化史，可以做参考的过程，但这一个过程可以加快，按照种族的力量强度，潜能高低，取决于世界的进度快慢。”

　　木萧行走大地之间，山脉如大龙盘起，高峰傲立，荒芜大地生长出万木葱茏的森林，扩散而去，又是广阔无尽的草原、无尽碧蓝海洋、雪山冰川……

　　他以地球来做蓝图，先将大世界造成这样一个基础，等第一批种族制造出来，那就继续改变世界。

　　因为命运大世界是木萧养育出来，属于木萧个人物品一样，他就是这一个世界的神，一念之间，就能随意改变世界。

　　不过，这一种随意的背后，其实还是要依靠大量神源来支撑。不过，他制造这样一个基础的世界蓝图，消耗完整神源不足一百道，以木萧拥有的财富，只是九牛一毛。

　　这一个与地球世界一模一样的大世界，木萧花费了神源，加速世界十年时间，那才把‘五行神术’演化成一股大自然力量，又把‘雷电冰雪光暗’等元素，遍布自然世界之中，让这一个大自然更添威能。

　　大自然的威能，可以决定世界生灭，运用的好，那是一股极其庞大的力量。而且大自然是影响世界变化的重要关键，木萧没有大意，更是废了不少心思在演化大自然本源之中。

第769章 古神一族


　　木萧又经过百年时间来调整世界的自然变化，渐渐世界形成了一个循环，浓郁能量流转在森林，大地、海洋……滋润着这一个世界成长。

　　但这一个世界还是很寂静，只有森林散发浩大生机，但却没有半点活跃的生命存在。

　　主要是世界还没有生物种族。

　　木萧再次把大世界的时间，更一步加快。他本来在这一个世界里，就是加快了时间，地球世界过去一天，命运大世界便过去了十年。

　　他在大世界逗留了百年之多，其实地球才过去十多天而已。

　　这次进一步加快，地球过去一天时间，大世界过去三十年时间。这一种加速非常消耗神源，但木萧还没有把大世界加快到最大，只是观察大世界过去千年有什么变化，然后进一步调整。

　　最终，一个多月之后，木萧从千年大世界的加速之中走出。

　　这是木萧第一次以清醒的意识，孤寂待了一千年岁月，以往他修炼都是忘我，但如此清醒渡过千年，还是第一次。

　　不过，木萧灵魂和心境都极其强大，几乎到了半神阶段，这一种时间修炼，对他来说，有益无害。

　　他根基底蕴变得更加牢固，甚至身上多加了一种深邃神秘的气质，拟补了一路高歌猛进，突破界限太快，没有经历过岁月洗礼的累积。

　　木萧以前就像一个少年，连连获得奇遇，极快走上了人生巅峰，可是年少轻狂，没有一股成熟稳重。

　　为什么少女爱大叔？

　　其实就是一种时间岁月的洗礼，让一种力量、气质、神韵发酵成成熟的人生。

　　木萧与世界经历千年，心境、灵魂、思想都被时间洗礼，无形之中，感悟了岁月痕迹，真正触摸到时间本源。

　　地球上经过一个月的时间，发展一日千里，大量新人类突破境界，不出三年时间，世界的王者数量，必然翻出三倍。

　　但王者想要突破成皇者，那就必须去神域。

　　神国盛会上，木萧以世界之主的身份，邀请了世界上每一个强者和年轻一辈的天骄，明确告诉他们，想要追求超越王者的力量，只能离开地球，前去神域。

　　木萧同时把神域大概情况说了一遍，赠送了他们一份资料，以及怎样去神域的方式，只要通过木萧建立的空间传送口，那就能传送去神域。

　　但传送是随机传送，有可能被传送去极大凶险之地。不过，木萧提示过，现在神域的异族，处于一个不能杀戮的情况，只要遇上的不是天灾，那基本没有生命危险。

　　除非是招惹上继承者。

　　还有一个重要问题，便是传送过去神域之后，又想回来地球的话，可不是那般简单，必须要极其多神源，又有一个大型空间传送阵，那才能撕破虚空，返回地球。

　　有可能一旦去了神域，那就没有机会回来，除非成了超级强者。

　　木萧把神域利弊告诉了这一群代表世界的强者和天骄，他们若想变强，那神域是一个最快的途径。

　　这是考验一个人有多大坚毅意志，那一颗强者之心，有多大决断，有多大牺牲。

　　木萧不担心把地球坐标泄露神域异族，来了这一个世界，哪怕是一群半神，都只有死路一条。

　　木萧能在地球世界释放超越王者的力量，因为他是世界之主，遮掩宇宙天威。其他半神一旦来临，木萧不给他们遮掩天威，必然只有被宇宙抹杀的后果。

　　所以，大多数异族都不会穿越宇宙位面。

　　一来宇宙天威克制他们的力量，二来宇宙位面的土著种族，对神域异族来说，只是一群原始落后的家伙，根本没有可取之处。

　　神族曾是每一个宇宙位面的老大，但神族陨落之后，每个宇宙的文明都下降，神族文明大量消失。

　　异族在神域可以发掘神族的文明，又怎么去宇宙位面这些小地方，反过来是宇宙位面的种族，一直进行的星际旅行，其实就是寻找神族遗迹。

　　无形梭的原来主人，正是这样一个星际探险者，最大目的就是找神族遗迹，可惜遇上时空风暴，直接死掉在地球上。

　　神域上的事情，木萧不在意他们有什么想法，告诉他们这些隐秘，其实是想人族在神域打开一片天空，试炼时代虽然危机重重，但同样是一个好机会。

　　他们去不去神域的选择权，取决这些强者和天骄。

　　可是他们如果不去的话，那就面临第二个强制性选择。

　　木萧把当年离开地球世界之时，发布‘二十年组成王者军团’的命令取消，改成前去另一个世界历练，这一个世界就是命运大世界。

　　……

　　“命运，放养第一批生命体进去大世界，全程收集生命体的成长数据和世界变化的数据。”木萧出来之后，对命运之城的意志，发出一道命令。

　　“是。”

　　命运之城的意志，瞬间回应木萧的命令，无数传送光柱在大世界不同方位亮起，森林、山脉、草原、大地、沙漠、雪山、大海……等等地域，传送出无数不同种类的‘幼苗’，如花粉种子一般，散播每一个地域。

　　这些‘幼苗’实质是一些生命体，但从细胞进化成完整生命体，要花费的时间实在太巨大，木萧不想把资源消耗在这样的地方。

　　加上这第一批‘幼苗’只是用来测试，同时用来建立大世界的食物链，并不需要太过高级。在自然界之中，怎么可能少了食物链的存在。

　　这些‘幼苗’都是经过优化的完整生命体，原始基因是从地球上的生物提取。如：哺乳动物、软体动物、鱼类、环节动物、昆虫、两栖动物、爬行动物、鸟类……等等。

　　木萧为什么不把，地球上魔兽之类的变异生物直接放养下来？

　　那是变异生物的潜能，对一个原始世界来说，实在太过强大，那样会破坏生态平衡。

　　而且木萧要投入自己创造的种族，必须从原始社会开始，一步一步稳健的进化。

　　如果放养一群强盗的变异生物，那木萧的种族还没有觉醒进化，更没有科技知识，如初生婴儿一样，那根本没有强大力量来反抗变异生物，最终只会被变异生物吃掉。

　　虽然，木萧可以进行保护，但既然要培养出最强的种族，那木萧就没有打算进行什么保护，只会如一个神灵那般，注视着种族的发展。

　　如果种族全灭，那是创造出来的种族不够强大，只能重新创造。

　　世界又加速了一年、五年、十年、二十年……直至一百年的时间，第一批投入的幼苗，陆陆续续的正常老死，化成了大自然一部分。那些腐烂的肉体成了大地的肥料，消散的灵魂，成了空气的能量，一切回归了自然，演化出一个大自然的生死定律。

　　三百年之后，大世界诞生多不胜数的野外生物，大自然更是形成了一条完整的食物链。

　　木萧又加速千年时间，野外生物都有了极大进化，类似地球一个史前时代，诞生出无数‘剑齿虎’、‘猛犸象’、‘恐龙’之类的史前生物，成了大世界第一代统治者。

　　“这一个大世界是成了。只差一个，征服这一个世界的智慧种族。”木萧身处世界之胎，那是世界的核心，命运大世界种种的变化，全部汇聚此处，他一念之间，就能清楚全部事情。

　　命运大世界的自然生态已经完善，可以正式投入木萧创造出来的种族。

　　帝境只要有足够的本源，那就可创造万物，唯独无法创造生命。

　　第二个试炼「创造种族」，并不是不能利用外物来达成试炼。其实是可以利用科技来创造种族，不过创造出来的种族，必须是无数宇宙不存在的新种族。

　　创造种族必须要大量生物基因，利用多种优异基因进行合成。神域世界的大族，就是神族利用无数宇宙种族的优异基因，合成出来的生命体。

　　这一个宇宙时代，除去消亡的神族以外，神域里的大族，便处于无数宇宙种族的巅峰。而木萧有极大野心，他要创造出一个超越大族，堪比神族的种族。

　　如果有什么基因比起大族优异，又并肩神族血脉。

　　木萧的神血，就是其中之一。

　　其次最稀有的血脉，又古老，成长潜能极大，那唯有无数宇宙，仅存的神兽血脉。

　　如果，伊娃说的话是真的，地球世界诞生过神灵，睚眦、独角兽、凤凰、妖精这四种古老的神灵生物，更是神灵的镇族神兽。那这四种生物肯定有着极其稀有高贵的血脉，甚至可能比神族的血脉，还要强大。

　　木萧将种族创造最大关键，放在四只神兽的血脉上。所以，这一段时间好吃好喝都供着四只小家伙，如果有足够的神源，它们突破成帝境都不成问题。

　　不过，突破不突破都没有关系，木萧只需要抽取睚眦、独角兽、凤凰、妖精的血脉，然后又加上他的神血，养育出一群强大幼体。

　　现在肥肥白白的四只小家伙，被传送进来命运之城的深处，接受‘凄惨’的抽血命运。

　　“萧，这……没有问题吧？”

　　精灵女皇心痛被禁锢在空间里的凤凰，大量机械触手伸出尖针，就要刺去凤凰身躯之中，她忍不住的说道：“不如我劝说一下，让女凰献出血脉。”

　　“嗯，我也劝劝小白。”神公主连忙的道。

　　“丫丫这么小也要抽血，她很痛苦的。”青楠快要急哭了，妖精只有巴掌大，周围闪烁大量的寒芒针刺，实在渗人无比。

　　“抽血就抽血，抽不死就行了。”只有简涵瑶没心没肺，不过她的睚眦，确实是最镇定。

　　四只小家伙出现状况，精灵女皇、青楠、神公主、简涵瑶是它们的主人，当然察觉宠物传过来的情绪，所以第一时间赶来，正好木萧准备抽血。

　　“没事的。”

　　木萧说道：“我只要它们三分之一的血脉，过一段时间休养，它们就能恢复过来，你们不用太过担心。”

　　说着，木萧操控机械本源，变化出来机械尖针，直接刺去睚眦、独角兽、凤凰、妖精的心脏之处，猛然一抽，顿时四只小家伙全身颤抖，身上气息和光芒黯淡了下来。

　　妖精、独角兽都痛得低鸣，只有睚眦和凤凰一个冷静，一个高傲，硬是不发出痛苦声音。精灵女皇等人不断安抚自己的宠物，释放治疗，让它们的痛苦减低。

　　抽血是抽最精华的血液，对四只没吃过亏的家伙来说，这是一件极其痛苦的事情。

　　但木萧亲自操控机械，十秒不用就完成了抽取。

　　木萧让四种古老神血融入一个大型水槽里之中，又把抽取出自身一股精纯神血，放去水槽之中，渐渐五种血脉开始融合。

　　新种族的合成公式。

　　命运之城的意志已经推敲了出来，只要一个月时间，那第一批幼体就会诞生。

　　木萧把这一个新种族，命名：古神一族。

第770章 古山风


　　命运大世界。

　　夜幕如墨，漆黑一片，唯有夜空高挂一轮半月，山林显然深邃幽暗，但并不寂静，隐若传来猛兽嘶吼，震彻山野夜空，万木摇颤，乱叶簌簌坠落。

　　连绵无尽的山脉群林，夜风呼啸，如起伏波澜的黑暗海潮。暗夜之中，闪烁一道又一道夜影，神出鬼没，不时传来咆哮嘶吼，树木倒塌，大地颤抖的声音。

　　暗夜山林之中，有幽幽绿光闪烁一股凶残之气，渐渐渗人绿光越来越庞大，整片山林都是凶残的绿光。

　　吼！

　　一头五米高的巨大怪物，狂怒咆哮，疯狂撕破挡在面前的绿光。

　　怪兽的身上有一层坚硬的石化皮肤，利爪锋锐，双足粗壮，如铁棒般的粗大尾巴，摇摆之间，足以击破双人合抱的大树，狰狞龇牙的嘴巴，发出震耳欲聋的狂吼。

　　但这一头是石爪兽，却被一大群暗夜之狼包围。

　　数千只暗夜之狼，来去如风，快如闪电，突袭刮起一股黑暗劲风，如一群暗夜里的鬼魅，凶恶残暴，不断撕破石爪兽身躯上的石化皮肤。

　　猛然，夜林深处有一股强大野蛮的气息传来，群狼发出凶残嚎叫，但很快这一种嚎叫变成了痛苦哀嚎！

　　嘭！嘭！嘭！

　　黑暗里传来一阵阵空气爆裂的动静，每响一次就有一道黑影极快倒飞出去，这一股动静不断响起，直接整个山林亮起火光，照耀出一个裹着兽皮的野性男人，正在大杀一头头如狮虎大小，漆黑如墨的暗夜之狼。

　　周围举起火把的人，全是强健如虎豹，肌肉如岩石一般坚硬的大汉，每个人身穿兽皮衣，皮肤呈古铜色，黑发随意的披散，眼瞳炯炯有神，散发出一股洪荒的野蛮气息。

　　那些想要突围逃离的暗夜之狼，没有一只能够成功突围，全部被这一群野蛮大汉一拳轰杀！

　　一直在杀戮暗夜之狼的男人，赤裸的双腿像石头一般坚硬，血气刚阳，粗糙的皮肤之下能够清晰地看到蕴积无穷爆发力的肌肉，一拳轰出，刚劲霸道，空气连爆。

　　男人杀来了那一头石爪兽的面前，大吼一声，身上透出一股霸道的炎火劲气，气势又一次暴涨，把巨大的石爪兽，一拳轰破石化皮肤表皮，出现一个烧焦的痕迹。

　　但是，石爪兽没有半点重创的样子，反而刺激了凶性，狂暴反击。

　　一时之间，树木纷纷倒塌破裂，泥沙飞溅！

　　男人越战越凶悍，炎火劲气又一次爆发，这一次炎火劲气形成了一个旋转钻头，狠狠轰去石爪兽的腹部，顿时打穿了石化皮肤，石爪兽发出撕心裂肺的凄厉惨叫！

　　远处那些一个个野蛮大汉没有上前帮忙，而是看着这一个男人战斗。

　　“山风，这家伙真的突破了！”

　　一个野蛮大汉惊喜的道：“这一次族里大比，只有嫡系的古天鸿和古梨花，这两人有筑基境圆满的实力，如今山风成功突破境界关卡，我们旁系很大可能获得第三个名次！”

　　“他今夜心血出来战斗，看来确实是撞上了一个突破的机缘了。”又一个年纪较大的大汉欣慰的道。

　　“但嫡系还有隐藏的天才。例如，练体狂的古根，灵魂强大的古春丽，两人低调修炼，少有暴露真正境界，但恐怕有筑基境圆满的实力，等大比的时候，一鸣惊人。”一个眼神在夜里极其明亮的男人道。

　　这一个男人是旁系的当家，更是古山风的父亲，古山河。

　　他又道：“而且古天鸿和古梨花，未必真只有表面上那样的境界。”

　　“山河，你是说两人突破成斗士了？”一个二十六七岁的大汉，讶然的道：“如果真是这样，说不定能有资格获得主宰的赏赐。”

　　说到主宰二字的时候，全部人肃穆了起来。

　　主宰是这一个世界最伟大的存在，古族能掌握力量和知识，全是这一位主宰赏赐，但他们从来没有见过主宰，不知道是何等存在。

　　对于这样未知又神秘的事情，古族无时无刻都保持一颗敬畏的心。但如果族中有人突破，潜质惊人，那主宰就降下赏赐，获得这样的赏赐，就是族中最大的荣誉。

　　轰然一声大响。

　　古山风把那一头石爪兽轰杀，那巨大粗重的身躯，如一座小山倒塌。

　　“父！我一定会争取名次，换取救母亲性命的宝药！”

　　古山风来到了古山河面前，尊敬地单膝跪下，表示没有辜负父亲的期望。但他没有突破境界的喜悦，只有冷峻和坚毅、决断的神情。

　　“起来吧。”

　　古山河心里叹息，不忍打击儿子的信心，但想获取前三名次实在难，要救回妻子的性命，更是难上加难，除非主宰赐福，但主宰百年来未曾降临，机会实在渺茫。

　　……

　　古族大城，巍峨巨大，透出一股古朴无华的磅薄气势。就算是这一片大地最恐怖残暴的霸王兽，都无法冲破这一座古朴雄城。

　　在古族记载之中，这一座巍峨雄城，其实是主宰应许第一代族长的愿望，施降神迹，一瞬间就把整个古族村落变成了一座雄城！

　　这样的神迹，成了古族一个传说，但如果不是神迹，那又有什么样的强者，能建造出如此一个雄城，哪怕古族千年都无法建造这一个稳如泰山的雄城。

　　但主宰有令，这一个雄城，唯有获得王位之人，以及直系亲属，才能永久居住其中，没有王位之人，只能位居雄城万里之外。

　　在城内有绝对的安全，但外面的山林猛兽横行，随时都可能被兽潮吞噬。

　　而且居住在雄城，那是一种至高荣誉，所以为了后代繁殖，又为了这一种荣誉，每个人古族之人，都拼命来争取荣誉，奋斗向上。

　　这一道命令是族长公布，当时无人能违反。

　　但渐渐有人想利用权利，谋取居住权。可是他还未来得及实行，瞬间就被突如其来的雷电，劈成了灰烬，连族长都被劈了个半死，仿佛是一种神罚。

　　整个古族战战兢兢了好几年，生怕主宰抹杀，族长更是长跪不起，请求主宰原谅，最终族长以死谢罪。那时候，古族一个个人敬畏无比，清楚明悟，主宰无处不在。

　　随着时间过去一年又一年，古族越来越强大，甚至有匹敌强大统治者霸王兽的力量，族中内外形成了一种良性的竞争。

　　古族深深明悟主宰的用意，便有了每三年的祭祀，同时又是族中大比，将族人年轻一代的努力展示出来，希望获得主宰的赏赐。

　　今天，又是三年的族中祭祀，外面数百支旁系古族，全部汇聚雄城。

　　虽然，古族雄城不能永久居住，但不是不能进入城中，而且每过三年时间，古族就有一次全族大比，外面旁支必须回来，那是为了祭祀主宰，祈求主宰赐福。

　　代表嫡系的族长，居高临下，坐在一张以霸王兽骨头制造，更铺有最珍贵的金狐皮毛的宝座上，威严尊崇，俯视一个个族人。

　　“祭祀！开始！”

　　族长雄厚如雷的声音，响彻雄城。

　　一个个族人开始宰杀猛禽、猛兽，祭酒，整个雄城瞬间变得热闹非凡，到处飘来醇酒的香味、烤肉油脂的香味、异木燃烧出来浓浓美丽烟雾和香气。

　　武斗台上，鼓乐齐鸣、锣鼓喧天，一个个野性美丽的族女，跳跃狂野性感的欢腾之舞。

　　每一个族女都必须学习舞蹈，那是为了祭祀，奉献歌颂主宰对古族的恩惠。如，草木异花的香味、美味的酒肉等等等的布置，其实古族希望这样的美好和诚意，获的主宰的赐福。

　　连续三天热闹欢腾的仪式之后，正式开始武斗！

　　古山风带领自身这一系支脉，正走去武斗台报道。这时候，一道香风轻飘而来。

　　“山风……”

　　一个明眸皓齿，身材纤柔婀娜，肌肤润白如玉，穿有嫡系才有的白狐兽皮的美貌少女，轻快地从古山风旁边走了过来，她神情本来有着惊喜。

　　可是遇见又有一行人走了过来，少女本来打招呼的声音，便柔弱了下来。古山风对这一个出现的少女，同样有着喜意，但突然一股凶悍压逼，扑面而来。

　　顿时古山风看了另外一边，走来了一群气势不凡的族人，尤其为首之人，更让古山风神情变了一变，指节紧紧被攥的发白。

　　“山风，听说你突破成筑基境界了？可是你无论怎样突破，永远只能屈居我们之下！”一个赤裸身上，纹有一张图腾的男人，龙行虎步的走来，行走之间，凶气霸道，如一头噬人的猛虎。

　　他冷笑一口，又转头对那个少女，神情不善的道：“雪儿，你既然成了我的未婚妻，那就给我检点一些，别跟不三不四的男人来往，否则我不介意以祖训，废掉了你！”

　　“我……”古雪儿俏脸一白，娇躯颤抖，最后低下了头，不敢多说，转身跑回了去。

　　这一个男人正是大热人选，古族天骄之一，更是嫡系下一代族长，古天鸿。

　　他神情冷傲，并没有多理会古山风，前去武斗台之上，那是只有嫡系才有的位置，旁支只有在低处观战，没有资格在其上居位。

　　“可恶！”

　　古山风咬牙切齿发出低吼，紧握的掌心都被指甲刺出了血液，心中有一团灼热的怒火，有对古天鸿的恨意，更有无法改变古雪儿命运的悲愤。

　　力量！

　　他无比渴望拥有力量！

第771章 武斗台上


　　武斗台上，战斗激烈无比，每个年轻一辈的族人，战的血脉沸腾，大片空气炸裂，到处掀起一阵炽烈劲风！

　　每次武斗都有黑马强势出击，这一次爆出三大黑马，一个是大长老之子，古根。另一个是古火舞守护者的义女，古春丽。

　　古根炼体到了霸烈体六重境，有恐怖无匹的肉身力量，一拳轰出，形成一股压缩的真空攻击，哪怕是战将境界都无法压制他的狂暴蛮力！

　　一个堪比战将的强者！

　　古春丽有着精纯无匹的灵魂之火，攻击无孔不入，难以防范，灵魂被灼烧的痛苦，远非肉体的痛苦可比。而且，古族又有极强的体质天赋，从小就与猛兽为伍，对于近战搏杀更是一点都不陌生。

　　古春丽就是把近战搏杀，融入灵魂之火，一旦对手被击中，肉体和灵魂都被双重打击！

　　她体质境界只有霸烈体一重境，但加上灵魂之火的灼烧，杀伤威力不亚于古根，同样一路战过来，无有敌手！

　　坐在高台上的一个个族长、长老、守护者都神情沉凝的观战。

　　“火舞，不知道春丽有没有机会继承你的凤凰血魂？”族长古天云传来了郑重的说话，“这百年间，主宰从未现身，火舞你是最后一个获得主宰赐予的人，如果无法凤凰血魂，得不了传承，我们可能失去主宰的联系。”

　　一个丰美高大的美艳女人，身穿赤红火狐皮衣，灼眼如火，面无表情的道：“主宰无处不在。我们无法感应主宰，那是我们不够强大，主宰对我们失望罢了。”

　　她看去又有战斗的春丽，美眸闪烁一抹温柔火光，“春丽潜能强大，她是有资格继承我的凤凰血魂，但那样意味她必须成为守护者，终其一生，只能侍奉主宰。我是第一代守护者，规矩不能废掉。不过，我给春丽选择的机会。”

　　说到主宰，她神情有着痴迷和爱恋。

　　火舞是当年取得第一武斗的人，同时在武斗之中觉醒「凤凰血魂」。那时候，主宰的意志降临，赐福古族，更册封她成为古族守护者。

　　「守护者」不只是一个称谓和荣誉，还蕴含了「凤凰血魂」的玄奥力量，如果参悟透彻，火舞就有极大突破，如果参悟不透，那她把自己参悟的经验，连同「凤凰血魂」进行传承。

　　只要一代代累积经验参悟下去，必然领悟出「凤凰血魂」的终极奥义，从而走到主宰的身边。这是主宰留给她的传承意志，如果参悟出「凤凰血魂」的终极奥义，那就能成为主宰身边的守护者。

　　因此，火舞终生不嫁，一心一意参悟「凤凰血魂」的奥义，保持自己纯洁，成为真正主宰的守护者之后，献给伟大的主宰。

　　但「凤凰血魂」的奥义实在太过于深奥，她知道此身可能没有机会参悟透彻，唯有寻找一位合适的传承者，春丽是一个不错的选择，只是火舞向主宰起过誓言，终其一生只为修炼奥义，成为主宰真正的守护者。

　　她立了这样的誓言，更是第一代守护者，顺理成章把这个当成了一个规矩！将来历代守护者，都必须守护这一个规矩，否则灵魂和血脉，必然遭遇「凤凰血魂」的反噬。

　　这是火舞发出誓言一刻，就有冥冥之中的命运约束，成了真正的誓言。

　　守护者的身份比起族长还要尊崇，甚至可以说是主宰的代言人，有接触主宰的宝贵机会。所以，族长才会这么郑重问火舞的传承事情。

　　听了火舞这样‘不负责任’把主动权交给春丽，顿时激起了族长的威严，“关乎古族的未来，岂容一个小家伙做主！”

　　“这是我守护者的事情，族长你越权了。”火舞灼眼烧起一道暗火，望了过去，族长古天云本来灵魂散发出来的怒火情绪，顿时被烧了个清凉。

　　“你的灵魂火焰越来越娴熟精妙了，真没有突破的机会了？”族长古天云叹息一口气，眼神有些复杂看着越来越成熟美艳的火舞，可是她心在主宰降临的时候，仿佛被主宰带走了。

　　古火舞和古天云是同一个时代的天骄，当其时火舞在族中是最美一位少女，更是最强大的天骄，她心比天高，骄傲无比，每个年轻一辈都不是她的对手。

　　她甚至许下承诺，只要在武斗会上，有同辈男子能击败她，那她愿意做嫁给这一个男子，无论是旁系还是嫡系。

　　当年，无数同族男性都为了古火舞这一个的承诺，奋战拼杀，出尽手段来赢得美人归。

　　最终一战的是，古天云对战古火舞，只差一点古天云就战胜古火舞，可是在千钧一发之际，古火舞觉醒血脉，绝地翻盘，赢得了胜利，最重要是她获得了主宰的赐福。

　　主宰一直很神秘，不知道是一个怎么样的存在。但火舞却肯定主宰是一个男性，至于为什么她怎么肯定，那是她当点被光团包裹，看见了一个英武不凡的光影。

　　就是那一刻，火舞彻底迷住了心魄灵魂，认为这一个世界上，唯有主宰这样的强大存在，才她渴望的理想伴侣，甚至愿意用一生来侍奉。

　　只是她知道自己无法配得上主宰，所以很努力去参悟「凤凰血魂」的玄奥，希望能走到主宰的身边，再相见那一个爱恋的光影。

　　“凤凰血魂太过深奥，或许我这一生都无法达成主宰的要求。”火舞红火靓丽的眼眸，有一抹黯淡，美艳熟媚的脸庞上充满落寞。

　　古天云正想说什么时候，武斗台上爆发出一股冲天狂战气息，一个全身肌肉赤红如血，额头突起出两个肉包的旁系族人，疯狂攻伐古天鸿！

　　这就是第三匹黑马，古山风！

　　“啊啊啊！你该死！”古天鸿被爆发的古山风重创，吐出一口鲜红，顿时发出如野兽一样嘶吼，身上纹有雷霆虎头的图腾，如活了过来，爆发出如猛兽一般凶残的狂暴之力。

　　顿时，古天鸿身上被重创的伤势，以肉眼可见的速度，快速恢复过来，同时血脉源泉不断飙升，直至到了斗士巅峰，体质也暴涨到霸烈体五重境，总体战斗力量，超越了古春丽和古根。

　　古天鸿本身就有斗士初阶的实力，一直是绝对力量的压制，但他在战斗之中，不断折磨和羞辱的古山风。导致古山风在不断羞辱和折磨之中透支爆发，反击出一股爆烈力量，重创古天鸿。

　　如果，古天鸿不动用底牌力量，那只怕输掉这一场比斗。

　　他心中愤怒无比，古山风居然以这一种拼命的透支爆发，就算赢了比赛，都是一个废人。不过，古天鸿不想输掉比斗，不得不启用图腾的威能，轰杀这一个逼自己动用底牌的废物！

　　“这一个古山风有太深恨意，如果他能冷静下来，说不定在这次比斗之中，有一席之地。”古天云神情淡漠，看得出古山风透支爆发之后，成了废人的结果，并不阻止古天鸿爆发出来的杀机。

　　嫡系和旁系有摩擦是经常的事情，不过只要不是无理残杀同族，那就罪不至死。武斗台上同样会有族人死亡，古天鸿就算杀掉古山风，最多被禁闭一两个月而已。

　　“哼！”火舞冷笑的道：“若不是古天鸿是你儿子，有你给他的图腾，他这一次必输无疑。再说，古天鸿羞辱古山风，他母亲被你们嫡系欺压，导致心病难医，病卧在床。你又不是把古山风钟情二长老的女儿古雪儿，私自许配给你儿子，这一个古山风又怎么会有这样深的恨意？”

　　“族中的事情，你没权过问。”古天云阴下了脸来。

　　“古天云，我不是没权过问，只是不想理会你当年的破事而已。”

　　火舞鄙视看了这一个家伙一眼，清楚他当年追不成自己，转追古山风的母亲，可是古山风母亲喜欢的古山河。所以这一个家伙心中有怨，做了族长之后，处处针对古山河一系。

　　“我不甘心啊！！”

　　古山风发出凄厉嘶声，被反扑过来的古天鸿，撕破了身躯上一层可见骨头的皮肉，整个人血肉模糊，快要倒地，他隐若看见了父亲绝望的眼神，忽然又有一道雪白身影还冲过来。

　　古天鸿看见古雪儿不顾一切冲上来武斗台，居然想要救援这一个血肉模糊的男人，还当着无数族人的面前，把自己这一个未婚夫无视，投去别的男人身边。

　　“贱货！你既然想跟他一起死！那我就成全你！”

　　顿时，一股邪火烧毁古天鸿的理智，一拳爆发出狂暴气息，激烈如山火爆炸，把古雪儿整个身躯打爆成一团血雾！

　　众人还未来得及反应，古天鸿又是夹带着愤怒无边的狂暴一击，而且古雪儿只是一个未曾修炼的少女，根本没有反抗力量，顿时一瞬间被轰杀，死的惨然！

　　“不！！”

　　古山风眼眶欲裂，头上两个肉包爆烈，生出两根赤红的角，血肉模糊的身躯，长满了赤红细鳞，整个人气息翻天覆地的变化，如同一头穷凶极恶，恨意如烈火的怪物！

　　他身上散发出一股恐怖到难以想象的凶戾威压，如有一个死亡炼狱般降临！

　　整个雄城都弥漫无尽的仇恨！

　　“古天鸿！你该死！！”

　　古山风大吼如咆哮的怒龙，暴戾、愤怒、凶残、杀意、煞气凝成了一股毁灭生机的意念，冲击去古天鸿面前！

第772章 五千年前


　　“你你你……怎么可能有这样的力量！！”

　　古天鸿被古山风强大的凶威彻底震慑，而且古山风变成一个如同非人类的赤红鳞片怪物，增添了巨大凶残恐怖性，让人无法生出抗衡的念头。

　　“死！”

　　古山风恨意滔滔。一爪如赤红闪电，古天鸿还未反应过来，整条手臂就被粗暴撕掉，骨肉分裂的痛楚，顿时古天鸿发出惨然的叫喊，差点痛晕过去。

　　“住手！”

　　古山风正要把古天鸿折磨致死的时候，古天云猛地回神过来，愤怒如雷，浑身爆发出一股王威，眨眼之间来临武斗台上，一拳轰出，一条水桶粗的雷霆，如蟒蛇冲杀去古山风的面前！

　　此刻，古山风就算有超乎异常的力量，但仍然无法力敌王者境界的古天云，一旦被雷霆蟒蛇冲来咬上一口，恐怕瞬间重创，倒不起，任人宰割。

　　“火盾！”

　　古火舞突然释放出一面炎火大盾，挡住那一条猛烈冲杀过去的雷霆蟒。

　　轰隆一声爆炸声音，到处暴走火和雷的劲气。

　　“火舞你这是什么意思！？”古天云愤怒无边，儿子被折磨，差点被杀掉，怎么平静的下来。

　　“你儿子杀掉了雪儿，死有余辜，而且你忽视了古山风的状态了！”古火舞肃穆的道：“你是不是想主宰降罪下来！？”

　　“古天云！把我女儿的命还来！”二长老在女儿惨死失神之中，彻底惊醒过来，整个人嗜血癫狂，爆发出一股不死不休的绝杀力量！

　　“杀掉他！”

　　二长老红着眼对古山风猛喝！

　　“你敢！！你敢杀我儿我要你们旁支全部陪葬！”

　　古天云被二长老挡住了脚步，一时之间，无法靠近恨意滔天的古山风。

　　“哈哈哈！！”古山风双眸流出血泪，发出神经质的大笑，“只要我不死！我必反了古族！！你杀我旁系！我杀光你们嫡系！！死吧！！”

　　古山风暴戾嘶吼，又一次透支爆发体内那一股绵绵不绝，剧烈涌出来的仇恨力量，一拳放大无数倍，轰爆了古天鸿整个身体，血肉骨头碎成一地！

　　“古！山！风！——！”

　　古天云看着儿子被杀掉，整个人如二长老一样般疯魔，全身爆炸出一股狂暴雷霆，仿佛要毁掉自身，又要毁掉万物生灵的疯狂，一种至极的疯狂！

　　“死的是你！”

　　古山风同样疯狂透支血脉里的仇恨力量，浑身煞气燃烧一股赤火，拳击无双，以生命来攻杀！

　　“你们快……”

　　古火舞想要阻止他们自相残杀，但突然她心有感应，又惊又喜的抬起投来望去天空，瞬间一股至高无上，神威如狱的浩瀚气息，弥漫整个世界。

　　这一刻，整个世界的生物，哪怕最强大的霸王兽，都不由自主的颤栗，战战兢兢的伏在大地上，如跪拜一般，不敢动弹。

　　古族每一个人如梦初醒，一个个狂热又敬畏的跪倒在地上。

　　一张光芒脸庞在天空凝成，如一尊神灵俯视天地。

　　当天空上，那伟大存在的目光，注视去武斗台的时候，无论是古山风、还是癫疯的二长老和古天云，瞬间抽干了力量，瘫软倒在地上，仿佛空间凝固沉重下来，身上压了无数座大山，骨头都要快要压碎成齑粉。

　　主宰！

　　古天云、二长老古天木、古山风三人猛然惊醒起来，一股来自血脉和灵魂的本能畏惧，如海潮涌袭全身，不由自主的臣服，生不出半点反抗之意。

　　“守护者，古火舞恭迎主宰！”

　　古火舞诚恳端庄的跪拜，她美艳如画的玉颜，有一股痴恋而欢悦的神情，仿佛只要主宰一道意志，她就愿意做任何事情，哪怕是奉献生命，都不会有半点的犹豫。

　　“恭迎主宰降临！”

　　古族一个个族人低头往天空跪拜，一边发出狂热响亮的欢腾声音，宛如虎啸龙吟，勇猛霸气，整个雄城上空，腾升起一股热烈高涨的旺盛血气！

　　“龙有九子，其二子名为睚眦，有怨必报……”

　　天空上传来轰隆隆的恐怖意志，众人的灵魂好像被无数雷霆轰炸，头脑一阵胀大爆裂，无法接触这一股恐怖意志的信息，唯有渺渺无几的人，听得清楚，只是不明其意。

　　“……古族是吾创造，汝敢反古族？”

　　天空上的意志，无情俯视古山风，仿佛一个念头就抹杀他的存在。

　　古天云本来心神一片冰冷，因为清醒之后，发现古山风觉醒了血脉，很可能主宰是为了此事而来，如果古山风真的成了守护者，那自己必然被主宰惩罚。

　　不过，主宰好像不满古山风癫狂的时候，口出狂言，说要反了古族……那无疑忤逆主宰的意志！

　　想到了此处，古天云心神渐渐镇定下来，快意无比，认定古山风必死无疑。

　　“我我……”

　　古山风脸色惨白，在无上主宰恐怖的威压之下，灵魂都惊惧得快要死灭，眼睛瞳孔不断溃散。

　　他眼珠不断颤抖的时候，忽然武斗台上一片鲜红血液，摄入眼帘，那鲜血凄美而惨然，如无数的花瓣散落，不由自主想起，那一道雪白身影，香消玉焚的一幕，瞬间刺激了他的神经、血脉、灵魂……畏惧不翼而飞，只有暴戾和疯狂的血脉，如烈火一般燃烧出一股滔天仇怨！

　　“就算死！我都要杀掉古天云！！”古山风癫狂大吼，“阻我者！不死不休！哪怕反了这一个天！”

　　疯了！

　　他疯了！

　　敢当着主宰的意志，说出这样大逆不道的说话！

　　但古天云心神又是一喜，仿佛看见古山风被主宰抹杀的凄惨下场。

　　可是，主宰并没有如众人所料，抹杀古山风，传出了一道意味深长的意念。

　　“那就把这天反了，若你反了这一个天！将有走到吾身边的资格！”

　　一道蕴含玄奥无穷的力量，灌注进去古山风的身体和灵魂之中，顿时他身体里一股凶煞暴戾的战气喷涌而出，境界节节提高，瞬间成了一尊王者！

　　“汝血，称之「睚眦仇血」。参悟终极奥义，汝可反出这天地。吾赐予你守护者之称，传承此血脉。”

　　主宰最终一道意念传来，册封古山风成了守护者。

　　一时之间，无数人傻在原地上，明明古山风是一种天大的叛逆，但为什么还会被主宰赐福？

　　众人一下子转不过弯来，古天云更是完全呆滞失神，喃喃自语‘不可能’‘不可能’的话语。

　　“请求我主宰复活雪儿，救我母！”古山风突然从惊喜之中清醒过来，无限悲痛的跪拜磕头，那咚咚咚的沉重磕头声音，把整个武斗台的撞的响亮。

　　“生死自有命数，逆天而行，必有代价……”

　　本来主宰的说话，让古山风心中冰凉，但主宰下一句话又给了他无限希望，“当汝杀尽仇恨，汝母将恢复。二十年之后，十万大山将有一座外之城崛起，古雪儿之魂将投胎其中，如若有缘，必相聚。”

　　不等古山风说话，伟大主宰传达出一道意志：“汝等古族又称之古神族，觉醒身躯隐藏的血脉神性，汝等才有资格称之古神族。千年之中，吾不会降临，汝等别辜负吾的厚望，早日踏出这一片天地！”

　　话语一路，天空上浩瀚的光芒就要消散。

　　“主宰！火舞想跟你走！侍奉你左右！”

　　古火舞听到主宰不再降临的消息，心中涌起一股无敌空虚，顿时那无限倾慕的爱恋，化成一股热烈的火焰，不顾一切，猛然飞上了天空，追去主宰的意志。

　　“那跟我走吧。”

　　一道如春风温润的意念，轻抚每个人的心灵，仿佛这是一种幻觉，但古火舞消失无踪，这是一个事实。

　　这一切成了古族的隐秘之一。

　　……

　　富丽堂皇，奢华绚丽的殿室之中，有三男两女相聚在一起，他们正在倾听，其中一个书卷气十足，文气优雅的少女说话。

　　“自此之后，主宰没有再显灵。唯独火舞圣者有两次显灵，一次是在两千九百年前，第一代「独角圣血」守护者‘古小灵’的神血觉醒，最后一次是在两千五百年前，第一代「妖精灵血」守护者‘古飞燕’神血觉醒……而且，这两次只是册封守护者，最终火舞圣者飘然离去，无论族人如何挽留，她都没有留下，更没有说半点有关主宰的事情。”

　　少女说道：“如今五千年过去，火舞圣者和主宰没有再显灵，甚至在第一千三百八十代族长，取消了族城‘不许旁系居住’的祖训，甚至有人辱骂主宰，并没有神罚出现，仿佛主宰和火舞圣者消失了一样。”

　　“原来古族有这样的隐秘，我还是第一次听这样的事情。”另一个清秀少女，问道：“温姐姐，那第一代「睚眦仇血」守护者，古山风圣者，有没有找到那一位古雪儿？”

　　“这是五千年前发生的大事……”

　　古温摇了摇头，说道：“详细记载，还封存在族地之中，我只看过一半，还没有看完就被爷爷发现，罚我抄了千篇古文，没有看到最后的结果。不过，在古族记载之中，主宰是无所不能的存在，应该古雪儿是会投胎重生，只看她与古山风圣者，有没有缘分了。”

　　她接续说道：“其实我们古族分裂之后，我们大多数族人都不知道这样的隐秘。譬如，‘祭祀’的传统，虽然流传了下来，但我们不再祭主宰，只祭祖先。唯有古神一族的守护者，他们才一直保留传统。这是我们之间分歧，我们一族太多隐秘了。”

　　“主宰如果是我们一族的保护神，那就不会把域外那些所谓新人类进化者放进来。”一个狭长凤眼，眼神凌厉的青年冷哼道。

　　“主宰真的存在，那必有用意。”另一个面容方正，大气稳重的青年说道：“至少那些新人类进化者，在五千年之间，流传出不少修炼方式进来我们的世界，更有一些科技知识，超乎我们的想象。”

　　“是啊。域外的世界，说不定就是主宰的世界。”一个风流翩翩的青年猜测的道。

　　这三男两女是古族嫡系血脉，更是五千年之后的天骄。

第773章 今昔


　　古温是当今古国的大公主，自小喜爱文学，最近喜欢上有关古族的史记。另一个清秀少女是二皇爷的小女儿，古棉株，其他三位青年身份同样来历不凡。

　　那一个方正大气的青年，名叫古元堂。他是「永恒学府」的府长之子，修炼极其高深莫测，掌握多种域外新人类战技。

　　另一个风流翩翩的青年，他是古国最富有的「天盟商会」会长之子，叫作古君丰。

　　值得一说的是，「天盟商会」是一个包罗万象的商会，网络极其庞大，甚至是域外新人类的‘蓝星之国’都渗透其中，掌握外域流传下来的科技。

　　最后那一个眼神凌厉的青年，他是‘古国’第一强者‘古战天’的儿子，古争锋。

　　五人是好友，但很少会相聚在一起。

　　今天相聚在一起，那是明天举行全国十年一度的祭祀和武斗大会。古史记载本来是三年一度，但自从古族分裂出古神族之后，又有蓝星国的崛起，三年一度变成了十年一度。

　　十年一度的盛会，一年比一年繁荣昌盛，尤其这十年之间，古国兴旺，人才辈出，王者足有上万位，皇者更是突破千位数，最重要的是，有一半皇者是神血觉醒者。

　　神血觉醒者，并不是一定要加入「守护者」的阵地。古国皇族嫡系，有九成人都会保留原来身份。只有旁系的古族，才加入「守护者」行列，更名为：古神族。

　　导致古国嫡系和旁系分裂的源头，那是出自最后一次主宰显灵，古山风成了第一代「睚眦仇血」守护者，掀起了古族内部的激烈斗争，造成嫡系和旁系势如水火的关系。

　　五千年前，主宰说古族觉醒血脉之后，便是古神族。当年古火舞这第一位守护者又随主宰而去。所以，唯有古山风一个位高权重的强者，他杀掉族长和族长嫡系的人，掌握古族整个大权。

　　那是一段古族的黑暗历史，嫡系的人视古山风是一个暴徒恶魔，旁系的人又把古山风当成一个英雄。总言之，嫡系和旁系有了很深恩怨。

　　不过，这是古山风那一代的恩怨，古族还不至于自相残杀。而且又来了域外一群竞争者，有着是敌、是友的关系，古族自然不可能内讧，但分裂成两个阵形，那是无法避免的事情。

　　守护者代表‘古神族’一个阵地，嫡系皇族代表‘正统古族’一个阵地。

　　前者只信仰主宰，后者只信仰自身。

　　不过，古族建国，族人流着一样的血脉，怎么样都不可能忘本，没了家族的根。所以，每十年一度的全国盛会，无论是嫡系皇族还是守护者一族都会参与。

　　只不过是祭祀方式不同罢了。

　　最重要的是，这一个盛会，还有一个特殊意义。那是嫡系皇族和旁系守护者一族的武斗争锋，决定古国未来大权，掌握在守护者一方，还是嫡系皇族一方。

　　一个大族，不可能一直由嫡系掌握大权，主要原因是守护者一族，同样有强大力量，有资格掌握大权。

　　为了不必要的内讧，两族达成协议，武斗的胜利者，有资格成为‘古国之皇’的候选人，其他精英天才同样有资格，拥有重大的权限和职务。

　　因此，每十年一度的武斗，其实就是权限分配的时候，胜利者不单止享有荣誉，享有地位、享有大权，更是一举成为万人膜拜的天骄之子。

　　每到这一年的时候，整个古国都热闹非凡，尤其族城。

　　族城是古族记载有主宰建立的雄城，如果有什么能证明主宰存在，那这一座族城就是一个最大的证明。

　　就算历代全国最强者，都无法破坏这一座城池的防御，唯有掌握皇位和族长的统治者，继承这一座雄城的权限，那才能操控这一座城池的变化，但想破坏的话，只怕全国皇者加起来，都无法损坏一分一毫。

　　正是有这一座雄城，古族才一直屹立不倒，外域之人都不敢冒犯。

　　不过，域外都有一样的雄城，有可能同样是主宰建造。域外新人类和古族相隔十万大山，世界又广阔无际，资源无数，虽然有冲突，但大战争基本没有。

　　主要是这一个世界太多强大生物。古族经过数千年的成长，变得强大无比，但史前生物同样在成长，变成了域外新人类口中的魔兽。

　　如今皇者级的魔兽，甚至比起域外新人类和古国皇者加起来的总和，还要多出几倍。所以，域外新人类和古族都非常清楚，最大敌人是魔兽，如果两大智慧种族内耗，只怕成了魔兽的美餐。

　　所以，一直以来，域外新人类和古族都是亦敌亦友，有阴谋诡计，有冲突战斗，但不至于撕破脸皮。

　　“这一次武斗不能大意，蓝星国年轻一代的精英天才，必然会到现场观战，甚至‘宇宙学院’那一群妖孽变态，也会武斗台挑拨我们古族。”

　　古元堂是「永恒学府」的继承人，「永恒学府」与「宇宙学院」是死对头，一见面必有斗争。这次武斗会，古元堂可以预想到有何等的激烈，尤其这一次武斗会非常特殊，关乎古温这一位大公主的婚姻。

　　“我们觉醒了体内神血，何惧宇宙学院的人！来多少战多少！”

　　古争锋战气如剑，眼眸闪烁坚锐光芒，仿佛许下承诺一样，“无论如何，大公主都不可能嫁去蓝星国！我会歇尽所能，拥护大公主你的自由！”

　　“温公主，我古君丰也愿意做你的盾，挡在你的面前，宇宙学院的人想要赢走你，除非踏过我这一关！”古君丰不掩饰对古温的爱慕之情。

　　“嘻嘻，你们两人也太急表现了吧？”

　　古棉株粉黛脸颊笑嘻嘻的可爱模样，但眼神有着一抹戏谑，“我听父亲说，这次蓝星国对温姐姐是志在必得的，他们的太子‘耿英龙’亲自过来参战，还有‘宇宙学院’十大强者之中，除去三位未来女皇不加入之外，其他七位强者都会参战。

　　她不理会三人神情变化，继续说道：“当然少不了前三位的妖孽，称之“七煞”、“破军”、“贪狼”这三个一直保持在宇宙学院前三的家伙。还有守护者一脉的强者，他们每个都是把神血练得出神入化，甚至有很多神血战技我们都不知道，这样多强者，你们三人想争夺温姐姐的婚约，根本就不可能。”

　　场面陷入僵硬，古棉株却笑嘻嘻，不怎么在意这一种气氛，反而有意做出这样的事情，就是想看看众人有什么表情……十足一只腹黑的小恶魔。

　　“其实我很早就有心理准备，清楚自己的婚姻做不了主。”古温娟秀玉颜上一抹浅浅的轻笑，“有时候，我也渴望像古火舞圣者那样勇敢，哪怕喜欢的人是主宰，也敢不顾一切，放下所有，跟随主宰而去。”

　　她轻笑渐渐换成一种无奈叹息，“可惜，没有人让我有这一股勇气。”

　　古元堂三人一个个沉默了起来，明悟古温这一番说话内里的含义。

　　她心中并没有喜欢之人，唯有顺从安排。

　　“温姐姐，其实你加入守护者一脉，那不是暂时免去，这个苦恼了么？”古棉株知道凡是守护者一脉，族女一旦成了守护圣者，那就不能破身，必须保持纯洁，以献主宰。

　　如果，古温加入「妖精灵血」一脉，她肯定成为守护圣者的候选，至少能破解这一次婚事。

　　神血觉醒有很多种，但只有被主宰和火舞赐福过，册封‘守护者’称号的人，才有资格叫作‘守护圣者’。

　　因为他们的神血有终极传承，可以一代传一代。所以，守护者一脉越来越强大，有神血战技，那是守护圣者一代一代，领悟出来的经验。

　　其他古族的神血觉醒者没有传承，相等于空有一身力量，没有技巧可言，只能靠自身去摸索。

　　而且一个人摸索，又怎么可能是一代代守护圣者，摸索来的快和高深，特别每个守护圣者都是天才一类，甚至有些是妖孽之中的妖孽。

　　哪怕古族的神血觉醒者，有多么强大的天赋，都不可能超越，历代传承者的智慧。

　　“皇族，有谁加入过守护者一脉？如果我开了这一个头，恐怕成了皇族的罪人，变相认同‘古神族’的正统。”

　　古温点了点古棉株的额头，“你别这么多想了，我的婚事还未定下来，到时候还是要看胜出的强者是谁，而且还有最后一关，那是我亲自布下，未必一定要武斗。”

　　“文斗？”

　　众人眼睛一亮，古温可是古国最聪敏的女子，至少在永恒学府，无人难在文学上胜过古温。更何况，域外新人类不了解古国的文学，只怕他们难以赢得了。

　　“如果是这样，确实有一个好借口。”古元堂镇定下来。

　　“温公主，这真是一个好办法啊。”古君丰一拍手，十分赞叹的道。

　　“虽然温公主有了应对之法，但我们不要就此大意，尽可能干掉那些对大公主有企图的家伙，证明我们古国年轻一辈的实力！”

　　古争锋战意高涨，极其期待这一个盛会的战斗。

　　“真想快点到武斗会，那就有热闹可看了！”古棉株笑意十足，显然是一个不安分的主儿。

　　“这个盛会注定不平静，但会有意外的变数么？”

　　温公主心有所感，轻声细语的呢喃。

　　……

　　晨光照耀天空一瞬间，古国燃烧起一股如龙翻腾，绚丽多彩的清香烟雾，万里之外都清晰可闻。

　　但这一种清净凝神的奇香，并没有半点刺鼻呛人或浓烈恶心的味道，反而有一种温养精神，疏理杂念，如被洗礼一般，疲倦一扫而空，精神百倍的神效。

　　这一股绚丽多彩的清香烟气，其实大有玄妙，那是以千年香木，加上百种千年药物，百种异花，合成出来的一种精神香薰之气。

　　今天是古国十年一度的盛会，更是大公主公开招婿的大日子，无形之中，吸引来大量年轻一辈亲临古国，都有抱的美人归的念头。古国自然做出大量准备功夫，显出古国的强大和繁荣。

　　大公主学识渊博的名气，就算蓝星国的新人类，都有所耳闻。如果，抱的这一个学识聪慧的公主回来，确实是一件美事，尤其大公主觉醒了「妖精灵血」的高贵神血。

　　一个高贵血统，聪慧动人，尊贵身份，美貌出众……如此多优点集中一身的公主，哪怕是「宇宙学院」三大修炼狂，七煞、破军、贪狼也为之心动，正在赶来参战这一次古国的武斗会。

第774章 游玩相遇


　　天空弥漫异彩香气，每个古国族人的精神面貌都焕然一新，神采飞扬，走起路来，抬首挺胸，健步如飞，表现出一股民风彪悍的气势。

　　古国雄城，大街小巷流转出一股喜庆洋洋的热闹气氛，到处人声鼎沸，街道挂满一道如长虹一般，缤纷夺目的鲜花彩带，商店建筑上雕刻出一张张栩栩如生的猛兽图案。

　　隐若之间，大小广场传来一阵阵悦耳美妙的音乐，精美高大的喷水池，不时喷涌出一股闪亮晶莹的水花，散落空气之中，让人充满清凉湿润的舒服感觉，天空不时又有彩鸟飞舞……整个雄城繁华非凡。

　　大街上虽然人多，但并不是很拥挤，到处还有一些烤肉摊位，美酒摊位，小食更是多不胜数，这是古族的传统，只有这一个喜庆日子，才有如此多美食。

　　“爸……父亲，我想要吃那个糕点！”

　　一个粉润秀美的小萝莉，拉着一个眸子深邃神秘，黑发浓密，丰神如玉的英武男人，这一个男人身上只有一股淡淡的气息，不惊人又不低微。

　　小女孩本想叫‘爸爸’的，但忽然好像想起什么事情一样，便换了一个叫法。她眼神看着摊位精致的糕点，有些嘴馋的望去拉着她的父亲。

　　“父亲，我和小夜要吃烤肉，还想要喝酒酒！”

　　这一个男人不止牵有一个小萝莉，还拉有一个半粉半黑发的漂亮小萝莉，她灵气逼人的晶莹眸子，也是一只是紫红，一只是漆黑，美丽如宝石。

　　“那你们去买吧。”

　　男人温柔对两个小萝莉点头，本来空无一物手中，忽然多了一块指甲大小的黄晶石，放去粉红黑发的小萝莉手心，说道：“双儿、婉素，你们喜欢吃什么就买什么，我们去找个空位。”

　　这一行人正是木萧，双儿，小婉素，但父女三人身后还有一人。

　　“知道。”双儿拉上小婉素，欢跃地去了一个糕点摊位。

　　“主宰，放任公主她们不要紧么？”一个美艳性感，又有一股英气火辣的女人，微微上前说道。她神情恭敬，一直落后木萧半步的位置，不敢并肩而行，彷如随从一般。

　　“这个世界，怎么可能有人伤得了她们。火舞，你对我的称谓，还是改了吧。你如果像床上那般叫我主人，我心里会更高兴一些。”

　　木萧把这一个低眉顺眼，不论床上床下都言听计从的美艳女人，轻拉过了来，并肩一起。

　　“主……人，我还是不太习惯。”火舞目含秋水，有深深爱恋和甜蜜，玉颊透出一股鲜艳红晕。自从跟了眼前这一个男人之后，她清楚了无数秘密，更见证种种不可思议的事情。

　　例如，古族五千年变化，火舞知道真正世界，只过去三年的时间而已。

　　当知道古族生存的世界，只不过是主宰创造出来的一个大世界，不是真正宇宙世界，古族只是一群井底之蛙的时候，火舞确实极其震惊，彻底明悟天外有天这一句说话的含义。

　　她想通之后，明白到木萧在武斗台对古山风那一番说话，有着什么样的深意。唯有跳出这一个天地，那才有资格知道世界的真相，从而获的更强的力量。

　　火舞很幸运自己选择了眼前这一个男人，或许事情与想象中有极大进出，但火舞知道自己的男人，有多么的强大。

　　最重要是他宠爱着自己，自己又喜欢着他，那就足够了。

　　木萧选择火舞的原因，其实是有些事情要她去办。

　　例如，木萧安排地球上一批新人类，进入命运大世界，那必须需要有一个引领者，同时又要引导古族进化，所以火舞是一个很好的人选。

　　“我们去找个位置，不然小公主要站着享用美食，那实在是不雅。”木萧放开了火舞的柔荑，走去客流络络不绝的摊位上，不远处正好有一张空桌。

　　忽然，木萧嘴角若有若无勾勒浅笑，脚步一缓。

　　“温温，快来这里，这里有位置！”

　　一个清秀干净，眼眸有闪烁狡黠的少女，她从另一边轻快走来，先一步占据了那一张空桌，她如一个抢到了玩具的孩子，看都不看木萧一眼，只不断唤着她的同伴。

　　三男一女走了过来，这几人风姿极佳，身上穿有的服饰不算华丽，但非常精致贴身，如量身定做一般，把他们气质、精神、身材，淋漓尽致的展示出来，有着一股大家风范，更让人一看就知道，这几人非富即贵，绝然不是普通人。

　　无形之中，甚至对他们心存一种莫名的畏惧，不敢生出半点冒犯之意。

　　这三男两女，正是古温、古棉株、古元堂、古争锋，古君丰，这五位古国名声赫赫的天骄。

　　大祭还没有开始，古棉株又是一个不安分的主儿，闹着要出来游玩，他们对古棉株就像对妹妹一样宠爱，那她没有办法，只好陪她一起出来。

　　十年一度的盛会，他们同样很享受这一种气氛，而且民间有不少风味小食，唯有在这一个时候才能品尝，他们自然不想错过。

　　不过，盛会期间人流太多，他们找了半响都没有找到空位，直至古棉株眼尖看见了一个位置，但他们已经注意到有一个男人正在走过去，知道过去也没有用，正当准备离去之时，古棉株就抢先一步，把空位占了下来。

　　他们相视苦笑，只有这一个小妮子，能够做出这样不要脸皮的事情。

　　古温五人的相貌有一些小伪装，但依然不失风采，只是外界人看不出他们真容。

　　为了享受盛会的热闹气氛，他们自然不会暴露出身份。

　　虽然有人看得出他们不凡之处，不过这一个盛会，嫡系和旁系都返回族城，又有域外的新人类，他们对这样的贵族人物，早就见怪不怪了。

　　“棉株，这空位是别人先看见，你不能这样抢过来。”

　　古温轻盈慢步地走上前来，劝说了古棉株一句话，又回头望去那个男人，准备开口的时候，发现这一个男人气息不强大，但有一种英明神武的感觉，尤其他的眼睛，如一个无底深潭，让人不由自主深入进去。

　　“温温，空位谁先占，就是谁的……”古棉株不太服气，本想瞪一眼木萧，不过望去之后，同样发现木萧身上，有着一股说不出的神秘气韵。

　　“抱歉先生，我妹妹失礼了。”古温在一瞬间就回神过来，有一股落落大方的优雅气质。

　　她看得出木萧同样不是普通人，还看见木萧身边那位美艳女人，如随从一般跟在后，更显出木萧的不凡。

　　古温是一个知书识礼的聪慧女子，不想失去礼数，口吻便客气了起来。

　　“嗯。”

　　只是木萧淡淡应了声，没有太大反应。

　　这时候，古争锋三人走了过来，他们本来不太在意木萧这一个游客。因为木萧身上的气息很普通，但古温的说话和态度，有了一些变化，让他们注意上木萧。

　　三人眼神深处隐藏一种骄傲和凌人的光芒，普通人根本不敢跟他们对视，可是看去木萧的时候，反而是他们不敢与木萧对视，仿佛有一种被黑暗吞噬的感觉。

　　另外他们看见木萧身边的火舞，又是一阵惊艳，火舞这样的美色，哪怕是温公主都无法比得上。并不是美貌上的差距，而是这一个美艳女人，身上有一股熟透的媚艳风情，唯有男人才懂得这一种风情，何等诱人。

　　古争锋三人是一心修炼的强者，对于美色从来不放在心上。

　　“这个男人居然有如此好的艳福，而且这一个美艳尤物，好像是这个男人的随从……”火舞这样的美艳尤物，他们心中难免涌起了一股羡慕妒忌恨的想法。

　　这样的想法当然不能表露出来，毕竟温公主在这里，他们不能失去自身风度。

　　火舞的美艳和成熟风情，虽然撩拨男人的欲望，不过他们有着强者意志，欲望瞬间就压了下来。

　　“阁下，若不嫌弃，我们可以一起坐下来，痛饮几杯。”

　　古君丰的家族是古族最大商会，网络人脉庞大无比，如果没有毒辣的眼光，和一流的交际手段，根本不能走到这一个地步。

　　他正是看得出木萧的不凡之处，心中起了结交之意。

　　古争锋和古元堂没有多说话，但对木萧来历有些兴趣。

　　“随意。”木萧没多大在意，仿佛把他们一群人，当成了普通人一样。那是一种间接性的无视，让古争锋和古元堂微微蹙了蹙眉头，心中不太喜。

　　古君丰表面谈笑风生，但心里觉得木萧这一种目中无人的举止，确实不太把他们放在眼中。

　　古温一如既往文静，没有说话，轻轻落座。

　　“多了两个外人，怎么可能放开肚皮来吃。”古棉株低语嘀咕了一声。

　　这一张木头餐桌，不大不小，七人坐下来，刚刚好不是太过拥挤。

　　木萧和火舞坐在一起，但没有多余举止，好像坐着等待食物送上来一样。但这里摊位食物，需要亲自过去买过来，古温等人有随从，不过站在较远，他们坐下来之后，各种美食和酒水陆陆续续送了过来。

　　“不知道，两位怎样称呼？”古君丰亲自倒了两杯酒水过来，笑意温和的问道。

　　“木萧。”木萧只说了自己的名字。

　　火舞神情淡漠，并没有说出自己的名字，古君丰没有在意，认为木萧是主人，她做随从没有应话的资格。但古温这一位学识渊博的公主，发现火舞坐姿是古族一种传统礼仪，身上更有一股古族的气息，不由对木萧和火舞身份猜测起来。

第775章 肆无忌惮的来客


　　火舞的画像虽然流传在古族之中，但五千年过去，火舞又有极大变化，更何况那时候古族并没有太高明的手段，保留火舞的完整样貌，所以古温认不出火舞是谁，只感觉出同族气息。

　　此时，古君丰发现自己好像做了一件很愚蠢的事情，那是对方根本就没有结交他们的意思。或者说，对方完全就没有把他们放在眼中，仿佛是自己等人不要脸走过来似的。

　　而且，木萧和火舞没有喝他倒过来的酒，更没有碰他们买过来的风味小食。顿时，香气扑鼻的美食，变得索然无味。

　　“君丰，你做这么多余的事情干嘛呢！”古棉株利牙利齿的道：“如果只有我们坐在一起，那吃的多滋味啊。”

　　言语之间，她变相说，木萧和火舞在这里，影响了他们的食欲。

　　“嗯，或许是有些多余了。”古君丰神情冷漠了下来，转头跟古争锋和古元堂倒酒，“来，我们喝一杯。”

　　“君丰，以你在天盟商会的大少身份，根本不需要做这些多余的事情。”古元堂话里有话，暗中指出古君丰的尊贵身份。

　　可是，那坐在眼前的男人，如一座石雕般没有半点动静，甚至是那一个美艳尤物，同样没有露出什么惊讶，完全不为所动。

　　仿佛天塌下来，这对神秘男女都不会有什么惊讶的情绪。

　　“喂！那个叫木萧的，你们是外域的新人类吧？”古棉株终于气不过木萧这样目中无人的态度，又坏了她一颗吃货的心情，顿时变得娇蛮起来。

　　“古族和外域都是一样。”木萧的说话别有意味，但眼神越过重重人群，看见两个一边吃着一边回来的小家伙。

　　“何来一样？”

　　本来古棉株想反驳，但一直没有说话的古温，忽然搭话过来。古争锋、古元堂、古君丰三人不约而同放下了手中酒杯，清楚古温是要帮他们找回面子了。

　　毕竟他们五人是好友，木萧完全无视的态度，实在不是一种友好的举止，更何况他们身份尊崇，哪怕是外域新人类的太子，他们都有平起平坐的资格，只是木萧表现出一种高人一等的姿态，不理不睬，实在惹人生厌。

　　连古温都觉得木萧太过分，瞧不起人。

　　古温虽然是一个聪敏文雅，又知书识礼的公主，但不代表她没有威严和骄傲。

　　她是相信眼前这一个男人，看得出自己等人来历不凡。

　　可是，他还摆出如此一副平静而狂妄的态度。古温心中不忿，就要打破他这一种目中无人的态度，看他到底有什么值得的狂妄资本。

　　而木萧确实是看得出他们五人出生尊贵，其实只要一个念头，木萧瞬间就能清楚他们有什么样的身份，哪怕是不为人知的私隐，也能一清二楚，但木萧没有刻意去查看他们的事情。

　　因为，无论他们身份有多尊贵，在木萧眼中只是可有可无的存在。所以，木萧不在意，或无视他们是一个事实，他们生气，那是无可厚非的事情。

　　古温淡雅秀美的俏脸看了过来，眼眸有着一抹睿智的光芒，凝视着木萧，仿佛木萧只要解释刚才那一句说话，她就会穷追猛打，把木萧的平静面目打破。

　　可是，木萧并没有看去古温，更没有做出什么回答，好像听不到古温的问话似的，彻底把她的说话抛之脑后。

　　木萧这样的姿态，直接把古争锋、古元堂、古君丰触怒，甚至连古棉株的俏脸都冷冽了下来。

　　这是古温第一次被男人无视，一直以来，她身边从来不缺爱慕者，站在一处就如有光辉笼罩，无人忽视，就算是这一次古国的盛会上，每个天骄才俊都是为她而来。

　　现在她是隐藏了身份，美貌做了小伪装，但没有减低她的风采魅力，反而她有一种高贵神秘的魅力。尤其她身上那一股娟秀而聪敏的气质，更是改变不了，偏偏木萧把她当成了路人。

　　这样的反差，让古温有一瞬间的失神。

　　古君丰三人准备就要爆发气息，教训木萧的时候，有一把脆生生的欢快声音，甜甜的、腻腻的，充满一股娇嫩可爱的稚气，非常悦耳好听，宛如天籁，让人心情火气，为之一顿。

　　“父亲，我们有好多好吃的。”双儿如一只百灵鸟发出欢快动听的声音，拎着一个大篮子过来，里面装有各种各样的风味小食。

　　小婉素也拎了个花蓝子，如一个小花仙，不过她小嘴上黏有糕点碎块，显得俏皮可爱。

　　火舞来到了两位公主面前，接过装有不少食物的篮子，逐一放在了台面上。

　　“父亲，他们是谁？”

　　双儿发现座位上还有其他人，水灵灵的大眼睛很好奇打量，又很礼貌的道：“你们好。”

　　小婉素粉嫩俏脸微微红润，有些腼腆，但不失礼仪，同样娇柔柔地问好。

　　这两个小家伙轻灵甜美，如精致的瓷娃娃一样漂亮，身上有着一股纯洁可爱的气息。

　　她们娇软声音，犹如软糯的蜜糖，从心扉间涌起一种亲切之意，哪怕本来怒火的古君丰三人，一下之间都没有了脾气。

　　“好漂亮可爱的小女孩。”古棉株最没有免疫力，充满一股痛爱，很想马上起来，上前抱过两个小女孩。

　　“嗯，她们很可爱。”古温娇颜上有着母性的柔美，心中也有一股把这两个粉润可爱的小玉人，抱在怀中疼爱呵护的感觉。

　　但木萧没有回答双儿的问话，而是把她们一起抱了起来，放在大腿上，调笑道：“你们一路上吃了这么多，还不够么？”

　　“那是摊店的叔叔姨姨，他们见我和妹妹可爱，请我们吃的。”双儿黛眉弯弯，眸子很有灵气，嘴角微翘时，露出晶莹可爱的贝齿，显得很活泼。

　　“我们有给钱，但他们不要，只是……只是捏我脸蛋。”小婉素清纯甜美，说话时又柔软娇羞，让人也有一种想捏捏她粉嫩小脸蛋的冲动。

　　这时候，古温等人才发现眼前这一个男人，并不是目中无人，只是他真正在意的只有怀中的两个女儿，或许在他心中只有亲情，倒是他们成了恶人，毕竟古棉株抢了这家人的位置，那本身就不应该。

　　古温本来心中那一股意气之争，渐渐平息了下来，心中也不想在这两个可爱纯洁的小女孩面前，落的一个恶人的印象。

　　五人彼此相视一眼，明悟争夺下去没有意义，留下来更是无趣，准备起身离去。

　　但这一个时候，大街上传来喧闹骚乱的动静，他们下意识望去了过去，瞬间看见有三道极速之物，快如雷电，拖着长长的流光尾巴，掠过街道上的建筑，追风掣电，横穿过来。

　　三道极速流光，所过之处，整条街道掀起了一股狂风，吹倒了不少摊位，引来一个个摊主愤怒叫吼。

　　“宇宙学院的混蛋！实在太肆无忌惮了！把我们古国当成了什么地方！”

　　古争锋远处三道极速流光，正好往这一个方向冲来，顿时全身爆发一股冲霄战气，一拳轰出，炽烈战气如一条狂吼的怒龙，震破四野。

　　炽烈拳意锁定了三道极速流光，那三道流光仿佛是有了意识，灵活犹如游鱼，一个疾速回旋，闪过了古争锋爆发出来的炽烈拳劲。

　　三道流光停止了下来，那是三辆高科技战车。

　　一行人从战车里走了下来，为首者是三名霸气无双，冷傲凌人的男子，他们英气迫人，一身战铠，锃亮生辉，气宇轩昂，尽显英姿。

　　他们身后还有一个个战衣锃亮，宁静、淡漠，冷峻气质各个不同的男女。

　　“还以为是谁不知死活对我们出手，原来是古争锋你这一个，所谓第一强者的儿子！”一个眼神凶残的不羁男子，讥讽的道。

　　“贪狼！你活腻了？”古争锋不容许别人轻视自己的父亲，身影猛然一动，一道残影便是以一种几乎肉眼不可见是速度冲杀去贪狼面前。

　　“来得好！！”

　　贪狼战意瞬间被点燃，气势暴虐，无所畏惧的迎战！

　　轰！

　　两人战成了一团，整条大街上的摊位被狂暴劲气，冲击卷席，到处一片狼藉混乱，全部人纷纷退避三舍。

　　战斗的场地上，古温漫步走来，她神情如常，淡雅素丽。古棉株俏脸流露浓浓的笑意，看着交战的两人，有说不出的玩味。

　　古元堂和古君丰脸上凝重而肃穆，全身战气引而不发。

　　来者正是「宇宙学院」的前三位妖孽——七煞、破军，贪狼。这十大强者之中，其余七位都在这里，而且还有不少宇宙学院的精英学员。

　　这一群人就是来参战武斗会，同时来争夺温公主的婚事，把这一个古国公主赢回去。

　　空中战斗越战越烈，轰然一声巨响，两道身影暴退出来。

　　古争锋和贪狼爆发出强大一击，瞬间退出战圈，清楚短时间之内，无法奈何得了对方，而且继续打下去，只怕引起的动静越来越大，这不是一个明智的举动。

　　唯有在武斗台上，战胜对方，那才真正赢的快意、赢的荣誉、赢的大势。

　　这一次交手只是一个试探罢了。

　　整条主干街道，彻底乱成一团糟，摊位全部被破坏，如果不是古族的雄城，有着不可思议的坚固防御力，那整条街道的建筑，很可能化成一片废墟。

　　双方人对峙着，七煞、破军、贪狼霸道又强势的眼神，只落在那一个素美淡雅的女子身上，仿佛把那女子当成了私有物一般。

　　七煞三人这样肆意无礼的打量古温，引起了古争锋三人的狂怒。顿时，双方的气势冲撞交锋，街道宛如暗涌翻滚，随时爆发出一股狂风暴雨。

　　这样寂静而激烈的暗战之中，忽然响起一个轻微的打嗝声音，如此寂静的环境，显得清晰可闻。随之，又响起一把稚气娇嫩的声音，“父亲，这酒酒的味道，有很多种花香的甜味，不过还是莉芙姨姨酿制的生命花露好喝。”

第776章 太子


　　宇宙学院的七煞等人，眼神视线越过古温一行人，落在那些七零八落摊位之中。

　　那里唯独有一张餐桌，完整无损，没有一丝一毫的凌乱，甚至上面的美食还有一缕缕热气，仿佛在一个狂风暴雨之中，有着一个绝对领域，断绝一切力量。

　　“这人……”

　　古温等人回过头来，神情微微一变，瞬间明悟过来，这一个神秘男人有深不可测的力量。

　　“咦？”

　　双儿喝了酒之后，醉昏昏的可爱搂住木萧，她玉颊泛起红彤彤的烫热，显然更粉雕玉琢，忽然注意到打斗平静了下来，又看到了周围的人都看了过来，有探索，又有凝重，小妮子扭扭拧拧，不太好意思，嘟嚷的道：“对不起，这里酒酒还是挺好喝的，我一不小心，喝多了一点，不是有意打扰你们，请……请别这样看着我好么？”

　　说着，双儿醉倒在木萧怀中，香甜地睡着了。

　　“对对……对不起！我姐姐喝醉就会这样，请你们不用在意我们。”

　　小婉素低语柔柔的道歉，她认为打扰别人战斗是不对的，而且不想惹上麻烦的事情，因为如果被人发现父亲尊贵的身份……那她们就没有继续游玩的机会了。

　　“婉素，还要吃么？”木萧轻柔地拭擦女儿的红润小嘴，又把醉酒的双儿放去火舞怀中。

　　其实如果双儿不想醉，那她们就不会醉，不过她们喜欢醉这一种感觉，所以就不愿意驱散酒意，但大概五六分钟之后，她们就会酒醒过来。

　　“父亲，婉素不吃了，但还想游玩一会儿，可以么？婉素还有很多地方没去过呢！”木婉素搂住木萧脖子撒娇，也不想继续逗留在这里打扰别人。

　　“嗯。”

　　木萧旁若无人地抱起女儿，仿佛对周围紧张严峻的气氛，视而不见。

　　无论是古温一方，还是七煞一方，他们都感觉的出来，眼前这一个男人绝对不简单，很可能是深藏不露的强者。

　　但他这样无视了一群人离去，未免太把自己当回事了。这一个世界，可是不止有一个深藏不露的强者。

　　“温公主，这是你们的客人？”忽然，一把傲慢阴柔的声音，从战车里传了出来，很快一个面如冠玉，俊俏英气的男子，从七煞等人的身后，走了出来。

　　前面的七煞、破军、贪狼主动让出了一条路来，很显然这一个最后出现的男子，身份地位极其显赫。

　　“耿英龙！”

　　古争锋、古元堂、古君丰看见出来的男子之后，大惊失色，完全没有想到蓝星国的太子，居然与七煞等人一起同行，其中一定有不为人知的阴谋诡计。

　　古棉株收敛了活跃的情绪，俏脸凝重又戒备。

　　因为这一个蓝星国太子是一个极其危险的家伙，很多人都不愿意招惹耿英龙这一条毒龙，他不单止境界高深，还是一个手段残暴，阴险毒辣的恐怖强者。

　　或许只有古族的大皇子，又或者是古神族的圣子，才能与其匹敌。

　　古温这一次婚约最大阻滞，其实是眼前这一个蓝星国的太子。

　　“太子，请你记住这里是我们古国，不是你们蓝星国，希望你们收敛一下狂傲姿态。”

　　古温恢复了娟秀清美的真容，神情严肃，纤美娇躯上散发出一股神性威压，冷冷的指责太子等人，根本不回答他的问话。

　　在她内心处，虽然不太喜欢木萧这一个神秘男人，但还是不想这一个恶毒的太子，打扰那两个可爱的小女孩。

　　“这次是我们不对，抱歉。”耿英龙前一刻还翩翩有礼，如一个温文儒雅的君子，如果不认识他的人，一定被他这样的温润态度欺骗。

　　但下一刻，他就暴露出毒蛇的獠牙，阴恻恻的道：“但我对那两个孩子，还有那个女人很感兴趣，而且他见我两国皇位之人，竟敢无视而走，实在是以下犯上！”

　　古温等人瞬间想起，耿英龙还是一个风流淫邪之人，传闻中他把一些女孩养成宠物，供他日夜淫乐。

　　现在眼前这一个男人身边，有着一位美艳成熟的尤物，还有两个漂亮可爱的小女儿……无疑都成耿英龙眼中的猎物。

　　“耿英龙，你敢无视我们古国的规矩？”古温柳眉竖立，生气起来有一股巾帼不让须眉威势，仿佛从一个书卷文气的仕女，变成一个威武的女将军。

　　她不能看着两个小女孩陷入火坑，同时希望木萧快点离开此处。

　　“七煞、破军、贪狼，你们去把人擒下。”

　　耿英龙看着准备上前阻拦的古温，笑意阴暗的道：“温公主，若你不阻止，我倒是可以不参与进去你的婚事之中。当然，你不用担心我对那两个小女孩做什么事情，我只是发现她们身上有一股吸引我们新人类的血脉而已。”

　　他说出这样的条件，那是清楚温公主，一定有后手，不会这么简单把她自己‘送’出去。更何况，古国利用古温的婚事，未必不是另有企图，退一百步来说，古国是不可能把一个大公主，远嫁去蓝星国，那是一件耻辱的事情。

　　所以，耿英龙本来就不打算参战进去，至于过来一趟，只是想看看古国到底有什么阴谋。

　　但意想不到的是，发现了这样一个尤物，还有两个血气芬芳的小女孩，若不是那一个醉酒小女孩，控制不住血气收敛，耿英龙真的察觉不了有如此芬香的血脉。

　　他相信自己只要吸食了两个小女孩的血脉，必然突破皇者境界，到达整个世界最强的帝境！走出这一个世界！见证真正的宇宙！

　　耿英龙心中有一团狂热火焰，极端渴望那两个小女孩的血脉，不论古温答不答应，他绝对不会放手，而且他不相信古温为了两个小女孩，敢与自己闹翻。

　　甚至是古棉株，古元堂、古争锋、古君丰都认为不不值得为了外人跟耿英龙闹翻，虽然很可惜那一个美艳尤物，还有两个小女孩，但现实就是这样残酷。

　　这一个男人就算是隐藏不出世的强者，但依然是无法对抗一国的太子。

　　可是，古温的坚定和执着，出乎所有人意料！

　　“我的事情，归我的事情，用不着以别人的生命做交换，你们敢在我们古国伤人，那别怪我不顾两国的关系，动用武力了！”

　　古温不知道为何有这样的决心，但她无法埋没本心意志，如果是非黑白，善恶不分，那这些年来读的书，领悟的知识不是统统白费了么？

　　她出生皇族，身份高贵，觉醒神血，有尊贵地位，但她更想有一颗高贵超脱的灵魂，如果在这里埋没了本心，那就无法印证自身的灵魂。

　　古温表面柔弱文静，但内心绝对是无比强大。

　　一道清冷的剑光，划破了空气，坚固如金属的大地，出现一道浅浅的剑痕！

　　古温白如玉的柔荑，持着一口细剑，文静俏脸，宁静平和，如书写文字一般，沉静又专注，身上散发出一股坚锐剑意，可斩心灵，可灭灵魂，可伤肉身……她手中之剑，如同斩破了世界的束缚，超凡脱俗。

　　一剑之下，竟然挡住宇宙学院的三大妖孽，七煞、破军、贪狼的去路。

　　古棉株和古元堂、古争锋、古君丰神情一愣，无法相信古温居然有这样强大的力量，尤其她的心境，到了一个极高的层次。

　　“有意思！原来温大公主才是真正深藏不露的强者！”七煞嘴角勾勒出一道玩味的笑意，“但并不是只有你，到达了皇者境界，就算你们圣子圣女来临，都无法阻止我们要做的事情。”

　　“我来挡她。”破军稳如泰山，身上爆发出一股沉重巨力，如一座大山镇压过来。

　　“那个男人我来杀！”贪狼眼眸闪烁凶残血光，如一头嗜血的妖魔，猛地身影一抹血影，超出寻常的速度，居然又是一个皇者！

　　古争锋紧咬着牙齿，原来对方根本就不把自己当一回事，没有出尽全力来战。

　　“太子，这是我们帮你最后一件事情。”七煞冷哼一声，浑身爆发出一股惊天煞气，一道道毫芒的杀意，直接朝着木萧刺杀过去。

　　太子耿英龙眼睛眯了起来，一抹阴毒冷光闪烁，不把七煞的话语当回事，只有得到那两个小女孩的血脉，这三个妖孽不臣服只有死路一条，当想到那两个小女孩散发出来的血脉香气，耿英龙眼眸闪烁的光芒越发狂烈……

　　古温被破军挡住了去路，古争锋等人反应过来，加入了战斗，他们五人是伙伴，既然古温做了这样的选择，他们身为伙伴，怎么可能袖手旁观，但只怕短时间之内，无法赶过去救人了。

　　只能看那一个神秘男人，有多强大的力量，而且只要他逃走出去，说不定能摆脱七煞和贪狼。

　　本以为那个男人会发现情况不太对劲选择逃走，耿英龙还吩咐了学院的天才精英，准备开启战车追击。

　　古温一行人觉得这一个男人不要去恋战，尽快脱离这里才是上策，那样古温的帮忙才有价值，不至于跟耿英龙死磕下去。

　　可是，当众人察觉了那个男人非但没有逃离，反然停下了脚步，转身过来。

　　“这个白痴么！这样不逃！难道他不知道来者有多恐怖的力量么？”

　　“他那两名女儿，只怕会毁掉在他的自大和狂妄上！”

　　“真是愚蠢！但偏偏我们居然帮了这样一个愚蠢的家伙！”

　　古棉株激烈的狠骂了一声，古争锋和古君丰冷笑连连，唯有古温和古元堂还保持沉稳，不断应付破军的重重巨力攻伐。

　　突然，有一道惨无人道的凄厉惨叫，响彻整条街道，那些偷偷观战的人们，不约而同泛起一股鸡皮疙瘩的寒气，一个个打了颤抖。

第777章 主宰


　　“这个男人未免太弱了……”

　　古争锋和古君丰还以为是木萧发出的惨叫，但视线看过去，发现那个男人还安然无恙站在原地，只有一个人影在黑焱之中燃烧，不断发出渗人胆寒的惨叫。

　　同时，七煞这一个最凶、最强、杀气最重的家伙，竟然在逃！

　　是的！

　　三大妖孽之首的七煞，竟然逃走！

　　一时之间，全部人神情呆滞。

　　如果他们是七煞的话，那就会知道他心中有多大恐惧。

　　刚才贪狼只是被那个男人看了一眼，全身就爆出一股凶戾黑焱，那个男人一瞬间看过来的时候，七煞灵魂仿佛陷入了一股无限绝望，他有一种强烈死亡的直觉，本能求生的欲望爆发，想都不想透支血脉，全速逃离这一个恐怖的男人！

　　可是死亡阴影如寄身在七煞的灵魂之中，猛然一股暴戾绝望爆发，燃烧起通天黑焱！

　　啊！！

　　七煞发出至极惨然的嘶叫，黑焱幽深飘舞，如一头邪物不断折磨着七煞的灵魂和肉体、一口一口的吞噬燃烧。

　　“杀了我！杀了我！”

　　“求你杀了我！谁来杀了我！！”

　　“魔鬼！！这个魔鬼不得好死！！杀了我啊啊啊！”

　　贪狼和七煞没不断发出撕心裂肺的惨叫，两人并立即死去，仿佛在承受无间炼狱的痛苦。

　　整条街道彻底死寂一片，古温等人一个个停住了战斗，一股从未有过的寒冷，渗透他们心身灵魂，贪狼和七煞的痛苦叫喊，如刀子一样割在喉，清晰有一种死亡之意！

　　“你是谁！”

　　耿英龙心神有一股压制不住的恐惧，很清楚七煞和贪狼有强大的力量，甚至可以跟老一辈的强者对战，但如今竟然在这一个恐怖男人面前毫无还手之力，甚至连求死也无法办到，完全被操控了生死，真正求生不得求死不能！

　　到底那是什么样的力量？！

　　耿英龙知道这一次自己惹上不该惹的恐怖强者，如果处理不好，只怕落得一个同样生死不能的凄惨下场！

　　“这世间，总有一些不知死活的人。”木萧轻抚怀中睡了过去小婉素，不想她看见这样的残酷景象，然后接过火舞怀抱里的双儿，把她们一起收入生命空间。

　　“我是蓝星国太子！你这是与我蓝星国为敌！”

　　耿英龙厉色内荏，瞬间武装了一身紫金光亮的战铠，宇宙学院的天才精英，每个人同样武装了一身金甲战铠，紧张戒备。

　　“败坏了我的兴致，真是一群该死之人。”木萧神情一如既往的淡然，但话语一落的瞬间，刚刚还与古温五人战斗的破军，突然发出如野兽一样低吼。

　　轰！

　　又一股黑焱冲天而起，破军发出了绝望惨叫。

　　古温五人神情一变，极快退避数百米，免得沾上这一股诡异的黑焱。当望去那一个男人的时候，心神不由自主涌起一股本能畏惧，血脉发冷，灵魂刺痛，下意识不敢继续直视。

　　此刻，外面越来越多人聚拢过来，天空上燃烧三股诡异的黑焱，整个雄城都能遥遥看见，那是一股极其惊人的暴戾气息。

　　而且古国族人察觉情况越来越不对劲，立刻发去了一道道情报过去古殿之中。

　　天空中，响起强大的破空呼啸，宛如风暴肆掠，眨眼之间，一道又一道强大威武的身影，气势汹汹，威压如山，极快降临此地。

　　数百位身披暗红盔甲的亲卫，列成了一个镇杀生灵的凶悍战阵，仿佛一旦被这一个战阵笼罩，有死无生！

　　战阵前，有一个赤红战铠，威严无比的男人，他负手而立，目光睥睨，俯视众生。

　　来者是古族第一强者——古战天！

　　皇族亲卫的最高统帅！

　　古战天现身，耿英龙稍微安心了下来，古争锋脸上都有了一抹自傲，可是接下来一幕，又把全部人震惊，甚至是惊骇欲绝！

　　“是谁，允许你俯视本主。”

　　木萧淡漠的话语，如有无穷神威，天空上一瞬间天旋地转，日月无光，天崩地裂，规则秩序全部颠倒！

　　这一刻，古战天数百亲卫组成的战阵，还有耿英龙一行人，仿佛被世界排挤，彻底失去浮空之力，顿时一个个如下饺子一般，狠狠砸落地上。

　　本来不可一世，睥睨天下的古战天，竟然在一个男人面前，如此毫无反抗力量，狼狈的砸落了地面上，这样的景象如一个噩梦，众人难以反应过来，连古温强大的心境，都被不可思议的一幕打破！

　　“又是谁，允许你们窥视本主……都给本主滚出来！”

　　木萧本来淡然的话语，犹如一个惊天神雷，轰然响起，仿佛整个世界都在颤抖，一股恐怖天威降临，森林之中无数魔兽怪兽都被惊吓乱走，强大魔兽更是战战兢兢。

　　五千年以来，坚固无匹的雄城，在这一瞬间遍布裂纹。木萧傲立的千丈范围，街道建筑化成齑粉，一个个古族平民彻底失去了意识，倒地不醒。

　　咔嚓！

　　虚空寸寸破裂，本来那些在皇族里，高不可攀的强者和大人物，甚至是皇族，最高统治者的‘古皇’，还有一个个皇子公主，皇后妃嫔，贵族诸侯……真的如滚地葫芦一样，直接滚了出来。

　　这时候，另一处虚空又破裂，守护者一脉的圣者，圣子，圣女……同样好像被人在背后狠狠踢了一脚，力量全失，摔了出来。

　　死寂，一片死寂而压抑的恐怖气氛！

　　一个个大人物，还未从这样惊骇欲绝的情况，回神过来，特别是皇族的统治者‘古皇’，以及守护者一脉的‘族长’都陷入了呆滞，失去了反应。

　　古温五人身心冰凉蚀骨，无法震惊起来，心脏僵硬，一个个被惊得脑海一片空白。

　　眼前这一幕，严重超出了他们的认知，连他们的父母、兄长，毫无例外，全部滚摔出街道上，失去了以往那一股高高在上的威严、贵气、骄傲。

　　如此景象，如同是一个真实又残酷的噩梦。

　　他们五人是最早相遇木萧，但绝然没有想过这一个男人，竟然有这样恐怖的通天威能！

　　但恐怖的事情还没有完结，天空上裂出一道狰狞裂缝，如嘲笑众人。

　　突然，狰狞裂缝有一个个黑影，往下砸来。

　　“大胆是谁敢动本宫！”

　　“糟糕！动不了！”

　　“这是怎么力量！竟然无法挣脱！要掉下去了！”

　　“该死！有人禁锢了我们！”

　　“这是哪处！为什么被拘过来！？”

　　“这里是古国！！古族什么时候有这样恐怖的力量？！”

　　天空中一个个掉落的黑影，原来是一个个人，但他们不知道什么状况，无法动弹得了，发出杂乱又惊恐的声音，狼狈不堪的砸落坚硬的大地上。

　　砸下来的人把古族的人惊醒过来，但看见这些人时候，古族无论是古皇，还是将军，每个强者高层，脑袋一阵眩晕发胀，心神大颤，遍体生寒。

　　因为砸下来的人，竟然是蓝星国的皇帝，以及一群公主皇候，甚至是宇宙学院的院长、教师，毫无尊威，同样被强制拘了过来。

　　古国和蓝星国的距离，可是有百万里，但现在直接就被强制拉了过来……这个男人简直恐怖的无以复加！！甚至有人惊恐猜测出这一个男人的身份了！

　　“古皇！”

　　“古战天！”

　　蓝星国的皇帝，看着周围一个个趴在地上，起不来的强大人物，心中涌起一股不安，渐渐发现自己身上好像压住了无数座大山，难以起来，只能卑微狼狈的趴着。

　　众人先是震惊，羞恼、惊恐、绝望……一系列的情绪变化，难以控制身心那一股无限畏惧，整个地域只有一个英武冷峻的男人傲立此间，全部人不是丑陋的趴着，就是战战兢兢的跪下。

　　跪下的有火舞，但她神情恭敬又尊崇。

　　古温的心灵充满惊惧和不可思议，她是一个聪敏的女子，如果还猜不出木萧的身份，那她就对不起自己的聪明才智了。

　　她素手颤抖，拉一下发冷的古棉株一起跪下，古元堂三人更是吓得面无人色，一个个软软跪着，那耿英龙彻底如痴呆儿一样，傻傻双膝跪下，眼神空洞，脸上惨白如纸，如丢了魂般。

　　“主……主宰！”

　　守护者一脉的族长，口唇颤抖发白，沙哑而激动的声音，如轰鸣大钟，撞去每个人的心头上，皇族一系的人满是绝望。

　　“见……见过……世世界……主大人！”

　　蓝星国的皇帝，神情恐慌至极，灵魂都在惊秫，全被绝望和恐惧占据。

　　此刻，众人难以呼吸一口空气，有种快要窒息的死亡，心脏抽搐快要爆裂的恐惧，甚至有些低境界的皇候，难以承受这一种压抑的死亡气氛，一个个昏迷过去，但很快又从无限恐怖的噩梦之中惊醒过来。

　　木萧身上那一股无上天威的气息，一念生起镇压全部人的时候，就没有继续收敛，以最高无上的姿态，重重镇压这一群所谓的皇候贵族。

　　“我创造古神族、掌控外域新人类……甚至是这世间万物的生灭，全在我一念之间……这就是我说的一样。”

　　木萧无情无欲的眼神，落在古温身上，回答了之前她的问话。

　　当时，古棉株问木萧是不是外域之人，木萧回答了一句‘古族和外域都是一样’的说话，古温想要借此来打击木萧目中无人的态度，她接过话来，问了一句‘何来一样？’的话语。

　　但木萧没有回答，直至现今这一个情况，木萧以事实来诠释了这一句说话的真正含义。

　　听到这样的说话，古温娇躯一震，心灵有一股说不出的震荡感觉，明悟无上主宰的说话，那是对自己所说，这世间万物的生灵，在他眼中都一样的低微，没有任何区别。

第778章 愿望


　　“恳求伟大的主宰，宽恕我族的罪过。”

　　古温是位奇女子，她压制着心灵的沉重畏惧，卑微地对着木萧拜了下来，“我愿代替族人，承担全部罪孽，承担主宰的怒火。”

　　“恳求伟大的主宰，宽恕我族！”

　　“恳求，世界之主原谅！”

　　古族一个个畏惧万状的拜了下来，蓝星国那些新人类都回神过来，恐慌不断地跪拜。

　　“宽恕？”

　　木萧冷冽的话语一出，如九幽寒风，每个人打了个冷颤，喉咙被切割了般，发不出声音来，只听到了如同审判的话语，“我给了你们几千年的修炼时间，但一个帝境都没有诞生，你们却学会了享乐，争权夺利，沉迷在这一种所谓的繁荣之中……真是可笑至极。”

　　“知道你们是为了什么而存在的么？”木萧冷酷无情的道：“你们的存在是为了我而战，若你们没有力量，我要你们何用？”

　　说话之间，整个天地轰隆隆作响，众人惊讶发现四周八面的雄城，正在崩溃碎裂，本来雄伟辉煌的城池，彻底化成无数连绵无尽的山脉、荒地。

　　众人真正见识到什么叫改天换地的通天手段，只是一瞬间眼前就完全变了一个样子，无数族人都横七竖八遍布山地上，一切辉煌、荣誉、骄傲……如镜花水月一般，彻底碎裂，荡然无存。

　　古族的人陷入了一片失神和眩晕之中，无法接受这样的惊变。

　　“怎么可能！可能！你不是我们一族的保护神么！为什么夺走我们的一切！你这恶魔！！失去这一切还不如杀我们！！”一个疯狂的皇族，被这样的惊变，刺激成一个疯子。

　　“那你死吧。”

　　木萧面无表情，言出法随，这一个疯狂的皇族突然发不出声音，不断挣扎，绝望地发现身体在气化，全部人惊吓的惨无血色，不用几秒，这个皇族消失在天地之间，仿佛没有存在过。

　　“你们是我创造出来的战斗种族，生存只有一个目的，那就是战斗，不断战斗……若你们没有这样的强者之心，在我眼中只是一群无用之物。”

　　木萧冷眼扫视，“这世间一切都是我的，甚至你们的命，都是我赐予，我能给你们一切，那就能收回你们的一切。从今以后，没有古族，只有古神族，为战斗而生的古神族！若下次我降临，你们依然没有一个帝境，那古神族视为失败品，没有存在的价值。如这一个所谓蓝星国一样。”

　　最后话语响起的瞬间，蓝星国的新人类发现不对劲，惊恐欲绝的发现，他们身体正在气化！

　　不！

　　每个人发不出声音，蓝星国的新人类疯癫挣扎！

　　那什么学院、什么天才、什么太子……全部被抹杀！

　　古神族的人看见这一幕，每个人噤若寒蝉，灵魂都快要麻木死去。

　　本来那些不可一世的蓝星国强者，居然在眼前全部死绝，甚至整个蓝星国都有可能沦陷了！

　　“从这一刻，古国和蓝星国将不复存在！外域新人类与古神族共存！”

　　此刻，木萧的意念传遍整个世界所有人的灵魂深处，“同时，世界的怪物数量，将每一百年间，增长百倍。你们不想成为怪物的粮食，那就变强，不断战斗杀戮，否则你们只有死路一条！”

　　木萧只杀掉蓝星国的高层，都是失去强者之心的新人类。

　　因为当初让他们进入这一个世界，木萧就说过，他们要么变成强者，要么就死去，有的人是在变强之中死去，有些人，抵不住枯燥和寂寞的强者之路，一个个心态发生了变化。

　　这一群人的强者之心和坚毅意志，渐渐腐朽成俗物。

　　木萧想要的是，一群意志坚毅的强者，而不是一群只懂的享乐争权的庸俗之物。

　　所以，他们只能按照承诺，要么是死，要么是成为强者，那现在他们一个个死去，只看他们的后代，能否有变成强者的潜质。

　　因果是在他们命运之中，有什么因，那就结出什么样的果。

　　这是他们的命运，哪怕死去，他们的后代，依然有这一个命运羁绊，除非有人成了帝境强者。

　　……

　　木萧无声无息走了，这里的烂摊子，好像与他无关。不过，火舞留了下来，算是帮收拾这一个烂摊子，但不是帮木萧收拾，而是帮古神族收拾。

　　“我不知道该说你们愚蠢，还是该说你们活该。”火舞站起了来，她气质超尘脱俗，成熟如桃，婀娜多姿，美艳绝伦的玉颜，冷若冰霜，“你们如果不是愚蠢，那就不应该做放任外域的新人类，在古国横行霸道，更不应该利用古温这一个公主试探外域新人类的力量……因为只要我族有真正强大的力量和底气，那又有什么好畏惧的？如果不是外域的新人类，冲撞了主宰大人，你们会沦落如今这样活该的地步？”

　　“火舞圣者……”

　　“闭嘴！”

　　守护者的族长，想哀求火舞的时候，火舞冷哼了一声，一股红炎虚影，如一头高傲的凤凰，俯视下来，镇压了守护者的族长，难以说出一句话来。

　　“古族就是古神族，还分裂成两个族，你们真是愚蠢至极。”

　　火舞恢复当年那一种泼辣火爆的脾气，完全没有在木萧面前那种温顺，娇颜嗔怒无比，口吻变得狠辣，“别以为我会帮你们说话，如果主宰要清杀你们，我第一个就灭了你们这一群混账，你们让我在主宰面前丢了脸……看你们这千年有多大成就？觉醒神血的族人，连破万数字都没有，那你们又怎样帮主宰征战世界，别说我不提醒你们一句，没有觉醒神血的族人，成就潜能是有限的，唯有觉醒血脉，才有走出这一个世界的资格。因为这一个世界，不是一个真正的世界，只是主宰创造出来培养战士的世界，我们古神族就是主宰培养的战士，若我们失去战士的力量，最终只会被淘汰。若你们想保住古神族，唯有不断修炼进化，走出这一个世界。”

　　她意味深长的道：“外面的世界广阔无际，异族多不胜数……有超乎你们想象的事情，更有你们想拥有的一切。而主宰在外面，同样是一个世界之主，就是外域新人类的主宰。我们失去主宰是活不下去，但主宰失去我们，同样是一个伟大的主宰。我族是主宰创造，有着亲密的情分，你们如果不好好把握，当这情分淡了，我们一族就没有回头的路了。”

　　火舞说了一番话语之后，不理会族人有什么想法，只看去那一个娟秀聪慧的女子，说道：“古温，你这一次表现不错，我可以代替主宰，满足你一个愿望。”

　　古神族的人，一个个本来面如死灰，但听到火舞对古温的说话，又涌起了一股希望。只要古温重建雄城，那他们至少有活下去的机会，不至于过着野人一般的生活。

　　自从古国建立之后，这些皇候贵族过惯了养尊处优的生活，如今一朝回到原始。

　　虽然，现在他们有足够的力量，重建一个家园，但别忘记没有坚固无匹的雄城，那外面的恐怖怪物，必然能冲破他们的家园，无法做到绝对的防御。

　　而且，这一个世界的怪物数量，增长百倍，如果没有一个坚固无敌的雄城，那他们处境岌岌可危，甚至有大量族人面临死亡！

　　所以重建一个坚固雄城，那是众人极其渴望的。

　　“温儿！我族的希望，就在你这一念之间，你要慎重决定！”说话之人是古温的父亲，就是皇族的最高统领古皇，他说话的语气，隐若之间，有一种命令的味道。

　　“父皇，我族希望并不在温儿身上，而是在每个人身上，就算温儿想重建一座雄城，我族只会又一次让主宰失望，最终我族只会被淘汰……”

　　“古温！你意思是不会建造雄城了？”

　　一个身穿贵气华美衣裳的妇人，发出了尖锐之声，“没了雄城，我们一个个都要面临怪物的袭击，孩子的生活更成问题，如果是失去了一个安定之城，我们倒不如死掉了算，总比成为怪物的果腹来的好！”

　　她惊惧失去最大的安全依靠，更舍不得一直以来的繁荣奢侈的好日子，不想没了高高在上的权贵身份。

　　突然，天空上劈下来了一道恐怖闪电，直接把这个妇人轰杀成烟灰。

　　众人又一次惨白了脸色，瞬间想起了祖训里，第一句警示后人的话语——主宰无处不在。

　　但自从主宰不应响古族之后，一代代族人就不把这一句话当回事。

　　这一刻，这妇人口出狂言求死，神罚就降临下来，仿佛是成全她了一样。那无疑，主宰又开始关注着他们，或者说主宰一直都在关注，只是不理会而已。

　　一个个族人都不敢说话，心神都惊惧的失去了勇气，唯有守护者一族的人，一直保持卑微的态度，跪地在地上没有起来。

　　“父皇，你还想一个坚固无敌的雄城么？”

　　古温缓缓站了起来，神情平淡的道：“既然，这个愿望主宰能赐予温儿，必然就能收回去……而且温儿帮不了族人换取什么保护，只想为自己换取一个机会。”

　　“温儿！就算不要雄城，但你不能弃全族于不顾……”古皇心急的大喝，但忽然他面庞赤红发烫，浑身冒出一股热腾腾的痛苦。

　　“聒噪！”火舞蹙了蹙暗红细长的柳眉，一股灼热无匹的气息，锁定古皇的灵魂，燃烧的他全身血脉和灵魂，发出灼痛。

第779章 跟随


　　“火舞圣者，请手下留情。”

　　古温不忍看见父亲痛苦，又不得不说出心里想法，“温儿自小未曾忤逆过父皇的安排，哪怕是这一次婚事，温儿也顺从父皇的意愿，但这一次请父皇也尊重温儿的选择。”

　　火舞收回了灵魂之火，但古皇依然难以发出声音。

　　这时候，古皇才发现跟火舞有多大差距，哪怕彼此都是皇者，觉醒了神血，但火舞的火焰出神入化，玄奥高深，根本不是一个层次的力量。

　　难道这就是跟在主宰身边的好处？

　　古皇无法深入细想，因为古温说出了自己需要的愿望。

　　“火舞圣者，如果我想与你一样，离开这个世界，跟随主宰身边……不知道，这个愿望是否能达成？”古温一双明眸，有着一股睿智的光芒，又坚定无比，那是一种对未知的渴望。

　　听到古温的愿望，众人神情变化不一，有羡慕、有妒忌、有怨恨、有讥笑、有复杂。

　　古温身边的古棉株依依不舍，满是对古温的依恋，还有古元堂、古争锋、古君丰三人神情黯淡，心中感概千万。

　　其实发现古温的境界，超越了他们的时候，他们就明白古温有着怎么样的追求。

　　那是一种超越世界的追求。

　　“原因？”火舞又一蹙了眉头，但很快舒展开来，“你知道跟随主宰，那代表着什么含义。”

　　“我渴望外面的世界。”古温内心极其强大和坚毅，“我身为皇族的公主，心中早就有了觉悟。与其不情愿的之下，许给一个不喜欢的人，那至少现在我是心甘情愿，把自身一切奉献主宰。”

　　她淡洁一笑，“我想主宰不是那般冷酷无情的人，他对女儿是个温柔的父亲。而且我在火舞圣者身上，看见了一种叫作幸福的情感。”

　　“别拿我来做比较。我是我，你是你。我对主宰是真正的感情和爱慕，你只是一种渴望，希望你未来不要后悔这一个选择。”

　　火舞忽然一笑，“不过，你说对了一件事情，主宰是个温柔的人。”

　　这最后一句话，唯有古温一人听见，其他人眼前一抹红光，火舞和古温消失无踪。自此以后，古神一族，无人见过这两个如传奇般的女人，直至古神族踏出了命运大世界。

　　……

　　世界深处。

　　这是一个神秘奇特的空间，有一望无际的光灿，以及无尽深邃的黑暗。

　　仿佛这一个空间是一个平行面，一半是光明，一半是黑暗。

　　古温跟随火舞进入了这里之后，视线轻轻掠过四周八面，发现到处有浓郁元气、元素、能量，还有无数小光团飘来飘去，仿佛每个小光团都是活物，散发出一股生命气息。

　　空间中心处，悬挂一轮缓缓旋转的日月，代表世界的核心，变幻之间，有无数映像闪烁，隐若有一股时空本源正在流逝。

　　“这里每一个光团，代表世界每一个生灵，你触摸一下就会明白。”火舞大多数都会在这一个空间侍奉木萧，如果木萧不在这里，她就会观察‘日月之轮’的变化，“但你不要触摸中心处的‘日月之轮’，否则世界会有大变。”

　　“嗯。”古温言听计从，虽然很多东西心中都很好奇，但她不是好奇心过重的小女生，不过对那日月之轮有什么玄奥之处，她保留了一股探索欲望。

　　她尝试触摸了一个飘来的小光团，瞬息灵魂被拉走了一般，发现身处在一边深海之中，好像变成了一条海鱼，畅游冰凉幽深的海底。

　　“这是？”

　　古温脑海中多了一段段不属于自己的记忆，而是一条海鱼的记忆。

　　这时候，她惊奇明悟过来，原来自己的灵魂意识附身在一条海鱼之中，拥有了这一条海鱼的独立灵魂，甚至自己的灵魂意志，可以潜意识影响这一条海鱼的行动。

　　一种操控生灵的神力！

　　古温涌起这一个震惊的念头，心神一乱之下，灵魂意志退出了，对这一条海鱼的操控。

　　“温公主，是不是觉得很神奇，其实这里还有很多神奇的地方。”

　　火舞变得慵懒起来，换过了一身宽松长袍半躺在柔软的光云之中，腿部和胸前露出大片白嫩的肌肤，玉颜美艳一笑的道：“灵魂虽然是可以操控世界里的生灵，但你的灵魂目前并不是太强大，只能操控低境界的生灵。而且操控生灵的境界越高深，灵魂本源消耗就越大，还有我必须提醒你一件事情，一旦你觉得灵魂疲倦，那最好赶快退出。因为我们的虚拟世界与真实世界是两个时空，里面流逝的时间极快，大约我们这里一天，虚拟世界就数十年时间了。”

　　“数十年年？”古温震惊的道。

　　“不错，其实我跟随主宰，真正时间不足五年，但我们本来的世界，便经历了五千年……”火舞叹息道：“或许一两个月之后，你就在‘日月之轮’看见熟识的人，一个个衰老逝去，最终腐朽成世界的能量。”

　　“日月之轮，掌握世界的时间么？”古温情绪有些低落。

　　“嗯。”火舞道：“如果，主宰容许你出入世界的话，那你还是可以进去相见朋友。”

　　“可以么？”古温明眸一亮，凝视火舞，希望从她口中获得一个好消息。

　　古温不是一个冷酷无情的女子，反而她珍惜每一种感情，哪怕是宫殿一书一桌，都有着自小浓郁的感情回忆。在那一个世界，她有太多难以抹去的多情感了，而且她选择跟随木萧，未尝不是抱着在关键时候，拉古神族一把，渡过一些难关。

　　“温公主，我知道你想什么。其实我一直都有在暗中帮忙族人。例如，古族建国，便是我经过主宰的允许，放出一些资源地图，让族人发现挖取，那才有这么多资源，建造出一个国度。可是你们这一代渐渐堕落在享乐之中，进化觉醒的人一年比一年低……实在让主宰失望。”

　　火舞摇了摇头，有些落寞又有些惭愧，帮不上主宰的忙。

　　“火舞姐姐，你叫我温儿吧。”古温不反驳火舞的说话，她身为皇族的大公主，对于那些奢靡的皇候贵族，自然有所耳闻，甚至有时候父皇与嫔妃同样有着夜夜笙歌的风流生活。

　　无论古国，还是蓝星国的诸侯皇帝，他们是这一个世界的统治者，五千年来又没有主宰的约束，世间这一切约束都不是约束，站在巅峰之处的强者，无法掌控心中的权欲，又有悠长无比的生命，享受安逸生活，渐渐成了一种堕落的根源。

　　“温儿，你想暗中帮忙族人，必须要经过主宰的允许。”火舞美艳玉颊飘出一种迷醉的媚态，“其实如果主宰让你侍寝，那是最快取得主宰信任的途径。值得放心的是，主宰是个温柔的男人，不过床上可是很霸道又野蛮，这个你要有心理准备，而且主宰喜欢温顺乖巧的类型……”

　　“火舞姐姐，主宰是什么时候让你侍寝的？”古温听了火舞如此露骨的话语，灵动的明眸中有一种说不出的妩媚之色，玉颊红润剔透，美不胜收。

　　虽然心中羞涩，但她还是认真问了一番，有个心理准备。

　　“主宰身边不止一两个女人，他未必要你侍寝，那次……是我主动的。”

　　火舞本身就是泼辣大胆的女人，只是亲自把说出口来，还是有些羞臊，但又不由自主想起第一次那激烈的欢爱，心热难忘，美腿下意识交叠了起来。

　　“……”

　　古温看得出火舞是一个豪放大胆的火辣女人，不过这样大胆的事情，古温又怎么可能做得出来，而且让她有点在意的事情，木萧有多少女人。

　　她是有心理准备木萧不可能只有一两个女人，只是考虑到未来有关自己的幸福，她心中想有个底，同时想了解那些女人又是怎样的性格。

　　“温儿，主宰身边的女人很多，但她们都有一个共同点，那就是她们知道自己的定位，更明白主宰厌恶什么，不会做出愚蠢的事情。所以，她们之间相处并不是像你父皇那些女人一样，只懂得勾心斗角。她们都是一群优秀的人，你是个聪敏的女子，迟些接触了她们，那就会明白她们有什么样的性格。至少，你不用担心她们瞧不起我们，又或者有意针对我们。”

　　火舞好像又想起香艳旖旎的事情，红润玉颊透出妩媚羞赧，“如果你成了主宰的女人，那每一两个月的时间，就有一个大会，参加的人都是主宰身边的女人……这个大会你要有心理准备，不过第一次你可能不习惯，但几次之后，你就会慢慢适应和享受的了。”

　　“嗯？”古温不太明白，但听得出火舞是另有所指。

　　火舞见她领悟不了其深意，只好把她拉了过来，红着脸诉说，关于大会一些主要内容。

　　听完之后，古温恬静娴雅的心境，顿时被打破，肌肤潮红，明眸如一泓春水，羞的手足无措。

　　她明白了那所谓大会，其实是一个荒淫大会。

　　以古温的恬静性格，她是难以接受这样荒唐的事情。火舞知道古温心底处有什么样的束缚，如果她不放开这样的束缚，只怕无法融入木萧所在的层次，最终只会成为一个边缘人。

　　“温儿，在主宰面前，你不放下矜持和自尊，那是融入不了他的世界，你以为主宰的女人，一个个都是不要脸，没有尊严和矜持的下贱女人么？如果你这样想，你就大错特错了。她们每个人在这个世界都是尊贵的存在，比起你公主身份还要尊贵，只是她们把主宰当成了唯一，愿意奉献一切。”

　　火舞说道：“主宰不是无情无欲的圣人，他除去一身恐怖高深的力量之外，其实只是一个有欲望的正常男人。我说过，你选择了跟随主宰，那就不要后悔这一个选择。而且你不爱主宰，只是渴望未知……你这一种想法很危险，很没有安全感。因为主宰同样对你没有感觉，主动权更不是在你手中。温儿，你确实是一个聪慧女子，但这一种聪慧往往会害了你，如果你想知道更多，你可以出去走走，或许你得到更多的答案。”

　　说完，火舞不理会古温有什么心情变化，只传了她一道相关权限的意念，然后直接把她转移出去。有火舞授权的这一道意念，只要不是一些禁区，古温都可以在「命运之城」和「神国」之间，畅通无阻。

第780章 血脉缺陷


　　“她不愿，火舞你又何苦为难，既然她只想探索这一个世界的秘密，那由她去便是。”

　　木萧从虚空走了出来，笑道：“而且，火舞别把我说成那样随便。我是喜爱你们，但不代表我什么女人都没有免疫力，无论命运大世界，还是地球世界，有美女无数，难道我都要收了她们么？”

　　“主宰，若您想这样做的话，我相信这些女人，也心甘情愿成为主宰您的伴侣。”

　　火舞含笑嫣然，成熟美体微微端坐起来，展示出丰美火辣的高挑身段，特别宽松衣袍上挺起高耸而傲人的雪峰，隐若有着一道白嫩丰盈的深沟，诱人欲望。

　　她道：“古温的心境很强大，或许她能领悟「妖精灵血」的终极奥义。以前皇族不能加入守护者一脉，她没有获得血脉的传承，如果主宰你传授她血脉的奥义，我相信，她一定能成为帝境。”

　　“舞儿，还记得我说过的话语么？我可是不想你叫我主宰……”

　　木萧挑起火舞光润下巴，她的红唇润泽，饱满丰厚，仿佛一团燃烧的烈焰一样，让人心中如有一团火焰燃烧，忍不住有种一亲芳泽的冲动。

　　“主人……”

　　火舞玉颊娇羞欲滴，睫毛微微颤抖，心里知道‘舞儿’二字有着什么暧昧的暗示。

　　她美眸之中流露出羞赧，柔荑轻轻爱抚男人腿间，暗红亮泽的秀发垂落两颊，媚羞望上了看了男人一眼，他那眼神鼓励又默许了般。

　　火舞玉面含春，低下头来，鲜艳欲滴的红唇张了张……

　　时间飞逝，地球上又过去了半年时间。这半年时间木萧不理会命运大世界有什么变化，全权交给了火舞来处理，木萧相信火舞有怎样的决断。

　　因为她知道古神族的存在价值，但如果古神族无法突破出一个帝境，那木萧必然放弃古神族，创造另一个种族。

　　火舞了解木萧，无论古神族最后结果是如何，木萧是绝然不会放她。但火舞无法弃族人不顾，所以她不会做出愚蠢的徇私行为，反而会更严格锻炼族人，不断压迫族人的潜能。

　　其实火舞讨木萧欢心，那是她身上有着一股执拗果断，坚毅不屈的性格。而且她的潜能并不比火阳低多少，特别经过木萧几年来的传授和调教，火舞和火阳都是同一个层次的强者了。

　　火舞和火阳同是火系本源，有很多相似的地方，无论是战斗上，领悟上，甚至她们一起侍奉木萧的时候，同样是一样热情火辣，愿意配合木萧任何的要求，所以她们两人早就成了亲密无间的好姐妹了。

　　命运大世界的古神族，并不是没有缺陷。

　　木萧创造出来第一批古神族的时候，便发现了一个重大缺陷，那是古神族没有觉醒血脉之前，进化境界是极其的缓慢。

　　如五千年前，古山风那一个时代，他二十一二岁才筑基完满，但火舞觉醒血脉之后，三十岁就达成了王者境界。

　　虽然，与火舞同一个层次的古天云，同样是王者境界，但两者有不同的力量等级，如果火舞要杀古天云，不出十招就能取胜。

　　古天云是族长，他王者境界只是利用天材地宝堆出来的而已。

　　所以，前后者的进化，实在有一个很大差距。

　　古神族不觉醒血脉，进化缓慢不前，那是一个重大缺陷，但古神族有一个天赋，就是肉身强大。如果不是这一个肉身天赋，古神族就真正成了废品，没有价值。

　　虽然，古神族有缺陷，但木萧没有抹去古神族，留了起来观察一段时间，再作决定。

　　直至，火舞觉醒了血脉，引来了木萧的注意，这算是两人之间的缘分。

　　如果不是火舞觉醒血脉，木萧也发现不了古神族潜伏性的天赋力量。

　　火舞一直被木萧暗中关注，清楚她心里那浓烈的爱慕，更清楚她的性格与私隐，默默关注她的一切，所以木萧没有拒绝火舞的爱意。

　　木萧从火舞身上发现古神族的缺陷是可以拟补，这一种拟补是他们的毅力，如果没有变强的毅力，那是无法引起神兽的古老血脉，和木萧神血的共鸣。

　　木萧可以帮古神族少部分人觉醒血脉，但他不是要少部分人出来征战，而是要大量觉醒了的帝境强者，不成帝境强者，根本对神域的大战起不了作用。

　　因此，古神族必须不断觉醒，那对木萧才有大用。

　　之前放任古神族发展，建国，这是为了古神族安宁的养育出大量人口，如今人口达成了规模，木萧开始真正把古神族当成了战斗种族来训练。

　　在古神族大量人口之中，木萧要训练出十万皇者，一万帝境，那木萧就能返回神域大世界，正式征战天下。

　　拥有古老神兽血脉，又有木萧高贵的神血，古神族肯定强大无比，超越大族。

　　……

　　命运大世界的古神族训练，有火舞负责管理，古温成了一个边缘人。

　　可以说，古温来了半年，但一次都没有见过木萧，更别说什么侍寝的事情了。

　　刚开始的时候，她有些安心放松，不用侍奉不喜欢的男人，哪怕这个男人是主宰。

　　古温饱读诗书，有自己的骄傲和才智，一时之间难以放低姿态，更难以接受木萧那一种放荡荒淫的风流。

　　直至火舞到来，传授了她「妖精灵血」的终极奥义之后，火舞就没有联系过她，并且收回了她权限，只帮她注册了一个神国的贵族身份。

　　最后，火舞告诉她好好生活和努力修炼，那未来或许还有相见的机会。

　　那古温就彻底没了火舞的踪影，但成了外域一个身份不高不低的小贵族，但她如果想生活下去，那就必须融入神国。

　　她那一刻反应过来，明悟主宰没有把自己放在心上，更没有把自己收纳成他女人的意思，传授的奥义，其实只不过是一种变相的打发赏赐。

　　古温本应该高兴有了这一个自由的身份，但她却无法高兴的起来，只有一种错过了什么天大机遇的空荡感觉，特别是火舞前后不同的对待方式，让她心中愈发空虚。

　　如果，之前火舞是把自己当成姐妹的话，那最后见面的时候，火舞是把自己当成了一个族人，没有了之前那一种放开心怀的亲密，只有一种来自族人的友善。

　　古温想找火舞谈谈，但发现自己根本无法联系火舞，她查阅了神国大量信息，渐渐明白，火舞这一类跟在主宰身边的人，属于权限极高的一类人，不是想找就能找得到。

　　失落、无助、陌生，还有失去族人的空虚，古温心灵前所未有的寂静寒冷，发现自己竟是如此渺小，无意之中想起火舞那一番说话。

　　“……你选择了跟随主宰，那就不要后悔这一个选择。而且你不爱主宰，只是渴望未知……你这一种想法很危险，很没有安全感。因为主宰同样对你没有感觉，主动权更不是在你手中。温儿，你是一个聪慧女子，但这一种聪慧往往会害了你……”

　　这时候，古温清晰体会到这一番说话的含义，不是自己选择主宰，而是主宰选择自己，更决定自己的命运，本来那些不愿、不喜欢、难以为情……等等的想法，其实都是自己一厢情愿的想法。

　　她难以平复心底处的无限落寞，但没有忘记火舞的说话，开始探索这一个世界，了解主宰身边的女人，到底都是什么样的女性，为什么愿意如此付出。

　　半年时间，古温真的了解很多事情，遇上过很多事情，发现自己真的是井底之蛙，身在福中不知福，曾有一个别人梦寐以求的理想伴侣，但却失去了。

　　心灵教的心灵公主和心灵之母，光明之城的沈安瑶、炎舞城的凯瑟琳、冰雪城的海伦，王者学院的上官媛馨、神国军团的云紫裳……

　　这一个个女人都是神国名声赫赫，更是无数新人类仰望的传奇存在。甚至，她们一言一语都能改变世界的运转，决定无数人的生死。

　　那是何等的尊贵。

　　还有一个拥有超科技文明的「破月」组织，可惜这一个「破月」一直是一个传说，但「神域」这一个真正神灵的世界，有着无穷的神秘。

　　主宰就是这一个「神域」的伟大继承者之一，若掌握了「神域」，等于掌控无数宇宙的生灭，都只在他一念之间。

　　起初，古温发现‘主宰’只是一个强者，并不是真正的神灵，心存的畏惧自然减低不少。

　　如同一件神秘的事情，不再神秘，那就会没了那一种渴望和畏惧。

　　但古温知道了这些事情之后，发现那个男人处处都是神秘，那是一种看不透的强大神秘，只是自己错过了一个探索这种神秘的机会。

　　后悔？

　　古温承认心中有无比的后悔，如今这一种自由，只不过是一种平庸的自由，如果不努力修炼，那可能真的无法走到那个男人的身边，探索他千万世界。

　　自己或许不是一个聪慧的人。

　　古温叹了一声，收拾好身边的书籍，准备去见自己在神国里第一份教师工作，那是主宰庇护的精灵一族，建立的精灵学院。

　　精灵女皇和精灵公主，古温知道她们同样都是主宰的女人，渐渐明白为什么她们愿意奉献出一切，那是她们的眼光和思想，早就超脱了这一个世俗的界限。

　　若主宰成了神，她们同样是永恒的存在，就算宇宙毁灭，她们依然待在主宰身边，亘古不变，所有约束都化成了真正虚无，那又有什么好避忌的？

　　古温不想这样放弃，她记得火舞的说话，只要修成了「妖精灵血」，那就有相见的机会，或许那时候才再次相见那个男人，跟他说，自己从来没有后悔跟随主宰，只是主宰不给自己一个跟随的机会。

第781章 超然物外


　　木萧忘记了古温这一个女人，她还没有走进木萧的心上。接下来的时间里，木萧不只是在风流快活，过着没羞没躁的日子，他进化境界和灵魂境界都到了一个瓶颈，但体质境界还能提升。

　　所以，他专注修炼体质上，早日到达超凡入体巅峰，突破成神灵才有的躯体，那样无疑对神之位的争夺，更有把握。

　　木萧不是闭死关，有时候陪女儿，又有时候跟众女开双修大会，增强她们的力量，就算有神域意志，双修不能本源交融，但木萧可以被她们吸食精元，单方面受益。

　　木萧境界高深莫测，她们一起上都吸不干木萧的雄厚本源，反而一个个被木萧折腾的死去活来。

　　不过，她们吸收炼化木萧的本源之后，有莫大好处。而且加上木萧从神域带回来的种种资源，她们一个个必然能突破成王者境界，只要历练一番，突破成皇者更不是难事。

　　一年之后，命运大世界有了翻天覆地的变化，到处都是飞禽走兽，无穷无尽的兽潮，简直成了一个巨兽乐园。

　　其中周萱、上官媛馨、段玲玲、严韶楠、云紫裳、赵依凌、沈安瑶、凯瑟琳，海伦、夏茜、应采湄，夏美琴她们这一群好战、好胜的女王，全部进入了命运大世界历练，从战斗中突破。

　　至于，爱丽丝菲儿、依莉雅，安蓉茹，吕晓蔓，蒋云蔚，郭小静、聂倩倩、姜月、天绝情……她们这一群中立和友善的低调女王，同样进入大世界进行历练，但她们过几天就会出来休息一次，不像周萱她们那样，一直处于高强度的极限战斗。

　　地球一年一年过去，有的新人类进入大世界历练，有的新人类进入了神域历练，无论是地球世界，还是命运大世界都有了极大发展，强者辈出。

　　不过，古神族还没有人突破帝境，反过来独角兽、凤凰、睚眦、妖精四大神兽就突破成帝境，其中安蓉茹她们全体都突破成皇者境界。

　　周萱等人是依靠极限战斗来进行突破，安蓉茹等人是依靠大量神源来突破。

　　主要是神源隧道重新开启，木萧将命运之城开往了神源隧道，直接把整片无穷无尽的神源收取。

　　不过，他来的时候，这一片神源大海少了一半，有可能水白兰收取了一半，但余下的这一半，同样惊人，换成财富的话，绝对是三个大族的总和。

　　神源隧道的神源不会干枯，但可能要无数年才能恢复这片神源大海。

　　有了如此多的神源，命运之城又能把神源提炼成「完整神源法则」，安蓉茹等人每天都沐浴在神源之中，怎么可能不突破成皇者，如果她们领悟了神术，突破成帝境指日可待。

　　木萧除了跟女儿一起玩耍，又与众女缠绵欢爱之外，每天时间基本都在炼化大量神源，仿佛当成了一种日常工作。

　　不过，他炼化神源是在命运大世界，里面时间有利修炼，一天基本过去数十年，一个夜晚木萧就有二三十年的修炼时间。

　　木萧修炼是体质境界，经过命运大世界上万年的时间，最终把超凡入圣之体修炼巅峰！

　　就算遇上半神，不用命运之城的「命界武装」，木萧都能匹敌半神！

　　有了这一个巅峰之体，木萧越来越少畏惧，更没有人杀得了木萧，他的生命源泉简直用一个小宇宙来形容，难以破灭。

　　而且，他的「永恒本源」大成，身体超出了血肉繁杂，而是一种纯生命本源，甚至可以说，别人吃他一口肉，那狂暴本源足以撑破皇者的身躯。

　　如果炼化了他的血肉，可能连续突破体质境界和进化境界，甚至到达守御巅峰和帝境初阶，也不是什么奇怪的事情。

　　木萧正是有这样的强大体质和纯生命本源，安蓉茹她们每次与木萧双修欢爱，吸食他的生命精元，便获得了无比的好处。

　　这些年来她们一个个都脱胎换骨，生命焕发，每个人都有着少女的青春活力，又有少妇的成熟风韵，她们被木萧滋润的绝世美丽，永恒绝美，超凡脱俗。

　　如果她们出行不进行一番气质幻化，以这样超然绝美的真容示人，无论男女都会心灵失守，因为她们这一种美，成了一种超凡神圣。

　　木萧的生命源泉蕴含庞大神源，血脉又是浓缩的神血，安蓉茹她们一直又沐浴在神源之中，洗去了凡人之体，她们本身的血肉都成了一种精纯的血肉能量，蕴含着无比的神性光辉。

　　可以说，安蓉茹她们都不是凡人了，如果不是神域有这一个试炼，她们一个个都是神域继承者，有成神的超然潜质。

　　未来，安蓉茹她们每一个人都有着无限潜能，成就帝境是必然的。

　　现在她们不突破帝境，那是累积，毕竟她们一下子突破如此高深的境界，不好好打根基，那多大好处，就会变成多大坏处。

　　木萧叫她们不心急突破，随心所欲的去做喜欢的事情，喜欢战斗的去战斗，喜欢过平常日子的过平常日子……当她们心血来潮之时，那就是一个突破的契机。

　　有了木萧一番说话，又突破成皇者，周萱等人终止了多年来的极限战斗，过回了正常又温馨的日子。

　　如今，她们比以前更放开感情和思想，或许她们知道自身超然世俗，不是凡间之人，掌握世间无数人的生死，操控世界变化，而且心境在命运大世界的时间洗礼之中，领悟木萧当年的岁月感悟，领悟人生无常……永恒是寂寞，但更是一种甜蜜。

　　若没有心灵相依的同伴，那永恒必然是寂寞，但亲人相依相偎，那这一种永恒是甜蜜又是幸福。

　　木萧的超凡入圣之体大圆满，真正踏入了超然一切的永恒之中，站在了一个巅峰，甚至可以说，如果神域不是有这样的试炼，他甚至不死不老，只要宇宙有能量供应他吸收，那他永恒存在。

　　当然，‘不死不老’不代表‘不死不灭’，但不老不死就是踏入永恒的第一步，跨越这一步就是成神，真正不死不灭，掌控宇宙万物，创造未来。

　　若安蓉茹她们不跟上木萧的脚步，停留在凡人思想层次，心境无法超然物外，只怕真的与木萧渐渐远行，成了庸俗的凡人。

　　除去绯蒂和神公主、火阳、火舞……等几个之外，安蓉茹他们大多数只是地球上的普通人，思想约束比较深，但她们还是挣脱了那些所谓伦理道德的束缚，心境思想都有了一个超然，主要原因是她们对木萧，情种深重。

　　爱是超然物外，她们就是以这样纯粹的感情，把永恒的情念牵在木萧身上，与木萧的命运相依相偎，她们便有了一个依靠。

　　只要有木萧在，她们就无所畏惧。

　　其实这是一种女性的天生，依靠男人的天性。

　　当层层剥离，任何事情都有纯粹的本质，她们的本质就是依靠，无法失去木萧这一个依靠，心灵压力，未来压力……所有压力都放在木萧身上。

　　既然，木萧把她们当成了永恒伴侣，那就必须承担这些依靠。就如凡人之中，男人养育妻儿子女，照顾父母，承担家庭责任，那是天经地义的事情。

　　一个男人多强大，那责任就有多大。

　　只是木萧这一份责任是永恒，承担她们永恒的命运。

　　最重要是木萧承担得起，因为他踏出最后一步，那就是神。

　　逆转秩序、颠倒法则。

　　都只是他一个念头之间，那任何邪门歪道，都能变成正门大道。

　　木萧在成了超凡入圣之体的时候，心境已经超然外物，只差进化境界还没有突破。

　　不过，他有无穷的神源，完全是可以一念间突破成帝境，但他等待第二个试炼完成，收获全部加持，一举突破无敌境界。

　　木萧突破超凡入圣之体之后，一心钻研神术。

　　他派出了伊娃和两个幻变族，回去神域，收集每一个时段的继承者情报。

　　那幻变族一个叫天变，一个叫天幻。至于，伊娃回去，那她是极其生气走掉的。

　　因为木萧心境突破超然物外，性情变得随心所欲。

　　当夜木萧与众女交欢缠绵，轮到爱莉丝菲儿和依莉雅的时候，木萧心念一起，直接把伊娃强行唤来，又拉过绯蒂圣女，在安蓉茹她们面前来了一次双母女花的活春宫，把众女看得身心酥麻，羞赧欲醉。

　　绯蒂和伊娃其实都早有心理准备，只是当真正来临的时候，她们母女实在羞臊无比，只是无法违反木萧的意志，伊娃心中羞恼，但这样春意盎然的香艳气氛之下，她又被木萧特别关注，渐渐变沉沦在无边情欲之中。

　　第二天，伊娃一整天黑着脸，要求同去神域收集情报，她是一时之间，丢不下脸皮。木萧知道只收服了这一个女人的身，但没有收服这一个女人的心，便随她意愿。

　　而且神域的情况，确实要关注。因为前三十年里面，每个继承者都进入了第二个试炼任务，机械族和继承者的战斗都停战了下来。

　　毕竟第二个试炼任务，花费时间占据最多。

　　木萧在地球的时间，前后有五十年了。

　　神域在这一段时间里，有些继承者为了贪图，快速取得‘征服’权限的先机，成功创造出简单的种族，直接以强大资源，堆出一个帝境，达成第二个试炼任务，取得了奖励加持，最终是获得了‘征服’权限，开始收割那些快要养肥的继承者，以及征服大量小族。

　　神域新一轮的风云，开始掀起了。

第782章 终于等到这一刻


　　木萧没有心急，很清楚古神族的潜能，只要有一个帝境诞生，那古神一族全体的血脉都会产生一个共鸣，彻底打破血脉的缺陷，全族觉醒，成为真正的古神族，喷涌式诞生帝境。

　　地球上又十年过去，古神族在命运大世界历练有十万年了。

　　那曾经古国的人和物，早消失在历史长河之中，消散成虚无，化成了世界的能量。

　　地球新人类在五万年前，有了一名帝境诞生，但这一名帝境很快就死亡。因为这个帝境作死，企图颠覆木萧的意志和统治，挑战木萧权威。

　　他突破成帝境，感觉得出木萧只是一个皇者，心中轻视木萧，可是木萧一个念头，这个帝境的肉身，直接就化成了烟灰，灵魂被折磨了千年，最终才凄惨死去。

　　这一个帝境成了新人类历史里面，最悲剧一个帝境。

　　渐渐地球上越来越多人类诞生成帝境。

　　但有前车之鉴，无人敢挑拨木萧这一个主宰。

　　木萧不想他们影响世界的平衡，更不可能为了这些人遮掩天机，只容许他们逗留在两个世界一百年时间，时间过去就必须离开地球，前去神域，不离开的人，那就只会被天威直接抹杀。

　　变相是一种驱逐。

　　神域的征战越来越激烈，太多人完成试炼，一个大势之下，每个继承者只能加快脚步，不然只有被当成养肥的猪，被其他继承者宰掉。

　　伊娃不断传回来情报，甚至木萧本来排名榜上的第一宝座，都被两个横空出世的绝世强者，霸占了宝座，一个叫「阿修罗」，一个叫作「帝释天」。

　　阿修罗成名是连斩了数十名大族诸侯，强杀了三名大族半神，又斩杀了虫族和幻变族的正统继承者。

　　帝释天同样有极大名气，一出来就杀掉了机械族三名半神，不知道花费了什么代价，让神域意志罢免了机械族的「保护权」，直接与阿修罗杀入了机械族，征服了整个机械族。

　　帝释天有一件宇宙级神器，阿修罗同样有一件极限级神器，两人合击，把机械族的镇族神器打碎，硬是把降服了整个机械族。

　　机械族成了帝释天的大族，阿修罗帮忙了帝释天，反过来自然是帝释天要帮忙阿修罗，大族一个个紧张戒备，不过帝释天刚掌握机械族，有无穷无尽的资源要消化，正在累积力量，准备又一次进行雷霆出击。

　　世界之胎，伊娃神情肃穆，透出一股焦虑情绪。

　　“帝释天和阿修罗是神灵的直属血脉，一直被镇压在神殿之中，但如今被那群该死的神主解开了封印，将这两个绝世禁忌放了出来……”

　　“他们兄弟极其清楚「神域」的秩序和法则，而且神灵留了一个权限，只要他们兄弟共同使用这一个权限，那就能让「神域意志」无条件达成一个愿望。”

　　“虽然这一个愿望是有限制，但绝对有极大的权限，他们就是利用这一个愿望，罢免神域意志对机械族的保护，一举把机械族攻陷，抢得了一个大势！”

　　伊娃得了这一个震惊消息之后，第一时间回来跟木萧汇报。但木萧表现很平淡，又好像等待什么似的。

　　“你能不能有点反应，现在整个神域都乱了，帝释天和阿修罗有半神境界，更有宇宙神器和极限神器，那是终结一切力量的神器，你的命运之城都无法抵抗神器的合击，如果我们再不行动，只怕迟了！”

　　伊娃看着木萧无动于衷的神情，美脸上全是懊恼和烦躁。

　　当日失身木萧，她心中绝对有杀死这一个混蛋的心思，但未尝没有把木萧当成自己男人的意思，至少现在她和木萧都是坐在一条船上，一旦木萧这条船沉没，她绝不会好过。

　　所以，帝释天和阿修罗这两个禁忌现世，伊娃发觉低估了那一群神主的决心，更猜不出他们到底打什么的注意。

　　一团有浓浓阴谋的谜团，笼罩了这一次试炼。

　　伊娃有一种强烈感觉，这一次试炼绝然不可能这般简单，背后肯定还有一个极大布局，又一只无形的黑手。

　　“……命运之劫……初露端倪了么？”

　　木萧陷入了沉思推算，命运变得一片迷雾，仿佛无法看清前路，自身的命运好像在应验了什么似的，那所谓关于‘命运之子’的感觉，越发强烈起来。

　　然而，木萧心境超然了世界的束缚，哪怕是横空出世的两大强敌，都无法撼动他的心境，他在静待古神族当生诞生帝境的一刻。

　　伊娃来了又走，每过一段时间，她又传来情报，而且传来的情报，越来越频密，但木萧交由了绯蒂圣女和神公主来处理。

　　八十年之后，阿修罗和帝释天又一次创造壮举，以机械族无数岁月的半成底蕴，强行又攻破了一个大族，那是巨妖族。

　　神域每一个种族彻底疯狂，大族自危，无数继承者不得不加快完成第二试炼，进入激烈厮杀之中，若是继续浪费时间，只怕最后非但连汤水都喝不上，甚至被一条条大鳄活生生吞噬。

　　唯有地球世界一如既往的宁静，木萧有时间进入命运大世界，闭关领悟神术，每次闭关至少千年的时间。不过，地球过去只不过是几个月的时间罢了。

　　木萧每次闭关完毕之后，回来地球世界，他就如一个普通的丈夫和普通的父亲，恩爱妻子，宠爱女儿，享受这一种家庭的温馨，享受世界繁华的平静。

　　这一天，木萧从爱莉丝菲儿和依莉雅的身边醒来。昨夜，她们一起侍奉木萧，最终不堪承欢，不久才睡过去，但木萧忽然起床的动静，瞒不过她们的心灵波动。

　　“萧，有事发什么了么？”爱莉丝菲儿美眸水柔动人，秀雅玉颜浅浅桃红，白如凝脂美玉的雪体，还是有着之前激烈欢爱的余韵红潮。

　　“精灵学院有一股心灵波动正在突破……嗯。那是帝境的波动，有人在精灵学院里突破成帝境。”依莉雅娇嫩白腻的玉体，亲密依偎木萧怀中，但她清灵娇颜上，若有所思，好像在确定什么似的。

　　“你们先休息，我去去就回。”

　　木萧搂过依莉雅和爱莉丝菲儿的玉体，低头看去她们柔润水嫩的红唇，她们母女娇美微羞，但心有灵犀地奉上了香唇。

　　这数十年的幸福温馨和亲密侍奉，境界的突破，时间的洗礼……她们真正走入了一个超脱凡俗的境界，而且木萧和双儿、婉素都快要走到了那一步的关系，更何况她们母女，早就习惯这一种不是凡人能享受的幸福。

　　因为这是一种永恒的幸福。

　　八十年的时间，木萧和双儿、婉素的感情愈发深浓，毕竟她们不是一直是小女孩，这一天一天的时间，她们从小女孩变成了大姑娘。

　　木萧陪同了她们渡过了儿童纯真的时期，又渡过了少女的青春时期……以及现在她们成熟的永恒年华，木萧拥有了她们人生中全部最美丽的回忆和感情。

　　他真正把三只小萝莉养成了女皇御姐。

　　双儿她们这一路上的成长，从未缺少过追求者。

　　特别在她们少女时期，到现在的成熟年华里，她们身边的追求者，犹如过江之鲫，多不胜数，但她们心里只有那一个看着她们长大的男人，不论那个男人是她们什么身份，她们只知道这个男人，一定会守护和陪伴她们到永恒。

　　这些年来，地球世界发生大大小小数之不尽的事情，神国更是有翻天覆地的变化，如今世界的科技，远超出联邦时代，直追神域大族的趋势。

　　至于，以往那些禁忌关系，在地球上的新人类面前，并不再是什么禁忌。因为新人类的境界越高深，血脉基因越纯正完美，没有以前旧时代的那一种畸形缺陷，如果两者结合的血脉越纯正，那遗传越多优异基因，后代潜能力量强大。

　　古希腊神话之中的诸神，就没有这一种进化的禁忌，诸神是一种高级进化者的形态，拥有强大和纯正的神血，结合出来的下一代，自然又是神灵，反而与凡人结合，只有出现半神半人的缺陷，必须觉醒才能发挥出神能。

　　木萧的古神族，其实就是这一种进化关系，木萧一开始并没有灌输太多规矩和约束，让他们自由繁殖，到了他们种族渐渐成熟，木萧才把一些人性道德的知识，散发出去，毕竟一个文明是少不了这一种约束，没了约束就没了秩序，不过这些约束不是死板传统的约束，木萧给他们自身去领悟和衡量。

　　不论是古神族，还是地球世界的新人类，进化不再有什么禁忌，反而是一种壮大天才后代的方式。

　　不过，多数人都有一种人性束缚，并不是每个人都能冲破这一种束缚，所以这样的事情，多数都处于一个潜规则之下，不能放上台面上，但又不会像旧时代那样，难以让人接受，被世人诟病。

　　人类是情感最复杂又多规矩的种族，放在神域大族面前，这些根本不是什么问题……或许说，生命形态不同，自我繁殖、自我思考方式都各有不同。

　　而且异族肯定有人类一样，难以冲破的束缚。

　　总体来说，新人类的进化，不单只是一种生命的进化，还是一种思想上的进化。

　　其实，八十年的时间，放在现在新人类时代，还是一个成长时期，毕竟新人类寿命至少有数百年。

　　不出意外，百年之后，新人类就会走出地球，前往其他星球进行开发，甚至有新人类开始策划报复月球这一个所谓圣地了。

　　除此之外，地球上还有不少大变的事情。

　　其中「精灵学院」成了十大学院名门的第二位，第一位依然是「王者学院」，但「精灵学院」有匹敌「王者学院」的力量，如果不是地球人居多，地球人又注重地球文化知识，那么「精灵学院」有可能抢去第一位的头衔。

　　但不可否认，「精灵学院」和「王者学院」是最大的竞争对手，假以时日，「王者学院」这个第一位的宝座，不再稳如泰山。

　　两大学院的竞争，看起来异常激烈。但其实两大学院的院长，精灵女皇和上官媛馨的关系极其亲密，她们可是没少一起服侍过木萧，关系怎么可能不亲密。

　　而且，这些学院的竞争事情，只不过是她们有意建立这一种竞争关系，造出一个良性竞争的秩序，加快培养出种种人才。

　　她们是这一个世界的幕后之手，推动世界的变化。

　　这一次，精灵学院有帝境诞生，却不是精灵女皇和上官媛馨推动，其实在很多年前她们就很少前去学院，多数都在命运大世界修炼，只有修炼变得枯燥，她们才找些事情来做，当成一种散心和放松。

　　所以，两个学院的权限，她们早就放了下去。

　　这一个突破帝境的人，她是精灵学院一位资深的女教授。

　　“终于等到这一刻了。”木萧心念一动之下，身影降临精灵学院，看见了如同藏书阁的房间里，有一个成熟明慧的女人。

　　这一个女人是——古温！

第783章 神级数值、第三试炼


　　中央大庭的一座通天塔上，有一群婀娜多姿，美若天仙的绝世佳人，她们举手投足之间都有一种优雅的韵味，更有一股超然脱俗，不食人间烟火的美。

　　她们娇美的玉颜上，充满惆怅与不舍，美眸蒙上了一层水雾，遥遥望去天边，眸光透出一股浓郁深重的情意，有祝福，有祈祷，有依恋。

　　“父亲，你要一定要回来，你昨夜答应过我们的……”

　　三位明眸皓齿的绝美少女，她们柔美玉颜上满是黯然和失落，眼圈红红，泫然欲泣。

　　但想到了几天前，那属于她们宝贵时光，芳心泛起的伤感又渐渐淡化，换来一缕缕温润甜蜜的幸福，娇羞轻红爬上了她们凝脂玉颊上，荡漾一抹我见犹怜的柔媚风情。

　　……

　　命运大世界，在‘古温’突破成帝境之后，她返回久违的世界，那一刻，她明悟这一个大世界与真实世界有着什么样的区别。

　　她更明白了这些年来，错过了怎么一个奇迹般的机遇。

　　哪怕她成了帝境，依然无法站在这一个男人的面前，理直气壮的说出当日想要说出的话语，只有一种来自生命本能的卑微和臣服。

　　以往她的骄傲，就是被她的聪慧打败，成了一个极大讽刺。

　　她当成精灵学院的教授，越发走进新人类顶尖的圈子，了解越多秘密内幕，清楚木萧身边有多么天资出众的绝世女人。

　　曾有一次，她见过现身的精灵女皇和上官媛馨这两位传奇般的人物，发现她们好像不是凡人，而是真正超越了世间，站在了另一个层次上的世界。

　　仿佛她们就是神灵，其他人站在她们面前，只不过是一群庸俗凡人罢了。

　　那一刻，古温明悟自己是多么渺小和卑微。

　　或许抱着这一种渺小和卑微的念头，古温心境变得沉寂，无忧无喜，渐渐领悟到「妖精灵血」深层的终极奥义，一念之间，突破界限，成了帝境。

　　现在的古温比以前幽静和沉寂，只是来到了木萧面前，她心神依然有着不平静的波澜，仿佛有一种错觉，面前这一个男人，不是一个人类，而是一尊神。

　　“你是古神族第一个觉醒成帝境，我满足你一个愿望。”木萧随意站着，身上散发出一股玄奥无穷的气息，身边火舞美眸意味深长的看着跪在地上的古温，有意看她有什么样的选择。

　　这是木萧第二次赐予她愿望，第一次她失去了一个改变命运的机遇，那一次呢？

　　“愿主宰，让我们一族安宁和自由。”

　　古温低柔的话语，充满了诚恳。

　　“嗯。”

　　木萧应了一声，大手一挥，古温的身影消失在世界之胎，回归了命运大世界。

　　“这丫头，还是选择了这一条艰辛的路。”火舞挽住木萧的臂弯，叹息的道：“她知道第一次失去你的宠爱，那么第二次就算获得了愿望，未必能获得你的宠爱，而且她成了帝境，便有资格追随在你身边，她想用自己的力量，来证明自己的价值。”

　　“只要她不死，还是有机会站在巅峰之上的。”

　　木萧的大手轻抚火舞柔润丰美的玉背，顺滑落在她饱满如月的美臀上，笑道：“你一直在命运大世界上修炼万年之久，居然不如她这一个在地球世界修炼不足百年的女子，你想我怎样惩罚你？”

　　“还不是你把四神兽的终极奥义和神血灌注给我，那我又怎么可能被她超越。”火舞吐气如兰的撒娇，如一条美女蛇般在木萧怀中厮磨扭动。

　　木萧很看重火舞，不过既然古温成了帝境，只要她返回命运大世界，她的帝境血脉，就会引起古神族每一个人的血脉共鸣。

　　命运之城，加速千年左右的时间，古神族必然厚积薄发，诞生大量帝境。木萧又有整个海洋般的神源法则，完全能够满足古神族突破成帝境的需求。

　　“火舞，如果你千年还未消化全部奥义，那就别怪我对你不客气了。”木萧捏了捏她弹性十足的臀，她发出酥麻的娇呼，美眸又烈又媚。

　　“你什么时候对我客气过。”火舞咬了咬红唇，放开了木萧，主动返回命运大世界。

　　世界之胎，唯有木萧一个人沉思起来，此刻空间和时间都凝固了似的。

　　命运大世界，不止有火舞去修炼，神公主、绯蒂圣女、伊娃、青楠、精灵女皇、天变、天幻、简涵瑶、火阳，她们九位追随木萧的神使，同样在养精蓄锐，准备迎接神域的战争。

　　……

　　命界战舰，直接破开虚空，随机降临神域一片荒蛮无尽的大地上。

　　以木萧这些年的命运参悟，清楚随机传送有没有危险，再说就算有危险，木萧突破了体质极限，加上命界武装，一跃成为半神存在，真正有了无惧大多数凶险的资本。

　　今时的木萧，有凌驾大族的强大力量，哪怕半神他都无惧。

　　除非是有终极神器的家伙，那才让木萧有所忌惮。

　　木萧返回神域的一瞬间，神域印记便传来了认证，是否确立完成第二个试炼任务。

　　古温成了帝境，木萧完成了第二试炼，现在进行种族认证，看古神族有多大潜能，得到了什么样的评定结果。

　　神域意志的评价，那是关乎奖励加持的大小，木萧不能不在意。

　　“……第二试炼……古神族……评定中……”

　　少顷，神域印记传来了毫无感情的意念，“第二试炼「创造」种族，「古神族」确认成为继承者战斗种族，潜能指数：神级。奖励神级加持！”

　　神域印记又持续传来意念，“继承者，现有第一试炼神级奖励、第二试炼神级奖励、额外附加试炼奖励，处于未领取状态，继承者能随时进行领取。”

　　这时候，神域一股权限意志，落在了木萧灵魂之中，权限意念回响木萧的脑海之中。

　　“继承者，正式获得第三试炼资格，拥有征服权限，征服任何种族，有与其他继承者开战的权限！有夺取继承者神血加持、神术总纲加持、境界本源、灵魂意念、生命本源的权限！”

　　……

　　“来了。”

　　木萧认证第三试炼资格之后，仿佛未卜先知一般，虚空突然撕裂成十多个裂缝，有十多个帝尊强者来袭，每个帝尊身上都有一股继承者的神血气息。

　　十多个异族继承者，一上来就是全副武装，好像一直埋伏在这里似的。

　　其实，进入第三个试炼，每个继承者在一定范围之中，彼此都能感应出其他继承者的方位，每个坐标清晰印在灵魂之中，心念一动，就能查找出继承者的方位。

　　这是神域印记的提示。

　　或者说，这是催促继承者杀戮的警示。

　　唯有不断杀戮，那继承者才能越来越强大，所以神域印记会无时无刻，如一只无形大手一般，把全部继承者凝聚一起进行杀戮。

　　当继承者越来越少，那感应范围越来越大，如果到了千人、百人、十人……这样的小数量，神域印记就会把整个神域笼罩，每个继承者都会知道彼此在什么地方，无论藏在什么地方，必然有了一个非常清晰的坐标。

　　而且到了第三个试炼阶段，不能离开神域，例如不能进入虚无混沌，否则被强制传送去最近的继承者方位，直接进行厮杀。

　　直至，九个继承者获得神之位，那第二阶段的任务试炼才会结束，进入第三阶段——神格之争！

　　这些试炼规则，伊娃就早帮木萧全部打听回来。

　　不得不说，伊娃是一个非常出色的女人，如果不是木萧控制了她，占有了她保存已久的贞洁，说不定她依然存有异心。

　　但伊娃有没有异心都不重要，木萧在命运大世界渡过了数万年之久，心境和灵魂有了看破万物，触摸命运的无上慧光，认清了神域意志的试炼。

　　如果说，木萧还有什么看不破，触摸不了，唯有他命运深处的劫难，渡过了他就是神，渡不过他消散在宇宙之中！

　　“我的敌人不是你们，而是我自己！”

　　木萧万年没有动过半点力量，这一次面临十多位帝尊继承者的突袭，同样没有爆发通天神威，仿佛这十多个帝尊没有让他亲自动手的资格。

　　木萧的力量到了什么样的层次，连伊娃这一个城府极深的女人都试探不出来。

　　她甚至不惜被木萧多次折腾，只是每次都被木萧折腾的溃不成军，不得不以另类的羞耻方式来侍奉这一个混蛋。但最终她都无法试探出木萧的底限，反而把她自己彻底赔了进去。

　　木萧是只有皇者巅峰的境界，但他灵魂是帝境巅峰，体质更是超凡入圣之体巅峰……这些只是木萧表面上的力量，他真正深不可测的是，神术到底领悟到一个什么样的层次。

　　“这样程度的继承者，实在弱小的无趣……交给你们来应付了。”

　　木萧一个念头，传去了命运大世界，瞬息一个个风姿绝世，英风凛然的身影飞出了命界战舰。这些身影正是伊娃、神公主、绯蒂圣女、青楠、精灵女皇、天变、天幻、简涵瑶、火阳，她们这九位神使。

　　伊娃她们是木萧的神使，木萧当然把心血和资源用在培养她们。经过命运大世界的时间加速，又有无穷无尽的神源法则，以及木萧传授的神术领悟。

　　伊娃等人有了极大突破性进化和领悟，一个个都是帝尊高阶，有搏杀帝尊巅峰的强大力量。

　　十多名异族继承者还不知道惹上的人，曾是名动第一试炼任务的木萧。

　　但现在木萧的排名，一次又一次被后来居上的继承者超越。几乎快要被神域的异族遗忘，或许没有遗忘木萧的人，只有神谕那一伙死敌。

第784章 一瞬万年


　　来袭的数十位异族继承者，只有帝境高阶的程度，就算他们身上武装了不菲的神甲，又有大量神使，但依然提不起木萧的战斗兴致。

　　此时，幻变族两位帝尊天变和天幻，一出来虚空中，无声无息就布下了一个神术幻境。

　　那些来袭的异族继承者，本身不是一条心，只是彼此无法奈何的了对方，暂时不愿意起冲突，毕竟一旦死战，很可能便宜了别人。

　　因为一个区域，不只是有一两位继承者，而是有大量继承者，如果死战，必然引起其他继承者坐收渔人之利。所以，袭杀新晋第三试炼的继承者，那是最好不过的选择。

　　而且，新晋的第三试炼的继承者，已经是养肥了的猪，还未来得及提升，力量一定有限，杀起来没有太大风险。

　　如果有太多继承者来抢人头，那就各凭本事，谁抢到人头，那继承者的全部力量底蕴就归谁，并没有额外的助攻好处。

　　因此，有时候继承者一起抢人头，只有一个人将所有力量吸收，让其他捞不着好处的继承者眼红，那就有可能，引来继承者之间的大厮杀。

　　天变和天幻这一个神术幻境，让异族的继承者陷入了亦幻亦真的幻象之中，又有伊娃和绯蒂母女的神音加持，将整个幻境变得真实无比。

　　火阳和简涵瑶、神公主隐藏在幻境深处，不时变化成异族继承者的同伴，突然发起猛烈袭击，精灵女皇和青楠在明处周旋配合，将其一个个异族分化、离间。

　　顿时在变幻莫测的幻境之中，继承者相杀成一团，伊娃等人便坐收渔人之利。

　　精灵女皇和青楠的法则本源都是同出一族，前者是力量吸收和增幅，后者是控制束缚，伊娃和绯蒂圣女母女更是心有灵犀，配合两个幻变族，创造一个幻境世界，主宰一切。

　　火阳、简涵瑶、神公主无论是单打独斗，还是一起合击进攻，都是属于骁勇善战类型。

　　又有精灵女皇的增幅辅助，吸收转化敌人的生命本源，又有青楠操控本源，约束每个继承者的发挥，又有亦幻亦真的世界景象，火阳、简涵瑶、神公主只须大杀特杀，放开手脚来战斗，受伤消耗都有精灵女皇来恢复，又有变幻莫测的幻境打掩护。

　　她们三人战斗力量，简直是完美发挥。

　　然而，异族继承者一个个都不是好惹的，特别经过了两次试炼加持，至少他们斩获了一两个试炼继承者，收取了全部力量底蕴，而且他们又征服了周围的种族。

　　他们放出了千位皇者，百位帝境，大量王者武装机甲，冲击交战。到处弥漫一股毁天灭地的狂暴之气，无匹灿烈的光华，照耀虚空，形成一片肃杀冷冽的光芒，猛然又有张牙舞爪的巨大机械兽，撕破一切。

　　基本在一个地域上活下来，又没有被收割生命的继承者，都是属于精英一类，否则这里的异族继承者，不可能形成一个微妙的敌友关系，抢杀木萧这一只刚养肥的‘菜鸟’。

　　不久之后，异族继承者发现了陷入了一个高深莫测的幻境世界。

　　可是，他们已经无法分清敌我，更何况本来继承者之间很难有信任基础，所以异族继承者就算知道了陷入一个幻境世界，但每个‘同伴’都变得不可信，不战都得战，不战只有死路一条。

　　唯有杀尽全部继承者，将其力量全部吸收，突破晋升，那才能破局！

　　顿时，战况又一次变得激烈起来！

　　简涵瑶等人纵横来去，伊娃母女变幻莫测，精灵女皇逆转生命，青楠约制力量……战斗到了一个白热化之时，独角兽、凤凰、妖精、睚眦如一群突然杀进来的新力军，一时之间，彻底打破白热化的战斗！

　　独角兽和妖精是辅助加持一类，凤凰能战能辅，有了三神兽的本源加持，精灵女皇和青楠、伊娃母女她们的神术威能，大幅度上涨。

　　睚眦是主战杀戮，凶猛如斯，赤红身躯如同龙变，变成千丈巨大的龙身，一口吞食一群皇者，一爪撕碎大量的机械兽，吞出来的火焰，燃烧成一股熊熊烈焰火海，王者瞬间被燃烧成灰烬。

　　这不是普通的本源烈焰，那是心灵之火，灵魂之火，地球古代民间的所谓孽火。

　　睚眦大吼一声，凤凰悠长鸣叫，两头火焰本源的神兽，互相配合成一体，爆发出滔天炎火威能，如同巨大潮汐，奔腾咆哮，灼热滚滚，一泻千里，整个虚空遍布炎火，如一个无间炼狱。

　　精灵女皇逆转了异族继承者生命源泉，一转之下，形成了一股衰败和旺盛，她将旺盛的本源，全部用来增幅睚眦和凤凰的炎火威能，衰败落在了异族继承者头上。

　　这时候，独角兽发起雷霆冲撞，如惊雷轰炸。妖精配合青楠，施展出蕴含禁锢、束缚、约制、封印、沉默、镇压的神术结界，造成异族继承者被严重限制了最大力量。

　　异族继承者无力回天，挣扎在无尽不息的炎火之中，歇斯底里的嘶叫！

　　不出一小时，嘶叫变成了哀嚎……最终被精灵女皇她们九人和四大神兽，格杀一空。

　　十多股精纯的神血本源、生命本源、灵魂本源、神术法则、进化本源、知识领悟等等，异族继承者的全部底蕴潜能和财产资源，九成归纳精灵女皇她们，每人一成。

　　木萧只截取了一成加持，这一成只包含神术法则、知识领悟、神血本源，其他本源力量都归纳精灵女皇等人。

　　异族继承者的本源力量，对木萧来说，并不是太重要。

　　木萧的体质境界和进化境界都处于一个极限巅峰，突破不是依靠这一点本源，这些异族强者的潜能底蕴，更是难以增长，木萧这样恐怖而深不可测的潜能。

　　唯有智慧的领悟不是极限，或者说智慧是没有极限。

　　异族继承者的神术法则、知识领悟，种族文明……这些就是一种智慧。其中，神血是每个继承者必须的本源，木萧自然不能忽略。

　　因为神血是沟通神域，神血越浓郁纯正，那神术威能就越大。所以，神血是木萧在这一个极限境界之中，唯一能增强自身力量的源泉。

　　其实如果不是木萧这样的特殊情况，那是完全可以把异族继承者的源泉，全部收为己用，不提供伊娃她们九人的力量加持。

　　神尊者对神使是有绝对掌控权，大多数神尊者都会收取七八成的力量，其余两三成才分给神使。甚至有些神尊者一点力量都不会分出去，只把神使当成工具。

　　像木萧这样的神尊者，把九成力量分给神使，那是极其少见的存在。

　　九女回到战舰上，进入木萧当成卧室的世界之胎里面。

　　“这些异族继承者的世界级城池，果然都是「基础级」和「普通级」，连一个「精英级」城池都没有，真是一群穷鬼。”

　　简涵瑶对收获回来的战利品，撇了撇嘴，显然不太看得上十多个城池。

　　“就算是一个「基础级」的世界城池，也是要庞大资源才能建立起来。”

　　精灵女皇感叹的道：“换做我们以前精灵一族的状况，可是千万年都无法累积资源，建立出一个世界级城池。就算这些世界级城池不如我们的命运之城，但也是一股丰厚的资源，至少对那些不入流种族来说，这是他们想都不敢想象的财富。”

　　“萧，你准备怎样处理这些城池？这些世界城池里面，总共有十多个种族，虽然这些种族不如古神族潜能强大，但血脉基因都完整，有微小几率进化成帝境，如果留下来有些用处。”

　　绯蒂母女和青楠、神公主清点了战利品，把可用的资源全部提取出来，剩余的就是十多个空城和里面的种族。

　　这些种族的数量一共有百亿，就算突破成帝境的几率，只有千万之一，那都是一种收益。

　　因为只有完整血脉基因的种族，那才能突破成帝境，如果血脉基因不完满，异族继承者就算用多少资源，都是无法堆出一个帝境强者。

　　除非是一种改造方式，但这一种改造只有帝境力量，没有帝境法则，不被神域意志承认。

　　这一次杀掉全部异族继承者，最大收获是十多个世界级城池，还有里面的种族。

　　城池本身是用极多珍贵材料制造。

　　如果融合进去命运之城，那必然能扩张命运大世界，城池的综合数值又会有一个大幅度的飙升，数值到了十一级，那就能有一个「小宇宙」城池了。

　　然而，命运之城的底蕴很深，十多个世界级城池又不是特别强大，无法满足命运之城的升级需求，但对命运之城来说，还是有很大帮助，特别是命运大世界。

　　只是木萧的想法，远超出绯蒂圣女等人的意料，甚至是震惊了她们心灵。

　　“把这些世界级城池，还有里面的种族，全部进行献祭世界之胎，最大加速时空，让命运大世界的古神族，诞生出大量帝境……”

　　木萧大手一挥，把绯蒂圣女等人全部收拢，进入了命运大世界之中。

　　进入一瞬间之后，世界之胎的空间扩大，将全部世界级城池一口吞噬。

　　顿时，命运之城传来一阵阵轰隆隆的震荡声音，世界之胎如一个巨大的磨盘，磨灭了一个又一个世界城池，里面的种族面临灭顶之灾，一切元气、本源、血脉、法则、灵魂……统统变成一股最纯粹的起源之力。

　　轰！

　　整座命运之城微微一颤，世界之胎超负荷运转这一股起源之力。

　　这时候，‘日月之轮’加速至极，命运大世界的时间流逝，到达了一个不可思议的地步，或许里面的人不觉得世界有什么变化，但其实相比外面的时间，有了极大的变化。

　　因为，在弹指之间，命运大世界过去了一万年的时间。

第785章 大势已成


　　木萧和绯蒂等人再次出来的时候，她们每个人身上有了一股幽深沉凝、空灵玄奥的本源气息，更有一种古井无波的岁月味道。

　　万年间，她们一直在枯燥的修炼，唯一快活或许只有跟木萧进行定期的双修交流，除此之外，那就是参悟和修炼。

　　为此，精灵女皇等人突破了帝尊高阶，步入了帝尊巅峰，体质更是突破成超凡入圣之体。

　　最大收获是，古神族诞生出十万皇者，一万帝尊强者。

　　古温同样成了帝尊巅峰，同时得偿所愿成了木萧身边女人之一，若不是她数千年待在木萧身边，不怨、不悔、不倦地证明自身的力量，木萧或许真不会把她收在身边。

　　或许是注定，她突破帝尊巅峰的时候，遭遇心境反噬，她本来心境就极其强大，反噬自然非常凶猛。特别，木萧就是她心境里的负面，她根本无法击破木萧这一个黑暗负面。因为木萧是她一直压在心灵深处，难以忘怀，当年那一种悔意。

　　最终，木萧还是化解了她的心境反噬，她奉献了身心灵魂，瞬息突破成帝尊巅峰，整个人如抹去了一片尘埃，明慧如镜，真正拥有一股超凡智慧。

　　古温又一次觉醒，如果第一次觉醒是血脉，那这次觉醒的是一个灵魂，让她拥有大智、大慧、大悟，万物皆虚的心境。

　　某种程度上来说，她超越了伊娃等人，至少幻术一类法则，对她来说完全没有用，她有木萧一样的能力，直接看透本质。

　　她悟性最是恐怖，别人一年领悟的神术，她看一次就能领悟出来，若使用一次，这一个神术就会被她彻底悟透，成了她的力量。

　　古温这一种超然强大的智慧，正是木萧对她另眼相看的主要原因。

　　此刻，古神族一个个皇者和帝尊，在古温的带领之下走出了命运大世界，安顿在命运之城，做好备战状态。

　　古神族的强者，男的虎背熊腰，凶悍暴戾，如一头洪荒猛兽，女的高大丰美，狠辣冷冽，宛如致命的玫瑰。

　　每一个人的血气，如赤红的烈焰，凝成一股冲霄的煞气凶威，有的粗大如柱，有的凌厉如刀剑，锋芒毕露，有的则是如凶兽一般仰天咆哮。

　　古神族编成了一支神军，大帅自然是智慧通天的古温。

　　如今，古神族成了这一支强大无匹的军团，又有古温这一个意料之外的帝尊智者，她肯定能把古神族的力量，发挥到最大。

　　伊娃、绯蒂圣女、神公主、青楠、精灵女皇、简涵瑶、火阳……她们更是成了帝尊巅峰，总体力量有了一个前所未有的强大。

　　木萧大势已成！

　　“我们征服的第一个目标——天启城！”

　　木萧眼眸如蕴含一片无尽星海，璀璨而深邃，身上有一股气场凝聚成形，背后都凝聚成了一道幽暗深渊，在无底深渊之处，似乎有一条若隐若现的巨大恶龙在蛰伏着，要是一旦出现，就风云变色，鬼神嚎哭，地动山摇。

　　他快要脱变成一尊神了么？

　　众女心中说不出喜忧，仿佛木萧的境界，离她们越来越远，他无时无刻都在变化，有一种虚幻不真实的感觉。唯有和他结合成一体的时候，她们才感觉到他的真实和温柔，只是当离开了他，一股空虚不真实的感觉，又会涌来。

　　他是把人性，情感彻底掌控，甚至有必要的话，他会把隔离这些情绪封闭，只有一种最纯粹，又极其理性的冷静状态。

　　木萧献祭十多个世界的异族，换来一瞬间万年的那一刻开始，木萧不再以凡人来思考种种事情，而是以一种真正超然宇宙万物，以命运法则推演思考。

　　命运之下，皆是蝼蚁。

　　别说十多个世界的异族有百亿，就算千万亿，只要最大化这些力量，木萧都不会有半点侧人之心，一样毫不犹豫的进行献祭，换取力量。

　　木萧以命运推测，不加快打开一个局面，那就有可能落入一个劣势之中。

　　古神族是重要的战斗资源，加快古神族晋级，那只有时间，就算木萧庞大神源，但没有时间之物，无法最大限度加快。

　　正好十多个城池的小世界蕴含了时间之物，那百亿种族的一切源泉，可以增长命运大世界生灵的潜能，等于葬送十多个种族，换来命运大世界磅礴生机，又有时间加速，古神族才能在万年之间，诞生出一群强大的帝境和皇者。

　　这些帝境和皇者每一个都不普通，本源有强大神术法则，肉身有强大守御巅峰，放在大族里都是一等一的强者。

　　如果不是有这样的恐怖力量，木萧不会把注意打在天启城上。

　　既然，第三试炼，继承者有征服一切种族的权限资格，那么天启城或许一样能征服。

　　由于，天启城是神域意志管辖，更是神域里唯独一个中立的大宇宙级城池，可以说大族的十二级城池，远远比不上天启城。

　　就像木萧的命运之城，不是那些异族继承者的城池可比。

　　简单来说，天启城是一个神级城池，大族的十二级城池，只不过普通级的城池罢了。

　　这样的差距，可是一个天一个地，一个是神一个是凡。

　　如果木萧把天启城收取，融入命运之城，那他的「世界之胎」和「生命之树」、「生命森林」都会脱变成宇宙级神器和极限级神器，拥有终极神威！

　　木萧这一个目标很疯狂，简直疯狂的恐怖。

　　众女在他说出目标的那一刻，彻底被木萧的野望震惊。

　　若真的成功收取天启城，恐怕木萧立即打破整个试炼的平衡，横扫无数继承者，甚至是「帝释天」和「阿修罗」单独都无法跟木萧抗衡！

　　“木萧，你疯了？”

　　伊娃美眸闪烁狂烈光华，无视众女在场，妖娆妩媚的搂住了木萧脖子，袅娜丰腴的香软玉体紧紧贴了上来，丰盈饱满的玉峰挤压在木萧结实的胸膛上，她鲜嫩红唇轻吐出一股蕴含欲望的熏香，“但我喜欢你这一股疯狂，更喜欢你这一股野心！”

　　“进攻天启城，真的可以么？”

　　绯蒂圣女不在意母亲这样骚媚姿态，因为她见过母亲更大胆妖冶的一面，现在这样的调情，根本就算不上什么大不了的事情，她只关心进攻天启城，会不会被神域意志惩罚，甚至是抹杀。

　　“神域印记没有答复天启城能不能征服，但也没有说不能征服。”

　　木萧面对伊娃这样的调情，本来极度冷静的状态消去，恢复了人性情感，一个念头，禁锢了她全身力量，不理会她瞪起嗔怒的美眸，直接把她全身衣裳脱去，在众女面前亵玩着她美妙成熟的玉体。

　　这时候，木萧止住了对伊娃玉体游走的动作，蹙了蹙眉头，环视她们说道：“命运告诉我，天启城是可以被征服！一旦成功征服，那我距离无敌不远了！但征服天启城，内中必然有一个极其困难的关卡，甚至是一个有巨大生死危机的关卡，不过只要打破这一个生死难关，天启城就能征服——相信我！我的命运！不——这是我们的命运，唯有这样我们才不会被动，而是有无敌的主动权！”

　　他撩拨伊娃的敏感点，又道：“接下来的战斗，很可能是极大危机的战斗，为了你们战斗安全，我现在最大限度增幅你们的血脉和灵魂。相信你们和我都非常清楚，现在双修对你们的本源，有极大的增幅好处……”

　　“狗男女。”

　　简涵瑶没有战前的紧张，更没有害羞回避眼前的香艳美景，倒是兴致十足看着木萧和伊娃的大戏。

　　到了她这个年龄，又经历了这么多事情，对这一种事情见怪不怪，而且安蓉茹并不是没有跟她说过这一种事情，只是一直她不愿意，木萧又没有强求。

　　最重要是木萧不把她当成一个有吸引力的美女，仿佛只当她是一个祸害，这是她难以忍受的事情。

　　所以，简涵瑶和木萧形成了一个诡异的冷战。就算简涵瑶心中有想法，但绝对不会主动下贱的投怀送抱，更不会这么简单便宜了木萧。

　　这里只有木萧的女人，木萧这一种作风众女同样见怪不怪，听木萧挑了天启城做目标，又有生命凶险，她们心有灵犀地宽衣解带，一起上前侍奉木萧，进行全面增幅。

　　这一次攻打天启城，她们前所未有的巨大压力，木萧只能以这一种方式缓和她们心灵上的负担。

　　同时，以双修之法不是单纯的情欲交欢，而是一种真正的生命、灵魂、本源交融出来蕴含阴阳交泰的古老神术，有极大增幅性，她们可以获得木萧一成神血本源和灵魂本源的增幅，以及她们的神术法则，血肉本源，力量气势无时无刻处于一个双倍巅峰的状况。

　　这一个神术是木萧在地球里的日子，钻研了大量古典，又重回了蜀山、昆仑等等传说之中的地方，追溯古老进化者的痕迹，找到的稀少古老典籍，毕竟十二位神主都是古老进化者的后代，最重要和最有价值的典籍，都一定在他们手中。

　　木萧收获的古老典籍，虽然算不上什么惊天动地的宝典，但对木萧来说是一个不错的收获。其中阴阳结合，俗称双修之法，就是木萧在古老典籍之中领悟出神术。

　　有这一种的双修神术，木萧甚至能施放一道命运神术，加持在精灵女皇她们的灵魂之中，一旦她们在战斗中，有什么巨大危险，必然被命运神术警示，立刻撤退。

　　至于简涵瑶这一个看得津津有味的小妮子，木萧只能以另一种方式加持在她身上。其实木萧能随时把这小妮子吞掉，只是唯独对她另有心思，看她什么时候屈服。

第786章 隐藏之章


　　天启城！

　　无数试炼继承者之中，肯定不缺少聪明狡猾之辈，更不缺少勇气无畏的强者，他们一定想到天启城有可能是一个征服对象。

　　但没有人去征服天启城。

　　深究起来，天启城根本就不属于任何种族，一直以来都是大族把持天启城这棵敛财的摇钱树，可是到底天启城不是大族之物，充其量大族只能是一个管家。

　　天启城真正主人，那是「神域意志」。

　　在试炼开始之后，神域意志回收了大族在天启城的权限，虽然天启城还开放买卖，但大族无法像以前那样高高在上的地位，只有跟全部种族一样平等。

　　现在天启城非但没有降低繁荣，反而没了大族的把持，天启城没了路费，种种费用都减低了一大半，成了不少低级种族最好的避难处。

　　试炼继承者都打得激烈，但是没有继承者敢来天启城开战，所以涌来了大量种族。

　　为什么没有继承者来征服天启城？

　　因为继承者认为，征服天启城，等于是征服神域意志！

　　未成神，谁竟敢来征服天神域意志，那无疑是一种挑拨神灵的不敬举止！

　　但值得深思的是，有不少继承者对神域印记，发问有关天启城的事情，但没有得到任何回应，隐若透出一股诡异气息。

　　木萧想到的事情，异族强者一样想到，只是他们抱有捡便宜的心思，但木萧却是另一种心思。

　　那是命运的指引。

　　木萧想破去自身命运之劫，真正掌握甚至是神灵都无法掌握的「命运本源」。一旦掌握，那就算是神，都无法在命运之中，杀的死木萧。

　　天启城是一个契机，这是一个破去某个阴谋，又或者扰乱某一个阴谋的契机。

　　如果继承者试炼是有一只无形大手推动了一切，那天启城就是一股打翻棋盘的力量，甚至有可能天启城这个十二级城池，一直保持中立在此，冥冥之中注定，天启城就是有这样的使命，为此而存在。

　　异族的继承者不会傻着做出头鸟，打天启城的注意，而且连「阿修罗」和「帝释天」这两个恐怖家伙，都没有去征服天启城，足以证明这天启城不能碰，甚至有可能是神域意志埋下来的陷阱。

　　偏偏木萧敢把这一个陷阱打破！打破全部规则秩序！

　　……

　　三天之后，一艘战舰就来了天启城边缘，隐若有一股引而不发的恐怖能量，正在战舰内部凝聚。

　　天启城，无时无刻都有无数异族进出，战舰等武装更是多不胜数。但这一艘战舰不是来天启城做客，而是来征服天启城的权限。

　　“该打破这一个试炼的秩序了！”

　　木萧站在战舰前，黑发如瀑，英姿伟岸，血肉无尘无垢，通体晶莹，眸子如同星辰一般闪烁光辉，有一种盖世无敌的磅薄气息。

　　另外，绯蒂圣女、伊娃、神公主、简涵瑶、青楠、精灵女皇、火阳、天变、天幻九位神使，站在木萧左右两则，她们身上的神衣交织出一道道本源符文。

　　她们英华外露，意志坚锐，神情凝重，似乎有一股万钧神威加持在身躯上，美眸如深邃夜空，深不可测，身上的战意气息，与木萧身上一股伟岸神威，连成了一道息息相关的命运之线、生命之链。

　　一个念头之间，彼此就心灵相通，超然默契。

　　这时候，古温率领了古神军团来临，十万皇者、一万帝尊，全部单膝跪在木萧面前，古温如一位女大将军，那本来的书卷气，变成了一道锋锐无比的睿智。

　　她正想跪下，但木萧上前一步，轻抚她柔美又冷峻的脸颊，“温儿，忘记我的话了？你不再是我的武器，而是我的女人……这次战斗，你们要注意安全，我不想你们有人陨落。”

　　木萧转过身看去绯蒂圣女等人一眼，“主进攻由我发起，我让你们出战的时候，你们才能出战，明白了么？”

　　“嗯。”

　　众女心中一暖，清楚木萧是为了她们的安全，不想她们有太大危机和风险。

　　“那就开始了。”

　　木萧波澜不惊的话语响起一瞬间，发出一道确定对天启城的征服意念，顿时他身体消失原地上，身体和意念都融入了世界之胎，又一次武装了整个命运之城的无敌力量！

　　这一次武装和上一次武装有极大差距。

　　更何况，木萧的境界和本源比起上次不知道强大了多少倍，其中命运之城同样是如此，最重要是命运之城有一个无穷无尽的神源大海，在力量上是绝对有终极神器的威能，只是动用终极力量，那就有强大后遗症，不像真正终极神器没有太大的后遗症。

　　这就是差距。

　　然而，如今的木萧承受得起这样的后遗症，他在地球里的日子，可不是一直风流快活，放纵欲望。命运之城的终极力量是一道杀手锏，但有强大后遗症不能释放，那是一个极大约束。

　　所以，木萧钻研神术之外，还在钻研怎样把这一股后遗症减至最低。

　　经过万年的时间考虑，他领悟出了两个减低方法，第一个是「有限爆发」就是在突破终极威能，又没有突破终极威能的边缘线上，那样就能把终极威能的最大后遗症减低，又能发挥出不亚于终极威能的力量，但提前是有精密入微的力量掌控。

　　这样的掌控，对木萧有超然物外的心境来说，并不是什么难事。

　　至于，第二个是「转嫁」……可以完全爆发出终极威能。

　　然而，木萧现在只能用第一个「有限爆发」，第二个无法多次使用，而且必须有一个特殊载体，那才能达成转嫁的条件。

　　“果然没有回应！”

　　木萧发去征服意念去神域印记，但没有回应允许征服天启城，一般来说发去征服意念，神域印记就会批准征服，但唯独涉及天启城，那就如石沉大海，没有半点回复。

　　不过，这一切都在木萧意料之中，他冷笑一声，不理会神域印记批不批准征服天启城的权限，直接启动了命界战舰的全部火力系统，一直在蓄能的能量，瞬息如雷霆万钧之势，爆发出恐怖无尽的炮火！

　　一瞬间，整个天启城的异族，看见遮天蔽日的爆烈光束，如盛世烟火一般灿烂，又如浩大的流星雨，划破虚空，轰轰烈烈的轰炸下来！

　　轰隆隆隆！

　　毁天灭地的爆炸声音，彻底把呆滞的异族震得回神过来，他们失神是因为不敢相信，有人敢对天启城发起进攻！

　　既然不批准，那我就以真正力量来夺取过来！

　　这是木萧的偏激而极端，狂暴而冷寂的想法。

　　命界战舰巨大化，变成了一个如星球大小的巨无霸，喷涌出来每一股能量都是神源法则，有撕破虚空的雷霆、有焚毁万物的烈火，有切割一切的金铁，有镇压一切的山岳，有冰封一切的冰寒，更有森森阴气、浓郁死气、凶厉戾气、污秽煞气等等邪恶负面，无尽无穷，摧枯拉朽，仿佛永无止休攻伐天启城！

　　天启城在命界战舰爆发攻击的时候，瞬即就升起一个光灿灿的大幕，交织出重重叠叠的防御神术，如同一个绝对的防御领域，不是单纯的神源能够攻破！

　　就算有这一个绝对的防御领域，但在边缘之中，依然有无数低级异族，全部被凶威如斯的狂暴攻伐余波，直接震得死亡。

　　木萧百亿异族都没有半点情绪拿去献祭，天启城那些异族更是影响不了他进攻天启城的决心。

　　这一刻，木萧彻底进入了一个无喜无悲，无情无欲的超然心境，如同一个主宰万物生灵的伟大存在，只有纯粹无比的念头——那就是征服天启城！

　　木萧攻击天启城的同时间，无数继承者的神域印记，自主触发出一道强制性意念，直接响彻每个继承者的灵魂之中。

　　“……神术总纲……隐藏之章……天启神章……试炼触发……开放天启城征服权限……取得天启城权限的继承者……率先获得‘神之位’……有权先一步挑选神域区域……获取神术总纲的核心法则……”

　　“……「木萧」继承者……触发「天启城」特殊征服权……取代天启城核心意志……将获得天启城权限……此刻天启城正在被攻破……”

　　“全体继承者……将进行强制性传送天启城……进行天启城争夺战……有权选择击杀「木萧」继承者……争夺天启城征服权……或……有权选择援助「木萧」继承者……助其取得天启城权限……”

　　“……「天启城征服权」又名「天启权」……唯一神灵权限……持有「天启权」继承者……如同持有神域的荣誉权杖……其他继承者无法取代天启城核心意志……只有夺取荣誉权杖……才能征服天启城的无上权限……登上神之位！”

　　“现持有「天启权」继承者，为人族木萧！”

　　“此试炼是强制性试炼……在天启城未被征服之前……神之位未诞生之时……全体继承者不得离开……”

　　“全体继承者注意，三秒之后，强制进行传送，天启城。”

第787章 天启权、无畏


　　宇宙深处，星海中心处有一座辉煌灿烂的神殿，那是神谕的大本营。

　　“木萧的命运居然到了这一个地步，推测出天启城这一个隐藏试炼，导致如今提前引发了大战……那阿修罗和帝释天一旦破不了局，那我们的计划，恐怕只有半成把握。”

　　“必要的时候，牺牲十二位护法和全部神子，换来我们的降临，不能让木萧成功收取天启城，否则他距离无敌又进一步了。”

　　“他的命运之城是神级评价，如果他的种族又是神级数值，获的奖励加持，足以把他推上一个巅峰，甚至可以匹敌阿修罗和帝释天之一。”

　　“帝释天和阿修罗合击是天下无敌，他们更有神器，不可能镇压不了木萧！”

　　“别忘记，水深蓝的女儿，水白兰。她是一个未知因素，水深蓝是一个怪物，她不是不懂阴谋诡计，而是不屑去做这些阴谋，但如果她真的谋算了一切，暗中指引水白兰，那才是最恐怖的事情。”

　　“……”

　　众神主意念来回传输，谈到水深蓝又一阵沉默。这时候，无数继承者开始被传送，他们停止了交流，意念扩散去神域天启城之中，密切关注事态发展。

　　……

　　机械族和巨妖族的十二级城池之中，有一个邪魅蛮戾的高大男人，身上散发出一股漆黑九幽之气、森冷恐怖，一双血红重瞳，诡异莫测，全身如缠绕无数挣扎哀嚎的冤魂，坐在此间，一股幽深煞气，弥漫如一个魔狱世界。

　　这一个男人正是阿修罗！

　　另外一个坐在对面的男人，与阿修罗形成了强烈差异。

　　他双眸慑人，身材修长，腰身挺拔，戴着一顶光耀的冠帽，腰间却系着根金丝编织的缎带，剑眉英目，表情肃然方正，浑身上下透着一股亘古不变、高高在上的气息。他静坐在那里，独特的气机锁定万物，仿佛一个人就可镇压诸天宇宙，有一种不怒自威的至尊威势。

　　这人是帝释天，阿修罗的兄长。

　　“这是所谓神谕的大敌……木萧么？”阿修罗冷冽话语，含有无穷煞气怨念，如有一道道恶毒诅咒释放，“我不管神谕和他有什么恩怨，但他竟然坏了我们的计划！把天启权捷足先登！那就是一个该死之人，他必须死！”

　　“他掌握了神灵都难以掌握的命运，一旦他掌握命运本源，他将超脱这一个混沌，成了神灵之王……但他有命运之力，必然清楚这是一个死局，他想要绝地重生，这一次若杀不了死他，我们更难杀死他。”

　　帝释天面无表情，脑后浮着一面如阴阳八卦的大镜，旋转飞舞，放出朦胧清光，有一股不可思议之威能。

　　三秒一过，两人瞬间被强制传送。

　　……

　　神域意志传出木萧触发出隐藏试炼的一刻，神域大网络进行通告，无数大小种族，震惊异常，顿时想起了「木萧」这一个人族，曾经辉煌一时的战绩。

　　无数种族有一种预感，这一场如同崩天裂地的灾难，即将要降临了！

　　……

　　全体继承者得到神域印记发布的特殊试炼信息，木萧同样得到神域印记，传来获得「天启权」的意念。

　　这一个「天启权」不只是取代天启城的荣誉象征，还是一股特殊威能，拥有免疫两成的伤害，那是神域总纲加持在天启权的「无畏」神术。

　　神术总纲亲自加持的神术，有不可思议的威能，这一个「无畏」神术的意思，其一是木萧敢对天启城进行征服，其二是，木萧将要与无数继承者进行厮杀，希望能无畏迎接挑战。

　　无畏神术仿佛是一种鼓励。

　　其实只不过是神域意志一种公平象征，一旦有了取得「天启权」，几乎是举世皆敌，如果不平衡一下，取得权限的继承者，只有绝望，没有希望。

　　所以，神域意志就是在绝望之中，点燃起一线希望火光，让取得天启城的继承者，有战斗下去的意志。

　　木萧从来就没有绝望，虽然有心理准备征服天启城会有生死危机，但这一个危机未免太大了一些。

　　“既然事情到了这一个地步，那就没有回头的路，一步退，步步退，若不杀出这一片天地，那我的命运必然黯淡无光！身死魂灭！——要战！那就战破规则！战破试炼！战破秩序！——战破我的命运！战破宇宙万物！彻底把神之位杀破！”

　　木萧发出无穷无尽的恐怖神威，有一个如疯狂偏激的念头，如果将九位神之位，杀成八位、七位、六位……甚至是两位，一个是他一个是水白兰，进行最终大战！

　　神之位越小，无疑获得的加持越大，更有利成神！

　　他想要实行这一个目标，那必须有一个巨大牺牲，甚至是一个与死亡同行，那是不以征服天启城为主，而是以杀戮为主。

　　因为这是一个强制性试炼，没有继承者能离开天启城的区域，木萧就是要把这一片地域，变成杀戮之地！

　　此刻，木萧的战舰攻击天启城的防御大幕，已经变得没有意义。

　　战舰的攻击停止，开始进行三秒的蓄能倒数，准备让那些传送而来的继承者，迎接这一份死亡大礼。

　　与此同时，木萧的灵魂不断传来了绯蒂等人发来沉重的意念，她们无疑是一样得到了神域印记的通知，但木萧波澜不惊地安抚她们的情绪，发出一道安宁人心，无喜无悲的玄奥意念，让她们心灵古井无波，空灵冷静。

　　“这次战斗的凶险程度，超乎我的想象，但你们不用心急出战……这里有我，便无敌！”

　　木萧的话语落下一瞬间，三秒即过，数之不尽的一道道通天光柱，照耀天地，密密麻麻的坐标浮现在灵魂之中，每一个坐标代表了一个继承者，越强大的继承者，坐标光华就越大，这是天启权的特殊小威能，可以让木萧清楚继承者的强弱。

　　其中木萧发现自己的坐标是一个巨大光晕，这是全部继承者都能发现，无疑是指出木萧就是「天启权」的持有者。

　　但继承者还未来得及反应过来，几乎就在他们出现的一刹那之间，一个如星球巨大的伟岸巨人，傲立在天启城上的无尽星空，如开辟混沌，创造世界的神灵，一拳爆发，天地无光，星辰爆炸！

　　轰轰轰！

　　整个天地倒转，处处都是星光爆炸，空间崩毁，风暴肆掠，拳意演化出无尽神术，一个个世界领域笼罩天启城每一寸地域，有电闪雷鸣，有能量暴走，有鬼哭神嚎，有天地血雨……一时之间，如同一幅宇宙末日的恐怖景象！

　　无数新人类都被拳意生成的神术威能，无休止的攻杀致死！

　　木萧武装成的命界巨人，超出了上次武装的无数倍威能。

　　因为他有了一个巅峰超凡入神之体，以及深不可测的神术法则，巅峰的帝境灵魂。此刻他与命界巨人合成一体，他瞬间成了半神的存在！

　　更何况他只能武装命界巨人，恶魔战铠早就无法承受他这一股超凡爆发。

　　木萧把恶魔战铠给了简涵瑶，帮这妮子创造出一套新的「蚩尤魔甲」，不单止融合了「恶龙战铠」，还融入了「蚩尤魔手」和「神秘古甲」，这算是木萧加持在简涵瑶的命运之力，她的战斗力量绝对是强悍无比。

　　但还未是让她们出来的时候。

　　因为这一个时候，有无限的凶险，处处都是危机，特别继承者一旦反驳合击，绝对是半神都只有一个身死魂灭的凄惨下场！

　　木萧不能让这一群继承者反扑，至少杀掉大半继承者，木萧才能有一线希望。

　　如今木萧身处一半希望与一半绝望之中，他要争取天枰倾倒去希望一边……

　　一拳爆烈攻势之下，一下拳才是命界巨人，真正杀招！

　　“神术·混沌一击！——极限爆发！”

　　木萧灵魂和本源瞬息提升至极，无数年领悟和力量在这一次全面爆发出来，雄伟巨大的命界巨人，如一尊神秘庄严的神灵，浮现出一个威严不可冒犯的虚影，同步轰出不可一世的一拳，厚重古朴，天地初开，万物归于混沌！

　　这一拳的威能快要到终极力量，但没有突破终极，只在一个无限接近的边缘，这一种就是木萧目前能承受得了的极限力量，而且他拥有「无畏」神术加持，免疫二成伤害，相对木萧来说，负担又轻了不少，完全能够支撑木萧爆发！

　　“他的攻势凶猛！我们不攻则伤！攻！——帝剑！上清神光！”

　　“哼！——修罗血斩！”

　　帝释天和阿修罗反应极快，一剑一刀，光华灿烂，幽深森冷，变换无方，刀剑所及，处处都是冰火两重天镜，灭绝万物生机！

　　嘶！

　　虚空世界如一匹棉布被撕开，混沌被一道清冷剑光刺破，又被一道血染世间的刀意，斩成两半！

　　帝释天和阿修罗的刀剑就是终极神器，两人破去了木萧的全部恐怖攻击。主要是木萧的一击是针对全部继承者，如果单独针对他们其中一人，至少他们其中一人，不得不动用刀剑的终极威能，才能硬接得了。

　　然而，他们两人能接得住，但不是每个继承者都能接的了。

　　木萧第一拳就杀灭了万多名继承者，基本帝境以下的低级继承者，全部被木萧一拳轰杀，第二击真正杀招的混沌一击，蕴含了极限边缘的终极神威，普通的帝尊都无法承受木萧这样狂暴一击，十多万继承者全部死掉，重伤的继承者无数，只有真正有大力量的帝尊没有任何事情，抵抗得了木萧的攻击。

　　但他们单对单绝对被木萧秒杀。

第788章 寒月


　　这一次，全部继承者的聚合在此处，瞬间每一个继承者清楚，有多少生灵参加这个的试炼。那是百万生灵，换句说话来说，就是百万继承者，争夺九个神之位，最终只有一个成神！

　　然而，木萧爆发出狂暴一击之下，一瞬间就死掉了大量的继承者。

　　一大半死掉的继承者，还在第二个「建城」试炼之中，属于最弱小的继承者。

　　有一小部分继承者在第三阶段，属于养肥了的猪。

　　但只要死掉了的继承者，他们的神血、源泉、领悟一切的力量底蕴，全部被木萧夺取个干净，瞬间木萧爆发出来的力量，又一次恢复过来！

　　这是木萧一线赢得胜利的所在希望，只要不断杀掉继承者，夺得一切神血，拟补自身消耗，那他就能不断爆发，变相这百万继承者，就是提供木萧力量的源头。

　　同时，无数城池和资源都自动被传送进命运之城，这是那些继承者的财产，只要是胜利者，都能取得失败者的一切，其中包括了财产。

　　“别让他继续爆发！”

　　帝释天和阿修罗看得出木萧的凶威来源之处，便是建立在这百万继承者之中，只要有人站出来挡住木萧的凶威，那才能集合全部继承者的力量，击杀木萧。

　　所有继承者都不是愚蠢之辈，帝释天传来的意念又蕴含了一种「统御」神术，虽然无法统治全部继承者的意志，但无形之中，所有继承者一致对外，针对木萧来进攻。

　　“连真正帝尊境界都不是，只靠一个破武装来增幅成半神。木萧，你真以为自己无敌了？逆得了我们这一个天？真实可笑至极！现在就让我斩灭你这一身的罪孽——无极炎煞！斩！”

　　阿修罗狰狞大笑讥讽，弥漫沸腾的魔气，如一头从地狱杀出来的恶魔，一刀斩出，赤红长虹，如血如炎，划破整个长空，到处燃烧起一股邪异的血火、煞气波荡，犹如战斧一般的血煞，从天上狠狠劈向木萧！

　　“剑气星河！”

　　帝释天没有废话，直接一剑挥出，光虹飞舞，星辰灿烂、剑光霍霍，光华吞吐，形成了一条通往星空的长河，斩破了秩序和虚空，直接杀去木萧的生命本源。

　　此时，一个个强者帝尊爆发，整个星空宛如有无数蛟龙翻滚，气势滔天，恐怖无边，仿佛世界不复存在，彻底崩溃消失！

　　百万继承者的恐怖攻击，除非是神灵，硬抗只有死路一条！只能回避！

　　“神术·虚无命运！”

　　这一刻，木萧不存在这一个世界，无人能锁定得了他的方位。

　　“神术·逆转轮回！”

　　逆转了时光，眼前恐怖无边的攻击，瞬间变得缓慢了起来。

　　“神术·万千宇宙！”

　　无数虚拟宇宙位面重重叠叠的形成，木萧的命界巨人消失在这一个维度，脱离了百万继承者的攻击。

　　“无双神术·临兵斗者皆阵列在前！”

　　木萧进入超凡之境，无形无踪，掌控一切战况，如有无数信息数据，流转灵魂，源泉生生不灭……种种玄奥法则，加持在身！

　　“无双神术·两仪四象！”

　　转凶为吉，彻底化解了这一次大凶。

　　这是木萧一念之间，献祭数十万继承者的城池和种族，无数生灵瞬间死灭，凝聚成一股狂暴剧烈的起源之力，疯狂流转命界巨人的经脉深处，木萧才能瞬息爆发出五个神术，脱离被百万继承者的攻击锁定。

　　突然，一个神圣光辉的世界弥漫包裹了万丈范围，又有隆隆声震耳的恐怖咆哮，如有一头遮天蔽月的巨大怪兽，如山一般碾压而来！

　　百万继承者不单止是个体力量，还有神使、以及继承者创造出来的种族生灵，不是每个继承者都是创造低级的种族生灵，至少正统继承者创造出来种族，都是在「王者级」评价以上。

　　这时候，种类繁多的种族生灵，全部遍布星空，各不相同，有的覆盖鳞甲，有的生有尖刺，有是精密机械，还有的如同人形生物，更有美丽如雕塑的生灵，每个生灵身上散发出一股强横之极的气息。

　　数之不尽的生灵，震天动地，如一股汹涌磅礴的潮汐，浩浩荡荡地冲杀了过来。

　　这一刻，一波波的滔天气劲，猛烈的爆炸开来，发出恐怖的巨响，整个星空都崩塌了下来！

　　木萧一个回避之间，强大的继承者全部反应了过来，爆发出强悍的本源力量，就算不是至极的爆发，但凝聚了这里全部继承者的源泉，爆发出来的力量威能，都是一股超出极限，几乎有终极力量的威能！

　　“乌合之众——粉碎时空！”

　　木萧怡然不惧，命界巨人如一座不可撼动的山岳，迎了上去。

　　时光神术流转在命界巨人的拳头上，直接打的虚空塌陷，断绝时空长河，瞬间全部种族和继承者的力量一顿，后继无力。

　　“无限神威——破！破！破！”

　　‘嘣’的一声的崩裂声音，瞬息周围破碎成镜子一般。命界巨人身一拳挥去出，演化无数拳威，掀起一股无尽的力量威能，冲向四面八方，将数以千计的种族生灵灭杀！

　　但实在太多生灵攻杀过来，那冲来的余波，依然如巨大海潮一般，冲击命界巨人身上来。

　　“命运之镜！”

　　无数符文神源交织出一面玄奥无穷的镜子，仿佛映照‘过去’和‘现在’每个生灵的命运，一瞬间全部轰击过来的源泉力量，全部被命运之力，反噬回去本来力量的生灵身上。

　　这不是反弹，而是更高层次的反噬，从现在的力量，反噬过去。

　　除非有命运之能，又或者能打破这一面镜子，否则只能被‘过去’和‘现在’的命运反噬。

　　噗噗噗……

　　无数被继承者创造出来的种族生灵，瞬间在命运力量的反噬之下，爆体而亡。

　　但木萧的‘命运镜子’，还是被最后一股属于百万继承者的本源力量，冲破打碎，轰杀来木萧的面前。

　　凶悍一击之下，木萧只能又一次施展「万千宇宙」回避了过去，但还是被半成力量，击中了命界巨人，就算有两成伤害免疫，依然导致了命界巨人损坏了三成机体。

　　“融合修补！”

　　但在木萧三击神术之下，还是杀掉之前那些重创的继承者，把他们全部的城池和资源，一次过融合命界巨人的躯体之中，拟补损坏的部件，但依然不够，只是修补了一成。

　　“必须回避！杀取大量继承者，获取资源，修补和增幅命界巨人的力量！”木萧心念如电，瞬间有了决意，顿时命界巨人缩小成千丈大小，极快瞬闪。

　　“死！”

　　“走得了？”

　　阿修罗和帝释天这两个大麻烦，突然杀了过来，铺天盖地的剑光、刀气，切割虚空，斩破苍穹，直朝着命界巨人斩杀下来。

　　这一个时机抓的无比精准，直接抓住了木萧致命之处。

　　“只凭你们两人，还不留下我——吞噬宇宙！！”

　　木萧发出如雷的暴喝，浑身上下的黑暗本源，滚滚荡荡，暴涨如洪流一般，涌去命界巨人每一寸机能之中，超频爆发出一股通天伟力，傲立虚空，演化出一个漆黑无底的深渊，又如一头延绵无尽的黑暗之龙，把全部攻杀过来的刀气剑光，一口吞掉！

　　“若加上我们，你还逃的了么？木萧！”

　　突然，又有上百位组成战阵的帝尊强者降临，竟是以天玄机为首的十二护法，以及一众神子、神侍、每个人都裹起滔天本源法则，破坏、禁锢、火焰、毁灭的神术，扑天盖地，排山倒海，轰向命界巨人。

　　轰隆隆！

　　这一刻，命界巨人被连番轰炸！

　　木萧真正双拳难敌，只能被动防御阿修罗和帝释天，因为他们的力量最恐怖，而且真正有半神境界，若不全力防御，只怕命界巨人不出百个回合，就被两人的终极神器，打破木萧的命界武装。

　　然而，防御了阿修罗和帝释天，木萧就无法让命界巨人防御，突然杀出来的天玄机等人。但这样的糟糕情况，就早在木萧的意料之中。

　　“一群蝼蚁！”

　　木萧一声轻叱，硬抗天玄机等人的轰炸攻击。

　　一个黑暗虚影从命界巨人身后浮现了出来，如同是命界巨人的影子，反手一道万丈黑暗光剑，超越时间、空间，蕴含了一股命运锁定，一剑黑耀星空，那是一种至极的黑暗剑芒，如形成了一片锋锐、杀戮、腐朽、冰冷、死寂之意的无限剑制！

　　“这是木萧的死亡之影！不要硬接！”

　　天玄机猛地大喝，一面圣光大盾竖立了起来，抵挡了千万黑影剑光的来袭，但不是每个神子和神侍都有这样的强大资本，一大半神子和神侍全部被黑暗剑芒刺破身躯，吞噬了生命源泉，所有物资和力量都彻底化成了木萧的归属之物！

　　这一场剧烈的交锋，都是在电光火石之间。

　　这时候，那百万继承者，其中不缺大族的强者，以及还有数之不尽的种族生灵，又一次凝聚力量来袭，如果木萧没有真正的通天神力，那恐怕岌岌可危了！

　　木萧确实没有爆发出通天神力，因为有人帮他逆转了这个不利的战况！

　　一轮皎洁清冷的圆月，从星空另一处升起，散发出一股孤寂、冷灭、死寂、寂灭的清辉，倾洒整片星空。

　　每一缕清辉变幻成一片片回旋的雪花，虚空凝结一道又一道的冰晶，寒风呼啸而来，诡异深寒，冰冻了无数种族生灵的生命之火。

　　“寒月。”

　　清冷女子的低语，响起一瞬间，星空那一轮皎洁圆月，变成了一轮透出冰蓝清辉的寒月，让虚空出现一股冰冷死寂的煞气。

　　冷飕飕，寒彻骨。

　　瞬即，一道道清辉，爆发出森冷光芒，无数雪花演变成一股铺天盖地的暴风雪，所过之处，全部生灵化成冰屑、冰晶。

第789章 终极神威


　　白蒙蒙的雪花弥漫而去，一个个继承者灵魂都被冻僵，难以运转思维，渐渐寒风冻彻了灵魂，冰晶又演变成一座座冰山，连绵冰川，如不见尽头的冰龙，无限延伸而去，形成了一个冰寒世界领域。

　　有数之不尽的冰刃、冰凌、冰刺……狂暴攻伐而去。

　　星空之中，呈现出诡异的冰蓝色，寒月绽放出不知多少道极寒之光、每一道冰寒光芒，都有冰绝万物生灵的恐怖威能。

　　此时，一个清冷绝世的身影，宛如九天神女一般浮现，她神若秋水，气质空灵冷冽，眉目之间，全是化不开的极寒冰意。

　　她从寒月之中，漫步走出，美得不似凡间中人。

　　悬浮在她头顶的寒月，随她行走而动，所过之处，虚空瞬即被冰冻，一个个继承者死亡，无数力量资源都全部归于这一个绝世女人身上。

　　水白兰，她在最关键一刻，释放出一股冰寒神威，杀出了来。

　　这是一股终极本源。

　　她头上那一个「寒月」是一件宇宙神器，那是水深蓝留给她的最大遗产，同时她的境界突破了成帝尊巅峰，只差一步就步入半神境界。

　　「寒月」的冰寒神威，冰绝了上万继承者，死去的继承者全部力量又被献祭去寒月之中，持续激发「寒月」的冰寒神威。

　　转眼之间，越来越多继承者冰冻死去，冰寒弥漫速度越来越快，范围更是越发扩大起来，形成了一个冰寒世界。

　　“水白兰！”

　　阿修罗等人看见另一个异数现身，明悟这一战真正要开始了。

　　“不是说我只是皇者么？那现在我该让你见识我真正的力量姿态了！——神级加持！突破无敌境界！”

　　木萧在阿修罗、帝释天、天玄机、大族继承者的凶猛进攻之中，猛然发出一股震动灵魂的意念大吼，如沟通了冥冥之中的伟大存在。

　　一瞬间木萧如有无敌神光加持在身，全部伤害免疫，虚空都在湮灭，强大的气息笼罩了天地，这是一种难以言喻的压抑，又有磅礴神圣、伟岸、浩瀚、无尽、无上的真正神威！

　　“不可能！他竟然一直没有吸收神域的奖励，那就有如此恐怖的力量，实在是一个不寻常的存在……一旦他现在突破，必然举世无敌，无人可争锋！”

　　“杀了他！尽快杀了他！”

　　“一起降临制止他的突破！”

　　阿修罗和帝释天这一刻心神颤抖，当机立断激活了「帝剑」和「修罗刀」的终极神威，斩出一道恐怖绝伦，如一道天剑的光芒，撕裂了整片虚空。

　　又有一道天地暴动，虚空破碎的血光长河，大寂灭一切生灵……在这一个血刀之下，世界化成一个血淋淋的炼狱。

　　在外观战的十二位神主，全部触发秘术，附身在一个个护法身上，只有天玄机没有被附身，但他好像觉醒了另一种力量。

　　唯一冰灵神是没有附身在护法之中，毕竟她是女性，附身去一个男人不合适，但她有自己的附身目标，那就是天水神的神侍，天月。

　　当日伊娃就是利用天月，引木萧去天音宫，企图控制木萧，不过最后被木萧识破，反擒住了伊娃。这一个天月就是月神侍。

　　她成了冰灵神的附身载体，十二神主降临，一起施展了一道道神术，打落在天玄机身上。

　　瞬息，神域意志好像发现了十二位神主违反规则，正要抹杀他们的时候，天玄机却迎向神域意志，身上灵魂有一股浩荡、苍莽、神圣、庄严的气息爆发，那是一股真正的神灵之力，破去了神域意志的天威。

　　天玄机消亡在神域意志的天威之中，但神域意志好像被这一股神灵之力影响了运转，没有继续抹杀十二位神主，让他们有时间发起对木萧的攻伐。

　　阿修罗和帝释天发起一股恐怖的终极攻击、又有十二位神主附身在一群护法和神侍身上，以及天玄机牺牲换来十二位神主的真正降临，这都是在一两个瞬间就完成。

　　木萧沐浴在璀璨的神光，命界巨人同样在一个神圣光环包裹之中，面临阿修罗和帝释天的攻击，木萧进入了一个忘我突破状态，他只是本能发出了进攻。

　　他一拳轰去，演化成‘无限神威’的力量，一拳的力量成了无限叠加，爆发出真正终极神威，威猛霸道，滔天神术本源，如汪洋一样，层层叠叠，破去眼前的血刀与剑芒。

　　轰！！

　　三股终极神威对轰，恐怖的爆炸，震荡无数继承者的神魂，都要溃散，到处掀起一股毁天灭地的能量灾难，空间全面破碎成一个虚无之地，唯有天启城安然无恙。

　　如果不是这里被神域意志封闭，很可能大地都被打沉。

　　此刻，一个个继承者被余波轰飞出去，力量低微的家伙，直接被余波绞杀成齑粉，无论是阿修罗、帝释天、木萧都获得了死亡继承者的力量和财产。

　　这一次死亡的继承者，足有二三十万之多，五十多万的继承者受创，只有小部分有绝对力量的强者，见势不妙，全力退避。

　　不单止神域的异族受创，还有神子和神侍更是死掉了一大半，如果不是有十二位神主，护住了他们，只怕全部人都无法承受三股终极神威的爆发，同样直接被余波轰炸成齑粉。

　　终极神力之下，都是蝼蚁。

　　大族不能把终极神器送去正统继承者，所以正统继承者无法加入这样的战斗，甚至沦为了配角。其他一般的继承者更不用说了，完全就是炮灰级的存在。

　　余下的继承者心神一乱之下，成了这样生死激战的大忌。

　　水白兰的「寒月」还在持续，那些受创的继承者，全部成了她的攻击目标，只要有绵绵不绝的献祭，寒月的终极威能就不会被打断。

　　木萧和水白兰都是同一类人，不在意有多少生灵死灭，只在乎自身的力量强大。这是强者一种心境的超脱，生灵在他们眼中，其实只是一种力量罢了。

　　包括他们自身，都是一种挣扎在天地的渺小存在，不成神就不能掌控自身命运，那又怎样去掌控别人，唯有顺应天命，无情无欲，无悲无喜，以最纯粹的念头，踏入一个神之领域。

　　水白兰进入了死灭之境，甚至把生死置之度外，杀尽全部挡在面前的障碍。

　　她大杀特杀，寒气越来越浓郁。

　　大族继承者难以在木萧那里占取便宜，只能来击杀她这一个寒气滚滚的女人。

　　十二位神主挥去了全部神子和神侍，让他们去对付水白兰，他们十二人加入阿修罗和帝释天的阵营之中，施展出声势浩大的神术镇压木萧！

　　轰！

　　十二神主的巨灵神，粗壮身躯暴涨千丈高大，如一个小巨人一般，一双山岳般的拳头，暴虐无常，轰杀出去，神术恍如一轮风火之轮，霸烈迅猛，形成那一股破裂劲风。

　　瞬间万丈范围，成了一个破碎之地，将木萧的命界巨人全面覆盖，如有千刀万剐的烈风，切割命界巨人缭绕的神圣光环，同时又有雷霆一击的风火重拳，砸去了过来！

　　顷刻间，其他神主一起发起了铺天盖地的神术，凶煞弥天，气浪狂飙，若迅雷疾电，犹如有一股天地伟力，凝成了一股威势凌厉无比的终极力量！

　　十二神主组成的是一个终极战阵，激发出一股终极神威，若一头洪荒猛兽一爪，撕去命界巨人身上那一个光环！

　　有了这一个战阵，那终极神威的后遗症，便是他们十二人一起承担，或者说是那十二位护法一起承担，这就是所谓护法存在的价值，其实就是——牺牲！

　　大势之下，灵命神都无法不得不对战木萧，只要镇压了木萧，灵命神还是能保住木萧一命，但只怕木萧只可能成了一个废人。

　　轰隆！

　　十二主神的终极战阵，加上阿修罗和帝释天的强悍攻伐，比刚才还要爆烈的力量，足以崩碎一个星球，如同打穿了整个神域空间。

　　这一股恐怖的终极力量，直接把命界巨人身上的光环打破，半身破碎，暴露出大量鲜绿如血管的机械经脉，木萧血气本源翻滚起来，但他血气一瞬间又恢复了正常，只有命界巨人快要到崩溃的地步。

　　因为木萧获取的两个神级加持，力量实在太过于浩大，其中的加持蕴含了神术总纲的核心神术，又蕴含神源意志的本源，他无法一瞬间全部吸收，不过他身上的气息越来越浩大，沉凝恐怖，甚至突破成了帝境，境界力量还在无休止的攀升。

　　不只是木萧在突破，众女都在突破。

　　她们是木萧的神使，其中古温是木萧的亲密女人，她同样有着极大益处。

　　而且木萧一拳无限神威，震死了大量继承者，一切力量和资源，都融入了命运之城，继承者创造的种族生灵，又一次被献祭，力量加持在古神族的军队之中，总体有了一个全面增幅。

　　真正是一人得道鸡犬升天。

　　但如果按照十二位神主这样的进攻速度，又有阿修罗和帝释天的合击，只怕木萧再承受一次终极攻击，那命界巨人就破碎，他不得不终止突破。

　　一旦终止突破，木萧就浪费了大量奖励加持。

　　木萧不提前突破，那是他不想错失一个大好的借势机会，他就是要借「神域意志」的神威，无后遗症，不断爆发出终极之力！

　　“无双·神术！——爆！爆！爆！”

　　此刻，木萧猛然从忘我境界之中苏醒过来，命界巨人一瞬间被修复成功，散发出一股亘古不变，永恒不动，天地崩灭而不磨灭的气势。

　　又一次爆发全部无双神术，触动出当日那一股无双终极力量，一个阴阳并济的两仪阵法，在命界巨人脚下呈现，夹带神域意志的神威，发如雷霆，战气如海，连环爆发出三股终极神威。

第790章 神章


　　木萧借了神域意志的大势，加持在命界巨人伟岸无匹的身躯之中，本源和意志都有了一个前所未有的增幅，璀璨辉煌的光华凝炼成一股盖世神威，一动之下，以雷霆万钧之势，轰出三股无坚不摧的终极力量！

　　一拳轰去阿修罗、帝释天、一拳轰去十二位神主，最后一拳轰去受创的数十万继承者之中！

　　大有肃杀这一群继承者，获取继承者的全部加持，一举修补、增幅命界巨人的力量，又把继承者创造出来那些种族生灵，全部加持在古神军团之中，突破出一个恐怖的高度。

　　轰！

　　阿修罗和帝释天只能歇力被动防御，十二位神主的终极战阵，同样变幻无形，抵抗木萧借用神域意志的浩大神威，至于那些继承者在终极终极力量之下，简直如同蝼蚁一般弱小，无论怎样爆发透支，只有被汹涌澎湃，璀璨灼烈的神光，全部泯灭成虚无。

　　轰！

　　命界巨人本来受创的机体，轰隆一震，数十万继承者的资源财宝全部融入了命运武装，全面恢复巅峰，还突破了世界级城池，成了十一级的「小宇宙」城池。

　　一个个古神族全面突破，十万皇者全部成了帝尊，一万帝尊成了巅峰之境。

　　神公主等人受益最多，木萧几乎把九成继承者本源灌注她们身体之中，每人一成源泉都是极其恐怖暴戾的能量。

　　顿时，她们的境界到了帝尊巅峰，只差半步就成为半神，其中伊娃和精灵女皇直接成了半神，四神兽同样成了半神之境，但众女体质才是最大的突破，有超凡入圣之体十重境。

　　“神域意志被他的命运算计了，你们不把杀手锏施展出来，只依靠我和阿修罗是镇压不了他的。”

　　帝释天面无表情，没有畏惧之意，淡然地对十二位神主说道：“若他突破，我和阿修罗只能退避，但你们接下来就不好过了。”

　　少了十二位护法这样的替身，十二位神主确实只能被动，无法再次参与战场。

　　“哼，还有一个水白兰，她杀光那些继承者，与木萧合击，我们只能逃。”阿修罗看破了一切似的，“而且，我看木萧第一目标不是天启城，而是想直接杀光全部继承者，缩减神之位，神之位越少，加持必然越大！”

　　十二位神主没有回应，可是每个人身上的气息，渐渐弥漫出一股五彩光芒闪耀，铺天盖地的法则意志，那不是神术本源，而是——宇宙意志！

　　“如你们所愿！”

　　“虽然这一道宇宙天威抹杀不了木萧，但至少能够重创木萧，那接下来就看你们了！”

　　十二位主神好像进入了一个异度空间，不在神域之中，传来的意念说话，如一尊俯视众生的伟大存在，一个个护法的本源加快流失，境界不断倒退，凝成了一道宇宙法则，入侵了神域秩序之中。

　　凌驾一切生灵的无上天威，如一点星光，无视空间距离，直接点去命界巨人头部。

　　“这是无数宇宙凝成的天威？！”

　　木萧神情大变，超越爆发出一道道神术，但无法挣脱这一股锁定，神域意志失去反应，应该是天玄机的牺牲，扰乱了天机，导致神域意志无法反应过来。

　　这一个时候，木萧才明悟这些神主隐藏了多深的手段。

　　可是，眼前这一道天威才是木萧的大敌，宇宙意志是神灵之下最强大的存在，如同神域意志一样，木萧如果不是世界之主的身份，同样无法在地球施展超出王者的力量。

　　但问题是这一道天威不是地球的宇宙天威，而是无数宇宙凝成的一道天威，足以杀死任何半神存在，哪怕木萧现在力量不断暴涨，但在这一道天威面前，就好象变成了一个凡人。

　　天威抹杀是一种至极的规则，终极力量之最。

　　木萧的终极神威，不是无限爆发，借势是有限的，而且又有阿修罗和帝释天在一边凶猛进进攻，步步紧逼，木萧只能勉强又一次爆发出两次终极神威，抵挡阿修罗和帝释天，同时又有一股终极神威，击中天威意志！

　　可是天威被十二位神主控制，如影随影的杀来，如果木萧被天威命中，只怕突破不了帝尊巅峰，还会被重创。

　　“真以为我没办法了么？”

　　木萧心灵沉寂了下来，灵魂如一个轮盘，回转一股命运之力，准备施展「命运神术」抵消这一道天威的锁定。

　　只是这一道天威力量极大，那命运之力同样会消耗极大，不是最后关头，木萧绝对不会用，这一种自损八百，伤敌一千的力量。

　　一旦用出这样超出自身的力量，消耗反而成了木萧的负担，无法直达无敌境界。

　　天威如一道催命符，无论木萧怎样动用神术都无法摆脱，仿佛是神术的克星，或者说在宇宙天威面前，神域遭遇克制。

　　毕竟，宇宙意志和神域意志就是两个死对头，否则宇宙意志不会一直镇压神域。反过来，神域意志又在创造一个神灵，镇压宇宙意志。

　　所以，形成了这样的敌对关系。

　　“斩！”

　　“破！”

　　阿修罗和帝释天大喝一声，张狂、霸道、尊威的凌傲战气，冲天而起。

　　两兄弟不想拖下去，又一次爆发出一剑一刀的终极威能。一道比太阳还要耀眼的灿烂剑气、一道比鲜血还要暗红的赤血刀光，绽放出凌厉无匹，邪恶嗜血的长虹，简直神阻杀神，佛阻杀佛！

　　前有恶狼，后有猛虎。

　　命界巨人面临前所未有的威胁，木萧已经神术尽出，但都无法轰灭那一道天威，除非木萧瞬间吸收和领悟神术总纲的奖励加持，突破到一个不可思议的境界，否则恐怖真的要动用命运神术了！

　　但在最后一刻，有一道突破虚空距离的光魅，飞进了命界巨人的核心之处，就是木萧所在的世界之胎，那光魅落在木萧的灵魂。

　　木萧是可以闪避，不过他没有必要进行闪避。

　　因为这是水白兰送来的另一半「起源之碑」，木萧对「起源之碑」有无比熟悉的感觉，又怎么可能会拒绝，而且合成了完整的「起源之碑」，那木萧就拥有真正的宇宙级神器！

　　“原来这就是起源……”

　　一瞬间，起源之碑完美融合成一体，木萧的灵魂经历了一个混沌，宇宙一切的规则、秩序、意志、生灵、本源……如同数据洪流一般，全部在木萧念头里生成，仿佛看透了宇宙万物的本质，只有最纯粹的起源之力。

　　起源之碑不是什么大杀伤力的终极神器，而是一件拥有万物参悟转化的神器。就是说，木萧这一刻无论什么都能转化成起源，任何力量法则，瞬间就能参悟透彻。

　　“神术总纲，神源法则，神域意志——统统炼化！突破界限！”

　　木萧一念如有神，灵魂的起源之碑绽放出一股古老、玄奥、无穷的混沌气息，将神域意志那一股浩大的加持，一瞬间全部吸收，彻底转化成木萧真正的本源法则，神术总纲的奥义，流转在木萧的灵魂深处，如刻在灵魂之中，与生俱来的天赋。

　　他的境界从帝境中阶，飞速突破高阶、巅峰，灵魂境界超出了巅峰，触摸到一道难以跨越的屏障，那是真正神灵的禁区，等于触摸到神灵的伟大终极力量，但却无法打破这个屏障，成就真正的神灵之魂。

　　木萧的进化境界突破到巅峰，便停止了下来，他每突破一个小境界都要极其多资源，这一次加持突破，只能到了巅峰，进化境界还未到半神，主要是他的神血太过于浓郁，还有极大潜能，只要他的神血进一步加深，那就能突破成半神境界。

　　就算木萧进化境界只是帝境巅峰，但他灵魂有半神境界，而且他综合的力量，甚至比真正半神还要强大无数倍。

　　他这一个突破，那就是翻天覆地的变化。

　　一只脚从凡，踏入了神。

　　滔天战气，弥漫整个星空之中，此间无数生灵，有一股来自心灵上的压迫，膜拜、畏惧、臣服，心神动摇，丧失斗志，战斗气势跌落。

　　伟岸无匹的命界巨人，光芒一闪，缩小成一套光耀神圣的神铠，穿在一个丰神如玉，神威盖世的男人身上，他仿佛是一个行走世间的神灵，一举一动都蕴含了无穷无尽的意念法则。

　　木萧如闲庭信步走来，沐浴在光辉之中，散发出一股浩荡、苍莽、神圣、尊威的气息。

　　那一道无上天威，如神罚之雷轰杀而至。

　　木萧无情无欲，无惧无畏，轻描淡写的伸出一指，瞬息时间逆转，空间凝固，一股无穷无尽的神术威能，凝重在他的指尖上，一个接住一个的神术，叠加成一篇章节，编写出每个神术的起源与本源，构成了属于他的神术总纲、本源法则、命运秩序。

　　“……神章·时空命轮。”

　　木萧轻吟低语，指间化成了一个如同命运轮盘的虚影，覆盖整个星空，磨灭着天威意志。

　　这一个「神术」彻底脱变，不再是神术总纲的力量，而是成了木萧专属的力量，蕴含了「起源」和「命运」两大无上威能，构成了这一道「神章」。

　　一道神章释放出来的终极威能，有十倍凝炼叠加，甚至透出一股如同宇宙天威，神域意志的恐怖神威。

　　这一个混沌失去了神灵，这个世界最高端的进化境界，止步于半神，只能触摸到神灵的禁区，但只要触摸神灵边缘的力量，就能拥有一股「终极神威」。

第791章 看透了未来……


　　终极，其实就是走到了尽头。

　　这是进化的极限，所以叫作「终极」。

　　但终极力量，其实就是触摸到真正神灵的禁忌，有了神灵一股无上威势，所以称之为「终极神威」。

　　「宇宙天威」和「神域意志」就是一股「终极神威」。

　　只是，两者能把这一股「终极神威」，凝缩无数倍，如一道意志和天威叠加了十倍、百倍、千倍的终极神威，那根本不是半神能够承受。

　　而且，无论怎样动用终极神威，「宇宙天威」和「神域意志」都没有后遗症，因为只要规则秩序没有被打破，随意就能恢复过来。

　　所以，「宇宙天威」和「神域意志」有着神灵之下的强大力量。不过，当这一种规则和秩序被打破，那就失去这一种无限神威。

　　天玄机就是为了扰乱天机而存在，十二位神主清楚神域意志的弱点，无疑证实了一句说话，无论有多大力量，都会有破绽。

　　所以，神域意志的破绽就是在规则和秩序之中。

　　木萧获得了神域总纲的加持，又有起源之碑的抽丝剥茧，把宇宙万物最本质、最纯粹、最强大的力量，完整无缺的呈现出来，木萧有了真正自成一系的力量资本。

　　一般宇宙级神器和极限神器，只爆发出一两倍的终极神威。

　　但木萧却能爆发出十倍终极神威，不过那一道宇宙天威，有十二倍的终极力量。这是每个神主承受的范围，如果神威太大，根本就超出他们的掌控。

　　木萧的终极神威凝成的时空命轮，无法完全磨灭天威，但余下只有二三倍的余威，木萧又一拳轰出，恍如有日月星辰，连成一线，似乎永无止歇，轰杀过去。

　　绝对的终极力量之下，光芒、声音、意识、彩色、触感……全部丧失，只有一片虚无，天地一片死寂。

　　神威暴风过去之后，十二位神主消失无踪，那十一位护法和月神侍，血气干枯，本源衰败，全部失去意识，距离死亡只差一步。

　　阿修罗和帝释天直接撤退，远离木萧，转移阵地，大杀异族继承者，很快就残余不到十万的继承者。阿修罗和帝释天试图把继承者杀尽，收获继承者的全部力量，获取神之位的加持，那他们才能匹敌木萧。

　　如今，木萧不是个人能应付的恐怖存在，他们只能利用木萧之前的想法，把九个神之位浓缩，最大限度争取多一个神之位的力量。

　　从这一刻开始，大族那些正统继承者，彻底沦为了配角。

　　或者，冥冥之中就有注定，人族是神灵一族的后代，试炼是人族重新崛起的大势，大族的命数便止步于此。

　　十二位神主消失，天玄机扰乱天机的力量瞬息消去，神域意志恢复了正常。

　　木萧大手一挥，劲风爆溢，杀去那恩怨极深的十一位护法，还有那一位月神侍。

　　瞬间，狂风如利刃，绞杀了天长生、天风雷、天剑煞……一个个曾经是木萧的大敌，如今只是木萧随意一击就能杀死的蝼蚁。

　　就在狂风切割‘天若水’和‘月神侍’的时候，木萧想起之前在地球上，与天绝情缠绵欢爱的时候，她恳求过木萧饶恕天若水一命。

　　天若水是天绝情的姐妹，自小就生活在一起，两人互相扶持，才做成了护法。

　　这时候，隐藏在木萧神铠里的火阳，她发来了一道意念，同样是请求木萧饶恕天月的性命。

　　火阳和天月同样有很深友谊，所以愿意为了她来求情。

　　木萧念头一动，天若水和天月被收入神铠里。不过，木萧抹去了她们有关神域的记忆，又抽取了她们神血，彻底沦为了一个最普通的新人类。

　　不过，以后她们有天绝情和火阳的帮忙，重新突破进化不是难事。

　　木萧的神铠里蕴含了命运大世界，这是十一级的「小宇宙」城池，有着「大小如意」特殊的威能。大能有一个小宇宙般大，小能有巴掌大小。

　　如一个掌上的神国。

　　“你们出来征战吧。”

　　木萧话语响起一瞬间，身边多了精灵女皇、神公主、绯蒂圣女、伊娃、青楠、火阳、简涵瑶、天变、天幻，还有古温带领的十万多帝尊强者。

　　是的。

　　这里有十万帝尊，一万帝尊巅峰。

　　这是木萧献祭了无数生灵，又花费了无穷神源打造出来的神军！

　　其中，精灵女皇等人，一个个都成了半神境界，木萧获得两次试炼的神级加持，她们同样获得了神级的加持，不过加持不如木萧那样巨大。

　　总体上来说，她们获的神级加持只有一半，但足够她们突破成半神境界了。

　　主要是木萧每次把继承者的生命本源、灵魂本源……等等全部源泉，留了一成让她们吸收，而木萧至少杀掉了三十多万的继承者。

　　这一成的继承者的本源，完全能满足她们突破成帝尊巅峰。然后，又有木萧最强大的神级加持，浩瀚伟大的神源法则，直接就把她们推上了一个境界极限。

　　她们一出来，诸天生灵颤抖，全部继承者都有一股绝望的情绪。大量惊惧的继承者，自爆神血，放弃试炼，残余一个灵魂，远遁虚无深处。

　　闪烁光辉的神血，弥漫在虚空中，任何一个继承者都能吸收炼化，但没有继承者敢轻举妄动。这里形成了一个奇异阵地，一个是水白兰的寒月，她依然在收割继承者的性命。

　　另一处是阿修罗和帝释天，还有一处就是大族的继承者。

　　木萧是最强大的阵营。

　　“杀！”

　　古神族发出了狂暴荒蛮的战气，整个星空瞬间变成了一个荒蛮大地，一股洪荒猛兽的凶威，卷席而去，无数古神族化成了人形凶兽，轰然一声炸响，星空巨震！

　　十万帝尊强者，以一万帝尊巅峰为首，狂暴扑去了大族那一群继承者。

　　古温指挥大军进攻，木萧和精灵女皇她们九位神使，杀去了阿修罗和帝释天，大有把两人斩杀的意思。

　　水白兰同样转过来，汇合木萧的队伍，一轮寒月高照，冰封阿修罗和帝释天。

　　“我们的最终之战不是在这里，而且木萧你以为掌握了一切么？其实「神之位」只不过是试炼的开始，神格之争才是最终之战。”

　　帝释天处变不惊，无视木萧和水白兰攻杀而来的终极神威，手中多了一个果实。

　　他说话的时候，阿修罗阴沉着脸庞，捏爆了这一个果实，瞬间身影消失在天启城。帝释天意味深长看了木萧和水白兰一眼，身影渐渐消失。

　　声势浩大的终极神威，彻底打了个空。

　　在帝释天和阿修罗取出两个果实的时候，木萧就知道杀不了两人。因为那两个果实是愿望果实，可以对神域意志发出合理愿望，无视规则。

　　两人很可能许下了主动放弃天启城的愿望，从而保留了继承者的身份，又挣脱了木萧带来的威胁。

　　“这些继承者要继续杀下去么？”

　　伊娃见木萧越来越强大，妖冶玉颜愈发有一种媚惑之气，好像真正当了木萧是一个可依靠的男人，又把自己当成了他的女人，立刻出谋献策的道：“只要我们把继承者杀成十位数左右，根据神之位争夺的规则，神域意志必然开放更广阔的视野，帝释天和阿修罗一定被我们掌控坐标，难以逃得过我们的追杀！”

　　继承者的数量越少，那么感应坐标越广阔，利用规则来追杀阿修罗和帝释天确实是一个好办法，但帝释天和阿修罗是神灵后代，一定有更多的未知手段来防御，所以这一种办法，不能用在这两个异数上。

　　只有最终之战，那是无法回避的战斗，唯有绝对强大，否则木萧成了神，他们只有死路一条。

　　“阿修罗和帝释天身上还有秘密，很可能掌握了宇宙的天威意志，只是现在不合适动用。或者说，如今的神域意志还很强大，他们一旦动用，只怕直接被神域意志镇压。”

　　木萧眼眸蕴含了日月星辰，命运在推算演变。

　　“难道神域意志会变弱？”古温蹙了蹙细长柳眉，以她聪明才智，自然听得出木萧弦外之意。

　　“成神的力量，不是无中生有，其实都是来自神域意志。”木萧说道：“神域意志释放出来的力量越多，我们就越强大，神域意志就越虚弱。”

　　木萧成了帝尊巅峰，灵魂有触摸神的领域，命运之力又有更深的领悟，看透了本质，更看清了十二位神主的目的。

　　“如今九个神之位即将诞生。那神域意志将释放出真正的核心本源，就是所谓的「神术总纲」，神域意志释放九个神之位，那神域意志会陷入一个衰弱期，在神格之争的最终阶段，一旦有人成神，神域意志就要转移最后力量，更是前所未有的空虚期，那十二位神主一定携带宇宙天威来袭。到时候，成神不是由神域意志决定，而是由宇宙天威来决定。”

　　木萧停止了运转命运，仿佛看透了未来，看到了最终神域意志的消亡，看到了自身陷入了一个巨大布局之中。

　　但如今看破之后，未来变得清晰起来，只是布局之中，还有一股朦胧命运笼罩着自己，无法看出最后的结局。

第792章 第三阶段


　　“那些该死的神主，真是深谋远虑……萧，现在我们该怎样做？”

　　伊娃听了之后，光洁额头微微渗出冷汗，神公主和绯蒂、精灵女皇她们一个个都心有余悸，如果那些神主真是这样的布局，那木萧和她们做的一切，都付之流水，最后只有死路一条。

　　唯有水白兰一如既往的清冷如水，没有半点情绪变化，但她站在木萧身边，无疑是支持木萧任何行动。

　　“一起合击把这里的继承者，能全灭则全灭，不能全灭就掌控起来，反正他们翻不起什么大浪。”

　　木萧话语一出，决定了这里已经不足三万继承者的命运。

　　……

　　星空恢复了平静，毁天灭地的气息消失，百万继承者，最终残存三名大族正统的继承者。

　　木萧和水白兰一起爆发终极神器，加上精灵女皇等人的力量，凝成一股恐怖的合击，顿时超出了十倍终极神威，简直把整个神域结界打穿一样，几乎全灭了所有的继承者。

　　如果不是神域意志，及时护住快要死亡的三位继承者，只怕木萧真的全灭全部异族，把神之位收缩至极，成了人族内战。

　　不过现在基本都是人族一家独大，三位苟且残喘的继承者，就算是大族身份，都是无法跟木萧、水白兰、阿修罗、帝释天争锋。

　　特别木萧将要获得天启城，木萧真正无敌神域了。

　　……

　　整个神域弥漫一股浩瀚的意志，公布第二阶段「神之位」正式结束。

　　同时，又公布「神之位」七名继承者的身份和种族。

　　木萧获取天启城，位居第一神之位，水白兰杀了无数继承者，收获极大，位居第二神之位。

　　帝释天、阿修罗位列第三和第四神之位，其次就是，元素族的‘辉煌’，获得第五神之位、晶族的‘彩魅’，获得第六神之位、幻变族的‘幻灵’，获得第七神之位。

　　获得神之位的继承者，全部被召唤传送到神域深处，那是神域本源的核心之地，一个辽阔无尽的星辰海洋，闪烁无穷无尽的绚烂彩光，如永恒之光，不熄不灭。

　　辉煌神圣的大殿之中，神术法则交织出一道道玄奥纹理，雕刻在大地上，石柱上，形成变幻莫测，栩栩如生的图纹世界，仿佛一幅图纹就是一个世界。

　　“我们又见面了木萧。”

　　阴恻恻的声音传了过来，充满一股如同诅咒的怨毒之气。

　　阿修罗和帝释天同样被召唤来神殿之中，神之位的名额有九个，虽然在第二阶段的试炼败在了木萧手中，但他们既然能活了下来，那神之位就有他们一席之地。

　　更何况，神之位从九个收缩成七个，帝释天和阿修罗更不可能失去‘神之位’的资格。

　　木萧神情淡漠，负手而立，如掌握了万物生灵的神王，完全当阿修罗和帝释天不存在一样，又或者彻底不把他们当成强敌。

　　“堂堂神殿，竟然有只死狗在乱吠，真是奇闻。”简涵瑶冷哼的嘲讽回去，看不过阿修罗这一种阴森嘴脸。

　　继承者的神使，同样有资格进来神殿之中，接受神之位的加持。

　　神使把力量、生命、资源等等一切，奉献依附在神尊者身上，如果神使付出了一切没有得到应得的奖励，那神域意志这一个设定，便变得有失公平了。所以，身为神尊者的继承者，一旦获取了荣誉，那身为神使的继承者，同样有荣誉加身，只是没有神尊者获得多罢了。

　　“找死！”

　　阿修罗是何等尊贵的存在，如今被简涵瑶这样一个卑微之人鄙视，顿时浑身暴起一股滔天血腥，如血龙一般狂噬过去。

　　但帝释天轻按了一下阿修罗的肩膀，平淡如水的道：“收起攻击，否则只会自讨苦吃。”

　　阿修罗眼眸闪烁血光，收回了突然发起的攻势，他很清楚神殿之中，一旦发起攻击，那伤害会以十倍，甚至百倍反噬回来，根本伤害不了目标。

　　“没种的家伙。”简涵瑶得势不饶人。

　　只是阿修罗到了这样的境界，一旦平复了心境，那就算简涵瑶说破了天，都无法动摇得了他的心境和意志。

　　最后，简涵瑶努了努嘴，有些自讨没趣的恢复了平静。

　　其实阿修罗刚才被简涵瑶触及了怒火，那是木萧那一种淡漠，目中无人的姿态，严重挑拨了阿修罗身为神灵血脉的尊威和骄傲。

　　然而，木萧确实有这样无视阿修罗和帝释天的资本。

　　他收取了天启城之后，开始融合进命运之城，一旦两个城池融合成功，那命运之城将兼有「宇宙级神器—世界之胎」，又有「极限级神器—生命森林、生命之树」，在这两件终极神器加持之下，命运之城远远超出了无数异族的底蕴，更是神域第一大城。

　　而且，木萧还有「起源之碑」，一人兼有三件终极神器，又有水白兰的帮忙，一共四件终极神器。如果现在开战的话，阿修罗和帝释天不出百个回合，肯定被木萧和水白兰碾压成齑粉。

　　起源之碑合成完整宇宙神器之后，就无法分裂取下来，真正认了木萧为主。

　　木萧本想把天启城一半拟补水白兰，只是水白兰没有收取。

　　她有自己的想法，从来又说一不二，如果她需要的话一定会收下来，不要天启城，证明她确实不需要，木萧便不再勉强下去。

　　少顷，神殿最高之处，一张神座多了一道散发出圣辉光芒，绝世风华的玲珑身姿。

　　她柔美纯真，空灵出尘，肌肤如凝脂美玉般细腻雪嫩，灵眸明净，身段袅娜曼妙，绚丽的华衣裹身，外披轻柔如风的纱衣，露出线条优美的颈项和清晰可见的锁骨，裙幅褶褶，如银华流动，倾洒于地，散发出梦幻高贵一样的光彩，宛若一尊神女。

　　这一个神圣高贵的少女，正是木绚音。

　　“她是……绚音？”

　　众女微微一怔，绝然没有想过木绚音会在这样的情况、这样的环境、这样的时机出现。

　　木萧一直没有多说木绚音的情况，众女又知道木绚音是木萧的心病，自然不敢多提及，现在木绚音出现，无疑让她们心神震惊。

　　众女见木萧凝视着木绚音，并没有开口说话，她们心中好像明白了什么似的，毕竟这里不是一个合适相认的地方。

　　“她就是神域意志选择的神之女？”

　　阿修罗发出了淫邪的怪笑，“看上去真是神圣纯洁，越是纯洁的女人，越是淫荡。这个少女有被调教成淫奴的潜质……”

　　“你找死！”

　　他的说话还没有说完，木萧猛地回头过来，发出暴怒的大吼，一拳爆发，一股恐怖的终极凶威，如山洪爆发，神威如狱，无坚不摧，狂怒霸烈，直接攻杀过去。

　　“桀桀，在这里出手你不是找死……啊啊啊啊……该死！怎么可能！”

　　“小心！”

　　阿修罗本以为木萧攻击过来，必然被反噬回去，没有怎样去防范，可是发现攻击没有被反噬的时候，已经来不及防御，还好帝释天猛然觉得不对劲，一剑挡住了一半木萧的爆发，但依然有一大股神威力量，轰在阿修罗的身体上，顿时他整个身体被破碎大半，发出了惨叫。

　　“他掌握了命运，又领悟出另一种秩序，可以逆转神域的规则，而且神之女与他有极大关系，足以影响神域意志，就算不能杀掉你，但也能给你带来伤害，阿修罗你不应该去挑拨的。”

　　帝释天冷淡无比，认为阿修罗做了太愚蠢的事情。

　　“该死！该死！”

　　阿修罗低吼如一头恶魔，身上涌出大量血腥死气，破碎的身体恢复无碍，但他身上本源气息弱了不止一个层次，很显然木萧差点要了他半条命。

　　木萧冷峻收回了视线，在这里确实不能杀死任何生灵，如果有生命威胁，神域意志一定出来阻止。但阿修罗在木萧心目中，完全是一个死人了。

　　无论是谁，都不能亵渎木萧心中这一位妹妹。

　　这时候，神座上那沐浴在圣辉之中的少女，她坐在了神座上，对木萧出手教训阿修罗的动静，没有任何表示，如一个旁观者一样冷眼看着。

　　她不是真正的木绚音，而只是‘神术绚音’。

　　“九个神之位，出现了无法预料的变数，重新修订了规则，更改成七大神之位，神域划分出七大区域，木萧继承者可优先挑选。”

　　神术绚音发出没有任何情感的冷淡话语，连简涵瑶她们都明白了过来，木绚音身上肯定发生了一些隐秘的事情。

　　一张辽阔的地图，印在了木萧脑海之中，那是一张整个神域的全貌图。

　　没有种族获得过神域的全貌图，但现在木萧却拥有了这一张全貌图，也只有木萧唯一拥有。因为，每一个继承者挑选之后，那全貌图就会消失一部分。

　　不过，全貌图放在以前是价值连城，但木萧触摸到神灵的禁区，对万物没有追求，唯有成神一个追求。但这七个区域，木萧还是选取了一个最优质丰富的区域。

　　那是神域全部大族所在的区域，等于大族都被木萧管辖。

　　然后，又轮到了水白兰选择，接着帝释天、阿修罗，还有那捡回了性命，又被木萧掌控了的一个个大族继承者，都选择好管辖的区域。

　　接下来，那是公布最重大的第三阶段——神格之争！

第793章 极限神体


　　“神域世界有九道封印，你们找到这九道封印，抹杀封印上的宇宙意志，将可获得神域的核心本源加持，进行最终的神格争夺战。”

　　神术绚音声音一成不变，“抹去最多的封印者，加持核心本源越多，若继承者一个封印都没有抹去，将失去继承者身份，全部力量归于抹去最多封印的继承者身上。”

　　听明白了规则之后，木萧若有所思，水白兰清冷寂静，好像一切与她无关一样。至于，阿修罗和帝释天两人面无表情，看不出有什么想法。

　　那三位大族继承者，一个个有不平静的波动，很显然很难犯。但明白神之位的用处，其实就是控制一个区域，便于搜索区域里的封印。

　　神域意志做的一切试炼安排，仿佛都是有一个深谋远虑的针对计划。

　　“……神格争夺战没有开始之前，不得自相残杀，违例者抹杀。”

　　神术绚音说完最后一句话之后，周围墙上那一幅幅法则纹理交织出来的图腾画像，全部活了过来，凝聚出一股神秘莫测的光芒，散发落在木萧、水白兰、阿修罗、帝释天，还有三位继承者身上，连同简涵瑶等人都被光辉包裹起来，瞬间消失在神殿之中，融入了画壁里面的世界。

　　这一刻，神术绚音不再是，如机械人那般冷淡，而是恢复了一股清灵活泼，俏美青春的气息，她眨眼之间，消失在神座上。

　　画壁里面的世界，其实就是神域的世界之胎，最核心之地。

　　木萧等人将可以在世界之胎获得加持，毕竟神之位的加持非常庞大，唯有通过这样方式来进行加持，才能完美融合神术总纲，还有神灵之血。

　　每个世界之胎的加持都不一样，木萧是天启城拥有者，开启了特殊试炼，获得了最核心的加持，那主持这一个加持是——木绚音。

　　是的，木萧和木绚音一起进入了所在的世界。

　　“哥哥……呜……”

　　木绚音如一条赤身美人鱼畅游在无尽辽阔的法则海洋之中，欣喜无比的游来了木萧面前，但她还未开口说出想念的话语，樱唇小嘴就被木萧深深吻住，仿佛全部思念都在这一吻之中。

　　木萧和木绚音亲热缠绵过后，木绚音亲自为木萧进行本源加持。

　　木绚音是神术总纲的载体，她传授木萧的神术总纲又是核心之中的核心，再说木萧成了继承者第一人，间接性被神域意志接受，木绚音的‘私心’被容许，让木萧得到了更深层次的神术总纲。

　　简单来说，木萧本来的奖励变成了双倍。

　　神术总纲的构成，其实就是‘神族’。

　　无数宇宙位面的至高种族，蕴含了「智慧」、「坚强」、「美好」、「斗争」、「希望」、「光明」、「黑暗」、「邪恶」……一种最纯粹的本质起源。

　　然而，神术总纲的构成，必然有一个核心，这一个核心就是人族。

　　或者说是曾经的神人一族，木萧口中的古进化者，代表性就是‘帝释天’、‘阿修罗’，其次就是十二位神主，包括了伊娃都是其中之一，绯蒂圣女和双儿都有一点神灵血脉。

　　神人一族的核心本质，构造了神术总纲，兼容了无数神族的本质，凝成了「神术总纲」。

　　而神人一族的本质就是「混沌」。

　　只可惜，这一个混沌核心，除非是神灵，否则没有任何生灵能真正领悟。

　　木萧的灵魂沉寂在混沌起源之中，不知道过了多久，或许只是一瞬间，又或者是沧海桑田的无尽岁月，当他苏醒过来，只有一种空寂。

　　好像领悟了混沌起源，又好像没有都什么领悟。

　　这是一种很奇妙的感觉。

　　“哥哥，混沌是无法领悟，领悟不了都没有关系，我还有很多神术可以传授哥哥……”木绚音依偎在木萧身上，柔美似水的道。

　　“或许我领悟了混沌的本质，只是还未是时候觉醒罢了。”

　　木萧亲了亲怀中娇美的玉人，温柔的道：“神术的本质我也参悟透彻，但神术总纲终究不是我的力量，唯有创造出我的「命运神章」，那才是掌握自身命运，而不是被别的命运左右。”

　　木绚音似懂非懂，但哥哥越来越强大，那她就满足，放下心来。

　　接下来，木绚音把这一个世界的神源之血，融入木萧身体之中。其实在木萧领悟神术总纲的时候，木绚音就开始把神源之血融入木萧身体。

　　这里的神源之血，蕴含了完整神源法则之外，还蕴含了真正神灵之血。这是木萧在混沌里寻获神兽，那一位离开了混沌的古老神灵。

　　神域就是这一个古老神灵创造。

　　每一股神源之血都蕴含了古老气息，甚至说这些神源之血就是神域意志的力量强大所在，甚至继承者的神血，就是来自这里。

　　神血是一种至尊的生命能量，拥有万物兼容性，更是一种潜能增幅，吸收越多神血，叠加爆发出来的终极神威，越强大。

　　毕竟半神境界，触摸到神灵禁区，神血和神灵又有一种同出本源的亲密契合性，所以神血越浓郁，越接近神灵的境界，所谓禁区的限制就越低，爆发出来的终极神威，自然越来越庞大，后遗症更是越来越小，甚至可以忽略不计。

　　为什么神域意志有无数倍终极神威，其实就是依仗了这些神灵之血的威能。

　　这一次加持是神血，可见神域意志确实把继承者当成了神灵来培养。

　　然而，宇宙意志的封印，又是一个怎样的试炼，若解封了之后，神域又有什么变化，那是一件值得深思的事情。

　　“哥哥，你要小心帝释天和阿修罗，他们本身是神灵后代，具备了神灵之血。虽然这一次他们获得神血不如哥哥你那样多，但他们吸收了神灵之血，又加上本身的血脉，体质必然突破超凡入圣之体，有一个「极限神体」。”

　　木绚音又道：“还有，哥哥你要注意封印试炼，尽快找封印。我怀疑帝释天和阿修罗，清楚全部宇宙意志的封印区域，甚至有可能跟神谕那些神主合谋，一定去解封宇宙意志，如果被他们全部解封，那继承者没有解封一道，那就危险了。”

　　这小妮子非常关切木萧的事情，巴不得出来帮忙木萧，可是她暂时还是无法离开，除非神格之争完结之后。

　　“我有命运可以推算封印，而且我心中大概知道有一道封印在什么地方了。”

　　木萧想到了当年传送进了一个死域，那一道鬼森森的恐怖意志，叫自己做所谓‘命运之子’，那很可能就是一道宇宙意志。

　　木绚音没有多问下来，专心致志融合在木萧的身体，加深他的神血。

　　木萧感受到身上神血的沸腾，血肉又了一种转变，仿佛每个细胞都蕴含了一股神圣永恒，浩瀚无边的神力，甚至一个细胞就是一个强大生灵。

　　如果把木萧一个细胞散落世界，很可能会脱变成一种可怖的生灵。

　　不是神灵就无法创造生命，这一种‘无法’是不能无中生有，创造出理想的生灵。但木萧以自身细胞却可以诞生出生灵，那意味他的境界又进了一步，快要迫近神灵之境。

　　不过，面前还是隐藏一道屏障，一道难以突破的屏障。

　　木萧的超凡入圣之体，在浓郁神血的加持之下，突破成极限神体，极限神体相等于，身体就是一件极限级神器，爆发出来的终极神威，几乎没有后遗症。

　　而极限神体没有了几重境界，因为已经是极限，再进一步就是真正神灵。

　　孰强孰弱，那就要看自身掌握的综合力量了。

　　如果不是这一个大势，根本就没有生灵可以突破极限神体。因为神体是需要庞大的神灵之血，唯有神域意志有大量神灵之血。

　　大族或许有微小的神血，但根本不足以来突破极限。所以，突破这一种传说中的神体，必须有大量神灵之血支持。

　　极限神体突破之后，那就是神灵。

　　灵魂本源和极限神体，随便一个突破，必然成了神灵，灵魂和体质都不分彼此，超脱了一切。

　　“绚音，我走了。”

　　木萧温柔吻了她光洁如玉的额头，她玉颊娇美羞涩，玉臂反搂过木萧的脖子，深情吻去木萧。

　　彼此心灵相通，胜过一切千言万语。

　　……

　　神域深处的世界之胎，好像过去了无尽的时间，但其实一点时间都没有过去，那一个世界的时间好像是永恒，或者说是一种静止。

　　木萧出来之后，并不是在神殿之中，而是被传送到他神之位管辖的区域上，整个神域最多大族的优质资源区域。

　　少顷，神公主、精灵女皇、绯蒂、伊娃、简涵瑶、青楠、火阳、天变，天幻九位神使，回来了木萧身边，她们体质神血都有了一股超凡入圣巅峰气息。

　　木萧体质超出了进化者应有的界限，突破成传说中的极限神体。

　　“想必，如绚音所说，阿修罗和帝释天一样是极限神体。不知道是他们强大，还是我强大？”木萧想法一闪即逝。

　　这时候，他发现水白兰不在身边，但想到自己被传送来此处，很可能她同样被传送去管辖的区域了。

　　“萧，我们是利用大族来查找宇宙意志的封印么？”伊娃问道。

　　大族完全被木萧管辖，木萧一念之间，就能利用神域意志的权限，灭掉大族。所以，大族就算有多大底蕴，多大力量，都只能臣服。

　　更何况，以木萧现在的境界和力量，可以说除去宇宙天威和神域意志之外，他真正的举世无敌，灭掉大族根本不费什么力气。

　　“大族用不上，我们直接去找宇宙意志。”

　　木萧大手一挥，裹起伊娃她们，撕破虚空，找回了当日那一个神秘的死域世界。

第794章 宇宙意志


　　朦胧死寂的荒蛮大地上，流转一股阴森森的死气，哪怕伊娃她们站在了巅峰的进化境界，无数宇宙之中少有劲敌，但她们来到了这一个死域上，依然感觉到一股毛骨悚然的阴冷气息，宛如这里是一个死亡世界。

　　死域上没有半点温暖的光芒，天空蒙上了永不见天日的乌云天幕，没有半点生命活气，到处都是空寂而怪异的建筑，大地上寸草不生，人迹罕至，整片地域一望无际的灰暗，弥漫着一股阴暗、幽深、晦涩的气息。

　　隐若之间，有一缕缕如同游魂野鬼的阴影，游离浪荡，可是瞬息又消失无踪，灵魂念头都难以捕抓，宛如是一种幻觉。

　　“这里的气氛很诡异，好像被什么盯上了一样。”青楠蹙了蹙飞扬柳眉，身边精灵女皇等人一个个都有同样的感觉。

　　但她们风华绝世，处变不惊。

　　她们突破成半神境界，体质又突破成超凡入圣巅峰，不单止进化到了一个至极，甚至是她们的身材、美貌、气质等等，都有了一种独特的美丽，如神话之中的女神，美的超脱，美的神圣、美的尊贵、美的强大、美的永恒。

　　在这一个阴森恐怖的死域上，她们没有什么惊惧，那是来自她们自身力量的强大，最重要是她们面前有一个没有任何气息波动，又给她们有无比安心镇定的男人。

　　木萧强大到以道家的话来说，那就是真正的返璞归真。

　　神与凡之间，只有半步。

　　木萧沉默不语，眼眸深处有高深莫测的法则，如有一尊神明盘坐，看透了这一个死域的本质。

　　“这里是神域的反面。”木萧打破了沉默，淡然的道：“如果神域是诞生无限生机和希望，那这里就是养育无限死亡和绝望。”

　　绯蒂她们还没有来得及发出疑问，突然一阵天旋地转，仿佛生死被颠覆、被逆转了一般，她们的美丽在腐朽、生命芳华在衰败，力量源泉在流失……

　　“破。”

　　木萧发出了一道灵魂震音，如惊雷，如钟鸣，响彻她们被绝望意念入侵的灵魂。

　　“这是什么幻术意念？居然我都无法抵抗！”伊娃妖冶玉颜微微变色。她的幻境已经到了一个出神入化的地步，如今竟然无声无息着了道，自然心惊。

　　绯蒂圣女和古温同样凝重了起来，她们两人对幻术一样有极大免疫，但同样被绝望入侵，那是一股很不寻常的意念力量。

　　“装神弄鬼，有本事真刀实枪，痛快战上一场！”简涵瑶战气爆发，娇叱了一声。

　　轰隆隆！

　　大地剧震，无数巨型骷髅怪物破土而出！

　　咔嚓！

　　虚空破裂，阴森黑暗撕破了空间，探出了狰狞可怖的锋锐爪子，上面流传无穷无尽的怨气，探来简涵瑶面前。

　　嘣！

　　天上乌云密布，凝成了一个灰暗死气的巨人，一拳轰杀下来，演变出一个破坏、毁灭、杀戮、死亡、灾难的恐怖死亡世界，把全部人覆盖其中。

　　“你真是乌鸦嘴！”神公主嗔怒的看了简涵瑶一眼，发现她一点都没有当回事，反而战意灼热，准备大干一场的战斗架势，顿时又暗骂了她一声‘战斗狂’。

　　然而，战斗最终没有打起来，木萧眼眸绽放一缕神光，神体如有宝光，放出一股凌驾天地，统御万物生灵，无敌强大的神威，站立之处，弥漫出一股改天换地的庞大伟力，死气被转化成生命之气、绝望转化成希望幸福、枯寂转化成热闹繁荣……

　　天空巨大乌云散去，一个璀璨美丽的星空浮现，死域一扫而空，本来那些阴森恐怖的死亡气息，如变成了浪漫美丽的星海倒影，有璀璨耀眼的星光，洒满了一地银华。

　　“出来吧，管辖一切阴暗负面的宇宙意志。”木萧眼眸神光渐渐收敛，彻底看破了这一个死域的本质，更看破了宇宙意志的封印。

　　宇宙意志就是一道封印。

　　或者说，九道封印是阻止神域成长，因为神域一旦成长，必然归纳了无数宇宙，演化成一个神灵宇宙，掌管万物生灵的生灭。

　　“命运之子……我们终于等到这一个时刻了。”

　　一个黑暗光球从虚空浮出，顿时木萧逆转出来的繁华生机，瞬间变成了死寂黑暗。

　　一半是光芒，一半是黑暗。

　　木萧所站之处如有圣洁光明，黑暗光球所在的区域，如是一个无尽绝望的深渊。

　　“是我帮你解脱，还是你自行了结？”

　　木萧神情冷峻，没有再被所谓‘命运之子’的说话，迷惑了心灵。他的命运越来越清晰，自身力量更是到了一个无敌的极限，如今就算神域意志想抹去他，都不是那样容易，他真正有了逆天之能，又有何惧命运前路的迷雾！

　　“我虽是宇宙意志，本没有意识，但无数岁月养育出意识，因此诞生了我的存在。”

　　宇宙意志自顾的说道：“我们封印神域，那是为了无数宇宙的死灭。神域没有神灵，成不了神灵宇宙，一旦成长起来，神域不会带来希望，只会带来无穷的灾难。”

　　“命运之子你的降临，或许这一切将会完满结束。”

　　“……你是我们挑选出来的救赎……命运法则……是一个必然又是一个偶然……但你的命运还有‘未来’没能参透……若你参悟了未来……你就是这一个混沌的神灵……统一宇宙……”

　　宇宙意志开始消散，黑暗光球渐渐淡薄，即将要消散的意志，忽然传来一道蕴含了预言之意的话语，“……你的命运深处……隐藏了大难……若你渡不过这一个劫难……将失去一切……”

　　最终，宇宙意念彻底消失在死域之中。

　　木萧和宇宙意志的交流，只有他一个人听的清楚，神公主等人完全不知道宇宙意志的话语，只是严峻警戒。宇宙意志消失之后，死域又变成了一个星辰光耀的世界，本来阴森死气，荡然无存。

　　唯有木萧的神情凝重了下来。

　　“萧，这是怎样状况？”伊娃她们实在搞不清楚发生什么事情，本来以为会有激烈战斗，毕竟宇宙意志可以演化万物，甚至有天威爆发，但宇宙意志消失掉，好像彻底消亡，那实在是一件不可思议之事。

　　木萧却明白是怎么回事，那是宇宙意志尊他为命运之子，愿意自动消散，解封神域。但那更意味，木萧肩膀上有了一个极大重任。

　　如果他成了神灵，那必然是统治无数宇宙位面，神域化成一个神灵世界。

　　反过来，木萧死亡，神域成了其他继承者的统治，那无数宇宙意志必然反抗，造成前所未有的灾难，很可能整个混沌都会破灭。

　　因为木萧是无数宇宙意志挑选出来的神灵，当然宇宙意志不可能把全部希望寄托在木萧身上，所以有了十二位神主的存在。

　　木萧不考虑宇宙意志的存在，这些存在无法左右得了他的思想，他在意是命运里那一个隐藏的大难，不是宇宙意志影响了他的心境，而是命运里确实有一道迷雾，隐隐笼罩在自身的命运，好像随时夺走自己的一切。

　　而且这一道命运阴影，仿佛就在自己身边，但却无法推算出来。

　　这才是木萧心目中最凝重的事情。

　　“这封印算是完成了。”木萧没有多谈，就算说出来，她们都是无法解决，那是木萧的命运，只有自己才能解决。

　　她们心中虽然疑惑，但不会质疑木萧的说话。而且，几乎在木萧的说话说完之后，神域意志降临，又有一股神灵之血加持在木萧身上。

　　以木萧这样的极限境界，神血还是有很大用处，至少可以叠加多倍神威。例如，解除这一道封印，木萧增幅了二三十倍的终极神威。

　　可想而知，如果完全解除了九道封印，获得的终极神威倍数，又多么恐怖，甚至与神域意志和宇宙意志并肩，无法轻易被意志镇压抹去。

　　……

　　死域的封印看似简单，其实如果换了另外一个继承者，只怕真的要花费极大力气，才能轰杀变异生出智慧的宇宙意志。

　　例如，另一处无名之地，阿修罗和帝释天连续爆发出终极神威，压制一道燃烧无尽烈日的宇宙意志，打的整个地域都焚烧成一片灰烬。

　　最终阿修罗和帝释天，镇压了这一道代表「炎」的宇宙意志。

　　“宇宙意志是我们翻盘的底牌，我们尽快把全部意志收取，木萧有命运推演，太迟的话，我们就无法收取更多宇宙意志，化成我们的额外力量了。”

　　阿修罗和帝释天接受了来自神域意志的神灵之血加持，神威又一次增幅。只要解封宇宙意志，那就能获得神域意志的加持，至于是镇压，还是把宇宙意志轰散成飞灰，并没有固定的要求。

　　所以，阿修罗和帝释天收取了意志。

　　他们知道九道宇宙意志都在什么地方，毕竟这一个神域，是他们一族的神灵创造出来的世界，自然有相关的传承记忆，清楚封印地点，更有镇压宇宙意志，化为己用的古老秘法。

　　如此同时，十二位神主同样正在行动，如木绚音所说的一样，他们与阿修罗、帝释天合作，一起去解封收取宇宙意志。

　　本来这一个试炼必然要花费很漫长的事情，但阿修罗和帝释天是一个变数，木萧同样是一个变数，至于水白兰依然是一个变数。

　　水深蓝只获取了试炼一半内容，但她智商通神，推敲出宇宙意志的封印，必然是关键的试炼之一。而且宇宙封印神域的事情，她一直以来都是知道，毕竟她是古老神灵一族的人，又有着无比的探索欲望，自然清楚这样的隐秘事情。

　　所以，宇宙意志的所在区域，水白兰同样知道。

　　七位继承者之中，最倒霉是那三个大族的继承者，没有任何资料，其他人不是作弊，就是开了外挂，完全能在短时间内解决全部宇宙意志。

　　最终神格一战，恐怕不会拖的太久。

第795章 神格现！


　　“宇宙意志好像不是想象中那样难，甚至有些无聊，还以为有几番大战。”

　　简涵瑶闷闷不乐，漫步在虚空之中。

　　前几天，木萧推算出另一个宇宙意志的封印地点，但那一道代表「光」的宇宙法则，又是匆匆一现，瞬间就消散成光点，不存天地，一点战斗都没有发生，让她十分的扫兴。

　　然而，古温和伊娃、绯蒂圣女、神公主、青楠、精灵女皇、火阳都不是愚笨的女人，隐若清楚宇宙意志有这样的特殊情况，很可能是来自木萧身上，只是木萧不说，她们不好多问。

　　“该回去统一大族了。”

　　木萧唤出宇宙战舰，那是‘天启城’和‘命运之城’融合而成的宇宙级世界，有无穷变化，如今不止有一个命运大世界，还有许许多多的大小世界，形成了一个星空宇宙，里面有地球新人类，又有古神一族，还诞生了无数生灵。

　　而木萧没有刻意去管辖，任由这一些生灵活在里面，只要他们有超脱这一个天的力量，那就会出现在命运之城，可以自由离去。

　　木萧现在只专心在最后的试炼。

　　“不去寻找其他宇宙意志了？”伊娃等人听得出木萧的话语里，有另一层的意思。

　　“嗯。”

　　木萧点头解释，道：“阿修罗、帝释天和神主等人合作了，水白兰有自己的秘密，他们都有宇宙意志的坐标，不出一两个月时间，神域就会全面解封，立即会进行最终的神格之战。现在我们回去整合大族，把全部大族的资源，融合进去命运之城，增强最大化终极神器的威能，做好最终一战的准备。”

　　众女默然，她们明白越来越无法帮得上木萧，就算她们有着巅峰的境界，但木萧是真正的半神之身，只差半步就是统治宇宙万物的伟大存在。

　　而且，神格之争越来越紧迫，不能在最终一战里失败，一旦失败不单止丧失生命，甚至会丧失身边有关的一切人或物。

　　这一战只能胜，不能失败。

　　……

　　命界战舰一个跳跃就回到了木萧的区域上，每一个大族的城池，就是在这里。

　　神域划分成七大区域，木萧统治全部大族的地域，别说要大族奉献一切，就算木萧拿全部大族来献祭，换取力量，都是允许的。

　　因为他就是这一个区域的主宰，同等于神域意志的存在，大族的生灭都在他一念之间。

　　神域大族一共有八个，其中‘机械族’和‘巨妖族’，早就被阿修罗与帝释天征服收取，有可能两人早就把大族献祭，换取强大终极威能，不然他们在天启城一战之中，不可能多次爆发强大的终极神威，而没有半点消耗。

　　毕竟两人不是什么善男信女，大族在他们兄弟眼中，只不过是一条看门狗罢了。

　　除去消亡了的机械族和巨妖族之外，还有虫族、变异族、晶族、元素族、星纹族、幻变族。

　　今天，命运之城傲立在区域上的中心处，如一座通天神城，威武、庄严、神圣、浩大。这一个区域的生灵，清晰感觉到有一股神威，掌控了这一片大地，无数生灵战战兢兢，尤其大族更是胆战心惊。

　　果然，不久之后，木萧发布了一道命令，让六大族中收拾全部资源，连同十二级的种族城池，全部赶过来中心之处的命运之城。

　　大族不敢反抗，因为反抗只有灭族。

　　木萧的意志监控了整个区域，如同神域意志一样，随时能把大族轰杀成齑粉。

　　所以，大族开始收拾家当，浩浩荡荡地前往命运之城。

　　大族来了之后，木萧收取了六座十二级城池，还有大族无数岁月的家底，统统融入了命运之城，命运大世界又一次爆发式扩张，形成了一片璀璨无尽的星空，似乎有一个小混沌朦朦胧胧成形。

　　命运大世界，变成了一个命运大世界，如果诞生出一个混沌，那木萧将成这一个世界的神灵。

　　无论是神域世界，还是地球世界，以至无数宇宙位面，其实就是一个囚笼，只是这一个囚笼失去了神灵，只要成了神灵，那就能掌控这个囚笼，变成一个真正自由的大宇宙世界。

　　神域就是因此而存在。

　　整合无数宇宙，就是为了统一，创造出自由而繁荣的神灵大宇宙世界。

　　大族的城池无法与天启城相提并论，难以形成真正的小混沌，但木萧想把命运之城极限增幅。

　　大族已经奉献了一切，一朝回到解放前，不过大族还有很强大的种族力量，更有高深的科技智慧，木萧把六大种族投放去命运大世界，直接圈养起来。

　　“增强命运之城，看来只能收取其他种族的城池了。”木萧唤来了古温，让她带来古神族出去征战，收割帝释天和阿修罗的种族。

　　古温领命前去。

　　十万帝尊大军，雷厉风行，开往帝释天和阿修罗的区域。

　　简涵瑶耐不住寂寞，木萧把一万帝尊巅峰的古神族，派给她这一个好斗的小妮子，前往那三个大族继承者，让他们把全部种族资源上缴。

　　木萧不担心她们两人，帝释天和阿修罗绝然不敢在这一个时候，跟木萧起冲突，否则只有被杀的下场，因为木萧真正举世无敌，寻常的战斗是战胜不了木萧，甚至被木萧直接杀掉。

　　所以，无论是帝释天和阿修罗，还是那三名继承者，全部都在尽量回避木萧。

　　一个月之后，古温和简涵瑶陆陆续续回来，取回来了数之不尽的资源和城池，木萧不管什么等级的城池，全部融合命运之城，打造出一座前所未有的超级城池。

　　“来了！”

　　在二个月的时候，突然盘坐在世界之胎的木萧，猛然睁开了眼眸，日月星辰倒转，万物演化。

　　下一刻，整个神域发出了轰隆隆的巨大震荡，汪洋大海的神源法则喷发，弥漫神域每一个空间、每一寸大地，如有一位无上至尊的伟大存在苏醒过来。

　　天地之间，无数生灵感觉到一股浩瀚神圣的威压，从心灵底处涌出了尊崇、膜拜、臣服的无限敬畏，同时听到了一道伟大无匹的意念，如真正神谕之言，响彻整个神域世界。

　　“隐藏在神域的封印，全部被解除。最终神格之争，木萧、水白兰、帝释天、阿修罗得到神格争夺资格，其余三位继承者，没有解除任何一道封印，剥夺全部加持，赋予解除最多封印的继承者，水白兰。”

　　意念一落，那三位本来逃过一劫的大族继承者，还是逃不过此刻，失去了全部生命源泉、灵魂源泉、神血源泉……统统被神域意志剥夺，赐予水白兰。

　　因为水白兰一个人解除三道封印，木萧解除了两道，帝释天和阿修罗各自解除两道。

　　如果总数来说，帝释天和阿修罗是最多，但神域意志是以个人最多来计算，所以水白兰是解除封印的最多者。

　　“封印解除，神灵之魂将形成一枚神格，四位继承者，其中者获得神格，成功融入灵魂，将获的「最终混沌的伟大意志」加持，激活神格之威，成就这一个混沌的主人。”

　　神域意志的传出话语一瞬间，天地变成了一个浩瀚星空，其中有一颗星辰，璀璨绚丽，如众星之主，蕴含无穷无尽法则、秩序、力量……

　　这一颗光耀神圣的星辰之中，本体就是一枚神格。

　　四道身影在星空之中浮现。

　　一道血红煞气涌出，百万丈星空全部成了血海世界，中心之处是——阿修罗！

　　突然，星光旋转，形成灿烂无匹的星辰长河，仿佛直通彼岸，站在星辰长河的是——帝释天！

　　水白兰和木萧不约而同站在了一起，两人灵魂交融相通，心有灵犀，形成了一个冷寂、凌傲、无敌的气势。

　　四人都没有带来任何人，这样最终的战斗，是真正最高端的战斗，就算简涵瑶她们一个个有巅峰的进化境界，但木萧、水白兰、阿修罗、帝释天是代表了无数宇宙的巅峰。

　　神格争夺之战，‘最强的兄弟’对战‘最强的宿命’。

　　兄弟当然就是阿修罗和帝释天，至于宿命就是指木萧和水白兰的关系，只有外人全部死掉，那就是木萧和水白兰的宿命之战。

　　这时候，没有人去关注那一枚神格，因为无论是木萧水白兰，还是阿修罗帝释天，都非常清楚，只有击杀对面的存在，那才能顺利获得神格炼化，现在去拿取神格，无疑是一个徒劳无功，反而丧失主动权，陷入战斗不利。

　　“木萧、水白兰，你们是不可能成神。”

　　帝释天的说话很巧妙，并没有说‘不可战胜’，而是说‘不可成神’，那意味帝释天承认木萧和水白兰，确实有战胜他们的力量，但却没有成神的可能性。

　　“废话什么！赶快开始计划！”阿修罗烦躁又憎恨着，对着虚无之地，大吼：“你们还不出来！”

　　“不是来了么……”

　　十二位神主逐一现身，形成了一个包围的圈子，隐若把木萧和水白兰困在了里面。

　　神域意志没有任何动静，更没有发出神威，镇压十二位神主。

　　木萧神情淡漠，隐若明白神域意志为什么不发出神威镇压，那是来自神主身上一股天威意志，一旦神域意志出现，很可能就被天威反击，造成神域意志混乱，失去激活神格的力量。

　　所以，神域意志为了大局，不愿意在这一个时候做出有风险的事情。

　　十二位神主，果然是在神域意志最虚弱的时期，进行了这样一个计划。

　　“木萧，你若愿意放弃这次试练，我可保你一命。”

　　这时候，灵命神忽然开口说道。

　　他神情一如既往的温润淡雅，但眼神却有一种淡漠，不是对木萧的淡漠，而是对万物生灵的淡漠。

　　“灵命神你什么意思！木萧必须死！”阿修罗发出咆哮。

　　“聒噪。”灵命神淡淡看了阿修罗一眼，顿时铺天盖地的神威，演化出一个轮盘，磨灭一切生灵，轰去阿修罗的灵魂和肉体。

　　“你！”

　　阿修罗一拳爆发一头嘶吼的血龙，瞬间血龙就被磨灭。

　　如此恐怖的力量，阿修罗发现自己小觑了灵命神的境界，简直有深不可测的伟力，怪不得十二位神主隐若以他为中心，原来他就早掌控了一切。

　　“天剑！”

　　帝释天一剑斩出，破去这一个蕴含磨灭生命的轮盘，但阿修罗依然被一股神威震退了千丈。

　　气氛凝固了极点。

　　这时候，木萧才不紧不慢的道：“挡我者死，愿意臣服我者，将得永恒。”

第796章 神格之战！


　　木萧这话一出，无疑证明了不可动摇的决心，就算眼前是刀山火海，他都不会有半点犹豫和退缩。因为他有足够强大的自信和力量，完全可以摧毁挡在路上的刀山，灭尽扑来的汹涌火海，以真正强大不可思议的力量，创造出一个属于他的未来。

　　“你会败的。”

　　灵命神的话语，如有一股预知过去未来的威能，预测到木萧失败陨落的结局。

　　“败不败不是由你说了算……未来由我来创造！任你们有通天的手段，都无法逆转我的命运！统统都给我跪下臣服吧！”

　　木萧浑身爆发出一股凌天霸道的神威，如一个行走世间的神灵，大手抬起，虚空一按。

　　天空猛然轰隆隆剧震，仿佛无数闷雷滚过，瞬间滚滚如洪流的神源法则，遮天蔽日，演化成一个黑暗大世界，木萧眼眸如有神光，看破一切规则秩序，把整个神域的规则都调用了起来，镇压整片星空。

　　此刻，他一举一动，一言一语，都有慑人心魄的威势。

　　“既然不得不战，那看是你打破了命运，还是逃不了命运的安排。”

　　灵命神唤出了一个棋盘在手掌之中，万物都在棋盘生成，一道一道的法则、力量、秩序都被棋盘掌控，如同他就是制定世界规则的神灵。

　　棋盘上跳出了无数光点，演化成层层叠叠的防御结界，遍布在四周八面，抵抗木萧的镇压。

　　同时，又有一个个蕴含着辉煌、荣誉、生命、繁荣、永恒、无穷的神术光环，加持在其他神主身上，散发出一股流霞四溢，光彩滟滟的璀璨神威。

　　“修罗浴血！”

　　阿修罗暴涨千丈，如一尊从地狱杀出来的魔神，一股血腥淋淋的杀戮煞气，一刀血光，杀机盈然，赤虹冲霄，斩去了木萧。

　　“他们交给我。”

　　这时候，白衣胜雪的水白兰，缓步走了出来，无量寒气深寒的气息，跨越时间、空间、法则，形成另一个绝对的冰寒世界。

　　她头顶上，浮现一轮高洁冷澈的寒月，白森森的寒煞，演化成一片极寒无尽的暴风冰雪，诞生出一个亘古冰冻的世界，一股又一股极寒、绝望、死意、冷寂的极寒神源，汹涌澎湃，如翻滚的冰冷海浪一般，向外扩散，冰封万物，连时间都被冻结。

　　木萧和水白兰心有灵犀，她站出来对战阿修罗和帝释天，那证明她有极大把握对战。

　　而且，木萧看得出水白兰的境界，同样深不可测，甚至可以说，水白兰有非常接近自己的力量，对战阿修罗和帝释天，就算一时之间无法杀死两人，但战个不分上下，一定绰绰有余。

　　少顷，水白兰和阿修罗、帝释天战成一团，打破星空虚无，进入了一个未知维度激战！

　　……

　　神主等人有太多未知的手段，木萧虽然心中有极大自信，以强大力量镇压一切，但神主既然敢现身，甚至隐若威胁‘神域意志’无法释放出神威，把他们这一群局外人抹杀，那证明神主等人有着极大底牌。

　　“木萧，你以为我们的目标是你么？错了！”

　　冰灵神洁白玉颜冷若寒霜，冷淡的道：“我知道银断死在你手中，以为一个银断就能控制我的感情，还利用飘雨飘云这两个叛徒就想算计我，真是可笑！”

　　“是么？”

　　木萧一步就跨越虚空距离，步伐有莫大空间威能，变幻莫测，瞬间就来临冰灵神面前，一掌轻描淡写，不含世间烟火，力量掌控的出神入化，如抚摸情人一般，印去她的玉颜上。

　　猛然木萧手心涌起一股的风雷呼啸，汹涌爆烈的滔滔火海，热浪滔天，淹没而来。

　　爆烈高温，炽烈无匹，足以把半神境界的超凡入圣之体，都焚化成炭灰。

　　这时候，冰灵神身边有一道黑色剑虹一绕，森寒绝杀的剑气，乘风破浪，劈开了炙热的火海。

　　这是‘战斗神主’发起了攻伐。

　　“逆转……”

　　时光神低吟了一声，脚底形成了一个虚无领域，周围“嗡”的一声轻鸣，空气微微一颤，整片虚空被逆转了时空维度。

　　木萧又返回了刚才站立的地方，十二位神主好像没有移动，但又好像不断在另一个维度空间移动，仿佛木萧永远都无法接触他们似的。

　　时光神的招数，类似木萧的千万宇宙。

　　“木萧你果然真是一个多情种子，但不知道你能否对自己最亲密的人出手？”冰灵神越发冷冽，话语若有深意，其他神主开始运转一股神秘浩大的力量。

　　木萧刚才表面上发起突袭，实际以命运和时空交错的本源法则，摄取了被冰灵神，封印在戒子里的飘云飘雪这两姐妹。

　　“既然她们答应是我的人，那永生永世都是我的人。”

　　木萧一瞬间就把飘云飘雪送入了命运之城，眼神邪异又正气，如一个君子，又如一个邪魔，蕴含一种变幻多端的气息，看去冰灵神和天水神，蕴含了冥冥之中的定数，“包括你们都注定是我的女人，若你们现在归顺于我，还可以跟我身边，与我的女人平起平坐，若你们继续冥顽不化，那你们永世都只能做我的女奴。”

　　“丑陋。”

　　天水神淡然清高，不看木萧一眼，挥出一道清灵水汽，冲去了星空深处，其他神主纷纷释放出自身最强大力量，一道道宇宙法则如火山爆发一般，涌现而出。

　　“木萧，你以为这样的说话，就能动摇的了我们的心境么？接下来的事情，只怕是你难以平复心中的震惊！”冰灵神寒着玉脸，忽然柔荑一挥，天地冰封，一道一道冰冷绝情的宇宙意志，同样冲去了虚无深处。

　　他们掌握了大量的宇宙意志，用来逆破这一个天地，企图让宇宙意志掌控神域世界，自主封神！

　　轰！轰！轰！……

　　天地颤抖，星空倒塌，辽阔无尽的神域，掀起连绵爆炸，虚空寸寸破碎，璀璨绚丽的神光爆发，漫天都是暴走错乱的光芒，无穷神源如雷，横扫八方，许多空间炸开成粉碎，数之不尽的神怪都化成了齑粉，好像璀璨的神域迎来了末日。

　　这一刻，日月沉沦，群星陨落，大地破碎！

　　一道连接宇宙与混沌的虚无神门显现，大门开启，透出一股巍峨，太古，沧桑，神秘的气息，浩浩荡荡，对着神殿之处进行冲击，顿时之间。更多的沧桑无尽的宇宙意志冲杀进来！

　　轰！

　　木萧首当其冲，个体战斗他是无敌，但面前数之不尽的宇宙天威降临，那他难以破坏。

　　“命运神章！混沌初开！”

　　木萧大吼，命界武装加持在身，爆发出一股千百倍的恐怖神威，一拳之下，星空化成了虚无，强硬关闭虚无神门的开启。

　　如果被虚无神门继续开启，只怕有无穷无尽的宇宙天威降临，轰破了整个神域。

　　十二位神主主要目的就是为了让无数宇宙天威降临，镇压神域意志！

　　这一刻，木萧明悟他们有多么险恶的心思。

　　“木萧，你妹妹木绚音就是神域意志的化身，若你不想她有什么损害，最好就配合我们。”创世神被大量的天威加持，神威越发高涨起来，一眼之中，创造出一个个亦幻亦真的世界。

　　“既然你们都想成神？那我就把一个神格吞了！”

　　木萧难以压制无数宇宙天威的降临，唯一只有突破成神，一步踏出，身影化成虚无，一股死亡阴影吞噬星空，万物震荡，暴戾霸道。

　　“木萧，我早就预见了你会强行成神！怎么可能不布置手段！”

　　灵命神淡然的话语响起一瞬间，冰灵神、天水神、战斗神、巨灵神、时光神……全体神主暴起，滚滚源泉，演化千万神术，迅雷烈风，疾如奔雷，快似闪电，冰封生灵。

　　“破！”

　　灵命神以鬼神莫测的无量玄机，当空打破不死影子的黑暗吞噬。

　　“我在命运长河之中，预见了你们的命运。”

　　木萧在黑暗之中走出，所过之处，如有一个个深渊炼狱，又一次反扑虚无，大手一探，搜索星空，抓裂世界，神血沸腾，虚空震荡，神威爆炸，魔影重重，无声无息渗透过去，只要有木萧存在，影子就不死不灭，变化成鬼魔妖魅，打得是日月沉沦，魔影丛生。

　　“宇宙天威不是你们的力量，你们又能爆发多少次！？死亡成奴才是你们的命运！”

　　木萧脚步连连震动，神力如山洪一般爆发，命运神章交织出一幅幅传说、传奇、史诗、神话的法则图纹，演化出一个辉煌灿烂的未来！

　　那玄奥无穷的变化之间，每一道神威战法，都是浑然天成，出神入化，大气磅礴，睥睨世间。

　　“他竟然强到如此恐怖的地步！”

　　十二位神主大惊，瞬间引导一股宇宙法则来镇压木萧。

　　“我既然是你们挑选的命运之子，为何还要阻我成神！”木萧的灵魂出了一道威严的大喝，命运瞬间爆发，连接了无数宇宙位面的意志。

　　顿时，全部宇宙一顿，好像陷入了一个思索。

　　“不好了！”

　　这时候，十二位神主发现了木萧沟通了宇宙意志，他们不知道木萧是命运之子的事情，但知道木萧有命运之力，很可能影响了宇宙意志。

　　木萧没有等待无数宇宙意志的答复，千百倍的神威爆发，命界武装一同爆发出至极神威，木萧一瞬间突破了十二位神主重重叠叠的结界，直接擒住了那一枚神格。

　　但在这一个关键的时候，一道素白倩影挡住了木萧的面前，一道蕴含了玄奥极致的神术，璀璨绽放，凝聚成了日月星辰，散发出一股浩瀚，明净，纯粹，无上至尊的神威，点杀去木萧眉心。

　　对木萧出手的倩影，居然是木绚音！

第797章 魔与神


　　木绚音出现的一刻，木萧彻底明悟最后命运的启示。

　　原来，她就是我的大难。

　　这一刻，木萧明白为什么冰灵神之前会有这样的说话，原来这一切都是为了掌控神域意志，制造出一个神灵的大阴谋。

　　木萧失神一瞬间，木绚音指尖上的神术，直接点去了木萧的眉心之处，顿时一股天威轰去木萧的灵魂，瞬间他整个人倒飞了出去，无数不死影子疯狂卷起木萧的身影，远离木绚音。

　　以木萧的境界，就算木绚音突然出现以他为敌，都不会让他失神。

　　因为他知道这一切都不可能是木绚音的意愿，但让他失神的是，木绚音身上那一股陌生的气息，仿佛把木萧当成了陌生人。

　　木绚音是木萧心灵支柱，若木绚音忘记了木萧，那比木绚音成了敌人，更让木萧心痛、愤怒。

　　一直以来，木萧都是把木绚音当成生命中最珍贵的宝贝，无论是当年在月球上，木萧狂妄不羁，还是在地球上与木绚音相依为命，木萧从未打骂过木绚音，只有关怀至极的宠爱、溺爱。

　　如今木萧更不可能把木绚音当成敌人。

　　“你们做了什么？”

　　木萧低垂下头来，眉心之处头一个指印，那是木绚音的神术，依然有一股神威不断在入侵木萧的灵魂，想要把木萧的灵魂挖取出来似的。

　　“不是我们做了什么，而是‘木绚音’一开始就不存在，她来历你很清楚。所谓‘木绚音’这个名字，只不过是你母亲给她起的新名字罢了。”时光神冷漠的道。

　　轰！

　　虚空深处破碎，三道流光飞爆了出来，两道往神主那边前去，另一道前去木萧的方位。

　　那是水白兰、阿修罗、帝释天。

　　三人难以奈何对方，而且这一边出现了突发事件，水白兰立即退战回来了木萧的身边。

　　“她是怎么回事？”

　　帝释天蹙了蹙眉，看去面无表情的木绚音，这样的事情可不是在计划之中。

　　按照计划，那是十二位神主开启虚无神门，引入无穷宇宙天威，扰乱神域意志，让他们有机会镇压木萧，操控宇宙意志，然后封神。

　　但现在多了一个与木萧有关系的‘木绚音’，好像情况不太对劲，有些超出帝释天的掌控。

　　“她是水深蓝制造出来的‘神灵’载体。”

　　灵命神说道：“或者说，水深蓝一开始就知道神域意志需要一个‘神之女’，更知道宇宙意志与神域意志互相克制，所以她算计了一切，制造出这一个‘神灵’载体。但一直以来，神域意志压制了‘载体’的苏醒，如今神域意志被宇宙意志压制，神之女的用处真正苏醒，这是水深蓝最后的伏笔，为的就是等待这一刻，只要神之女成了神，水深蓝说不定就能重生复活。”

　　他看去了阿修罗和帝释天，道：“但神域意志被压制，无法激活神格。只要激活神格，那她就能成为神灵，被我们掌控。”

　　“那还不快激活？看着他们兄妹相爱相杀，那真是让人热血沸腾啊！”阿修罗狞笑的道。

　　“激活需要有人来献祭。”灵命神淡然的道：“必须要有真正的神灵血脉，或者说有神灵传承之人……”

　　“阿修罗！走！”

　　帝释天完全醒悟过来，瞬间爆发一片剑光，如是黑夜日出，堂皇耀眼，立刻出现无数剑芒，根根尖锐锋利，凌厉之气大盛。

　　天地之间，仿佛只有那一股无穷剑光，衍生出一道道神威法则，有死亡、有杀戮、有拯救……连绵不绝的锋芒剑气世界，直慑心神，剑光所向，似乎无物不斩。

　　但灵命神说话之间，其他神主通天神威爆发，周围宇宙意志都被他们指挥，蜂涌攻去帝释天和阿修罗！

　　“不可饶恕……绝对无法饶恕你们！……就用我的血来污秽你们的未来！我诅咒神域！诅咒你们的希望成为绝望灾厄！”

　　阿修罗疯狂怒吼，难以接受一瞬间被出卖，更无法相信居然成了弃子！

　　帝释天和阿修罗透支爆发百倍、千倍的神威，但都无法轰破绵绵不尽的宇宙意志，最终轰然一声爆炸，两人彻底被宇宙意志轰爆了身体。

　　本来不可一世的两人，转眼之间，身死魂灭，只有两团古老光芒浮现，那是神灵的传承。

　　瞬间，两团古老光芒仿佛被什么吸引一样，闪烁去了神格之中。

　　……

　　神格，其实就是神灵的灵魂，有意创造出一个纯正无暇的灵魂，镇压整个神域。同时，那是为了后代能继承这一个灵魂，那这一个混沌就不会缺少神灵。

　　可是，神族反叛，企图把无数宇宙归纳神域世界，更为了神格互相残杀，导致神格反噬，深藏在神域之中，不再出世。

　　神族因此也付出代价，神域意志继承神灵的意愿，掌控这一个世界，但不被宇宙意志承认，甚至认为神域失去神灵就是一个祸害，从而遭遇封印。

　　其实这一个混沌就是一个大家庭，神灵就是一家之主，有主人的家庭不会散，但失去主人之后，每个人开始争夺家产，导致四分五裂。

　　所以，这一个神格就是最大财产，前人后代，都为了这一枚神格费尽了心思。

　　这是到了最后的一刻，阿修罗和帝释天死亡，神格被真正激活，‘木绚音’如一个机械人般，摄取了神格，正要融入灵魂之中。

　　“绚音，你真的忘记我们全部的事情了么？”

　　木萧低沉沙哑的声音响起，水白兰不善于表达情感，不知道如何应对，只是默默守候在木萧的身边。

　　“忘记你对我的承诺了么？”

　　木萧缓缓抬起头来，眼眸彻底变成了一个空洞，“我曾说过，你是我生命的救赎……你真忘了么？”

　　木绚音娇躯微微一震，好像被什么禁锢了般，清冷的眸子不含情感，无比陌生，但有两行清泪流了下来，划去她玉颊。

　　“宇宙意志压制她的情感！”冰灵神冷笑的发出指令。

　　瞬息，木绚音清泪消散，把神格一按去额头，瞬间神格融入了她的灵魂之中。

　　“既然她要成神，那我就成魔！”

　　木萧发出了咆哮，舍弃了一身神源、本源、法则、神血、神术……统统放弃。

　　水白兰冰冷玉容微微一变，想要阻止木萧疯狂的举动，但被他一掌转逆转时空，瞬息把命运之城、起源之碑，全部本源法则，以及水白兰转移去了无尽深处。

　　仿佛把身外之物，亲密之人都放弃。

　　其实不单止水白兰清楚，连同在命运之城的众女，她们都非常清楚，木萧不想把她们拖入深渊之中，他自己来承受绝望的罪孽，获取超越神灵的力量，把木绚音呼唤回来。

　　希望的至极是绝望，但绝望的至极也是希望。

　　万物相生相克，极端必然有另一个极端，木萧就是望另一个极端而去。

　　木绚音要成神，那他就成魔，挽救木绚音！

　　这一刻，木萧化成了无尽的深渊黑暗，唯有不死影子跟随着他。

　　铺天盖地的黑暗，疯狂吞噬宇宙意志，无论多少神威轰杀过来，都被木萧化成的黑暗吞噬，好像成了吞噬万物的黑洞。

　　“他疯了么！”

　　天水神心灵颤抖，从未有见过有这样的异数。

　　“他不是疯了，这是绝地重生。”

　　灵命神都这一刻都无法保持镇定，无法推算出木萧将制造多大灾难，“快把全部力量传给神之女，让她将神格炼化成神，不然木萧吞噬了全部宇宙意志，有可能真的化身成前所未有的魔！”

　　其他神主不敢有保留，灵魂本源，神源血脉，生命本源……统统力量，化成滚滚河流一般，灌注木绚音身上，无尽光芒如烈日，辉耀煌煌。

　　木绚音娇美身体上，散发出一股无上至尊，万物膜拜、臣服的神威，浩瀚光辉，弥漫整个神域，甚至是无数宇宙的生灵，在这一刻都好像有一种来自心灵上的畏惧。

　　轰！

　　星空的虚无大门颤抖，木萧彻底抛弃了希望，陷入了无穷无尽的黑暗绝望之中，有多大绝望，他就有多大的恐怖吞噬。

　　遮天蔽日的绝望黑暗，颠倒了秩序，扰乱了规则，逆转了整个神域的运转，无数地域、空间、小世界都陷入了无穷无尽的黑暗之中，如一股黑暗暴风卷席，所过之处，全部生灵都被吞噬。

　　此刻，木萧化身成魔，没有神血、没有法则、唯有他创造出来的命运神章，但彻底变成一股末日之章，他要把整个神域魔化，甚至把无数宇宙吞噬，演化出新的混沌，逆转木绚音的命运。

　　“死！”

　　木萧愤恨滔天，魔气滚滚，化成一尊魔神般恐怖存在，一拳攻杀十二位神主。突然，木绚音全身神光冲霄，光芒照耀大地，驱散绝望与黑暗，形成了一个彻底的对立面，抹去木萧的黑暗魔气。

　　“神灵。”

　　十二位神主看着木绚音身躯上沐浴在神光之中，光耀大地的神圣光芒，扩散而去，把木萧的黑暗全面压制，所有宇宙法则加持在木绚音身上，如同臣服了一般。

　　“绚音！镇压他！”

　　冰灵神发出了命令。

　　“蝼蚁，竟敢直呼吾之名！”木绚音冷眼看了冰灵神一眼，顿时冰灵神整个人被禁锢，跪在虚空之中，如陷入了无边的灾难，难以呼吸过来，好像被世界遗弃。

　　“她……”

　　所有神主如遭重创，一个个都被镇压了下来，跪地臣服。

　　木绚音不被他们控制！

　　“水深蓝！一定是水深蓝做了手脚！”

　　这一刻，全部神主反应过来，猛然明悟这是水深蓝的算计。

　　木绚音炼化神格诞生了第二个灵魂，从而神格里衍生出来一个真正的神灵之魂。

　　神格本来就是一个灵魂。

　　但这个灵魂是纯洁无暇，但被神域意志影响，又有无数宇宙意志与神域意志交战，最后木绚音炼化神格，同时又炼化神域意志和无数宇宙意志，诞生出一个有神域意志，又有宇宙意志，融合出来的神灵绚音。

　　如同一张白纸上，有了多种彩色，彻底把属于木绚音那一种纯白掩盖。

　　木绚音的主人格，太过弱小，在神域意志和宇宙意志面前，实在太过微不足道，哪里能抗衡，所以被神格诞生出来的灵魂压制，丧失了主动权。

　　若时间一长，神格的灵魂，彻底消化神灵的力量，那木绚音的主体人格，必然不复存在。唯有一个神灵绚音，不再有木绚音。

第798章 超越命运的力量


　　“绚音！”

　　木萧从黑暗无尽的空洞里行走了出来，全身披有黑风，无数罪孽、绝望、邪异的气息，如冤魂一般缠绕着，如从炼狱之中走出来的神魔。

　　“木萧，你应该清楚我不是你口中的绚音，若你臣服，有资格待在我身边，与我一起创造这一个混沌。”

　　神灵绚音冷美的娇颜上，没有半点感情，只有绝对的高高至上，无匹的神威，所站立之处，周围变化成无限的宇宙星空，星辰闪烁、黑暗消失，光芒诞生。

　　在无尽星光最灿烂的时候，她身上涌现出流辉幻彩，美丽耀眼的神光，渗透虚无神门，照耀混沌，收拢全部宇宙位面的天威意志。

　　“没了她，成了神又有何意义……相信她都是这样想的，对么？绚音……”

　　木萧彻底进入了一个黑化，黑暗魔气又一次爆发，甚至在燃烧灵魂、燃烧生命、燃烧命运，把所有一切燃烧成一股至极超脱的黑暗，仿佛璀璨星空里出现了一个深渊黑洞，玄奥、神秘、充满毁灭之意、吞噬之意。

　　接着无底的黑洞，翻滚出一股幽暗无尽的吞噬之光，仿佛要将万物吞噬，重铸混沌，逆转命运，把这一个混沌彻底毁灭。

　　“疯魔了！居然企图把命运燃烧成一股超脱神灵的力量！”

　　十二位神主剧震，无法相信有这样极端的力量诞生，哪怕再镇定平淡的灵命神，都难以置信，木萧有这么恐怖如同魔鬼一样的执念。

　　“超越神灵，那是不可能！”

　　神灵木绚音，一指点出，那几百上千道的天威意志，交击汇成了一道恐怖、强大、镇杀、毁灭、破坏的强大神威之光，煌煌如剑，刺破虚无黑暗，直取木萧燃烧之中的灵魂。

　　“连命运都在燃烧，区区的神威，又能灭的了我么？”

　　木萧不闪不躲，一步一步走去神术绚音的方位，那斩来的神威剑光，穿破木萧的灵魂，陷入了命运之火，成为了黑暗的燃料。

　　黑暗容纳万物，至极的情念，更是把黑暗的本质，彻底魔化成一种吞噬万物的异物。

　　“神术总纲——混沌！”

　　神术绚音威严圣洁，柔荑不断勾划出一个个神术总纲里面的全部法则，凝成了一个小混沌，宇宙万物都在这一个混沌之中，涛生涛灭，全在她一念之间。

　　朦朦胧胧的混沌，笼罩在木萧整个人，如有无穷岁月流转，又有灭世雷霆、火焰、冰光、大地……无时无刻都在磨灭木萧。

　　可是转眼之间，黑暗喷涌，整个混沌燃烧起来，一股神秘莫测的命运之火，把整个混沌烧成烟灰。

　　“你这是在燃烧尽自身的命运，那必然彻底化成真正的虚无，失去存在过的痕迹，你的亲人、爱人、朋友、甚至是敌人，全部都忘记你的存在，你真的愿意这样？”

　　神术绚音蹙了蹙眉头，对木萧的命运之火，没有办法，命运一直是神灵无法掌握的存在，只能预知命运，却无法掌握命运，尤其木萧把命运转化成一种执念存在，更是把命运的本质改变成一种极端的属性。

　　无论是希望，还是绝望，其实都是一种情感的极致。

　　此刻，木萧燃烧的命运，把这一种极致全面催发出来，成为了比希望更炽烈，比绝望更深邃的超脱……或许这就是爱。

　　绝望的黑暗在极致之中超越，成了一股混沌，与虚无神门深处的混沌遥呼相应，冥冥之中，有一股神秘力量正在呼唤木萧。

　　“绚音，我知道你并没有忘记承诺……你不会寂寞……我会一直陪伴到你苏醒……”木萧身上弥漫的黑暗消散，唯有一股万物初生的混沌之气，命运之火燃尽，却诞生了另一种超出命运的力量。

　　如果有什么是超越命运的存在，那唯有是奇迹。

　　一切的存在，皆有法则，命运就是掌控一切法则因果的存在。

　　但奇迹存在于法则之外，而且奇迹的存在是没有理由的。所以，奇迹受到命运的约束，被命运掩盖在法则之下，仿佛所有奇迹都是不存在，奇迹仿佛就是一种偶然。

　　这个世界上没有偶然，有的只是必然。

　　偶然和必然，其实就是奇迹。

　　因此木萧燃烧尽命运，诞生了一缕奇迹之力，改变了命运，使自己成为了不符合法则的存在，拥有超越‘法则’范畴的力量。

　　这一刻，木萧超越了神，没有力量可以伤害得了他，或者说命运没有了他的存在。

　　命运才是木萧最大束缚，消去了这一道束缚，木萧超越了神。

　　“不可能！混沌里怎么可能有你这样的存在！那是超越神灵的进化！这不可能存在的！”神术绚音面对木萧这样不可思议的存在，再无法保持冷寂的神灵心境，第一次诞生出一种叫作‘惊惧’的情绪。

　　“你不是绚音，那就不应该存在。”

　　木萧的话语，超越了法则神威，扭转了规则，逆转了定律，以一种超出命运的奇迹之力，把神灵之魂的意识，重回成一种最纯正的本质。

　　神灵之魂的意识，其实就是「神域意志」和「宇宙意志」碰撞，诞生出来的一缕天威意识。

　　木萧的奇迹之力，其实不是什么惊天动地的力量，往往诞生奇迹，都是一些平凡的人，做着平凡的事，却诞生出不平凡，那才是最真实的奇迹。

　　他只是将那些‘不寻常之物’‘强大无比的力量’……化成最平凡，最纯粹的本质，独立在法则之外。

　　在木萧面前，任何力量和事物都只有最纯粹平凡的力量。

　　哪怕成了神，在木萧面前只是一个凡人。

　　神术绚音的意识安详又平静的消散，仿佛回归了宇宙的母体。

　　此刻，木绚音只有最纯粹的神灵之魂，但木萧燃尽了一切，奇迹只有最纯粹的本质，奇迹不是想诞生就诞生，木萧抹去了一个神灵意志，那是奇迹之中的奇迹。他燃尽全部力量，成为了一个纯粹的存在，没有半点力量唤醒木绚音。

　　而且，木绚音的情况很特殊，她保留了神灵之境，但意志没有苏醒，无法成为真正的神灵。

　　木萧的奇迹在抹去神灵意志的时候，快要耗尽，毕竟这只是命运之火燃烧出来的一缕奇迹之力，而且奇迹这东西，从来就不是无限，更不是免费的。

　　那是一种如同作弊的手段，若太多奇迹出现，世界就失去平衡。命运压制奇迹就是为了正负相抵，保持世界上的平衡。

　　木萧灵魂和肉体都快要消散，支撑他下去的只有一道对木绚音的意志。

　　“我们走吧，绚音。”

　　木萧搂过木绚音的纤柔娇美的身子，她如幸福熟睡着，仿佛正在做一个美梦，木萧温柔怜惜地轻抚她的脸，轻轻一吻有着无限的情感。

　　“影子，你们的职责到此为止了。过去的绝望、阴暗、冷酷……都烟消云散了，你们该有一个幸福的新生，若我们有缘相见，那必然会再一次相遇。”

　　木萧说话之间，运起最后一点奇迹之力，卷起了十二名影子的本体灵魂，投去了无尽的星空，她们悲哀不愿的意念，不断传来，但渐渐那哀痛的意念消散在星空深处，送去了一个未知的宇宙世界转世。

　　那奇迹会跟随她们，保护着她们、眷恋着她们、引渡着她们……让她们有真正的幸福新生，遗忘过去的阴暗。

　　木萧身上渐渐淡化，好像随时被风吹散一般，但他依然温柔搂抱着木绚音，一步一步走入了虚无神门，将要步入混沌之中。

　　“木萧应该是失去最大力量了！这是杀掉他的最好机会！而且只要掌握木绚音，我们就能成神！”

　　这时候，永生神、战斗神、时光神、创世神、巨灵神……一个个蠢蠢欲动，无尽的神威开始涌现。

　　但有人却没有半点动静，灵命神是其中之一，还有冰灵神和天水神，这两个被之前木萧冒犯过的女人，竟然同样没有半点动静。

　　“灵命！冰灵！天水！你们为什么不合作！？”

　　时光神等人一个个冷厉凝视过来，开启神灵战阵，必须全部神主一起爆发天威，才能激活最大力量，他们单独不敢上前，生怕木萧还有余力。

　　“他活不下去的，我们发起进攻没有意义，多余罢了。”冰灵神冷寂的道，但内心却有一缕缕情感涌现，仿佛看见了自身的感情一样的悲哀。

　　“木绚音说到底是一位神，从未有人掌控过一位神，我们被水深蓝算计，导致无数年的计划彻底失败，那就是一个最好的证明。”

　　天水神淡然的道：“一旦我们掌控不了木绚音，反过来让她苏醒，又知道我们杀了她的哥哥，你说她这一位神，会不会疯狂报复一切？只怕这一个混沌都被毁灭，现在她和木萧进入混沌，未尝不是一个最好的结果。”

　　她是一个如水一样淡洁的女人，但更有如水一样的柔情，只是不表露在脸上。

　　她心底处是有着一份女人良知善意，至少当年新人类计划，她是第一个提出反对者，只不过那时候她是一个苦修的神主，没有过硬的话语权，而且在大势所趋之下，以及神主之间又是一个整体，最终她不得不妥协其他神主罢了。

　　“没了木绚音这一位神灵，又没有了木萧。如天水神说的一样，其实未尝不是一件好事，至少神域这一个世界，我们成了最强者之一，有资格主宰一方。”

　　灵命神直接把最现实，最大利益的一面说了出来。

　　“话虽如此，但木萧和木绚音不死，我们心难安。”时光神气机越来越盛，准备在木萧进入虚无神门一刻，爆发出惊天一击。

　　其他人都在凝聚滚滚恐怖的神威。

　　“我刚才说，我们只是最强者之一，只有资格主宰一方……你们不深思我的说话么？”

　　灵命神眼眸闪烁一抹戏谑，“你们忘记了木萧身边的女人了，他是燃尽了命运，但他舍弃的神血、意志、力量……其实全部都被他身边的女人获的，她们就是另一个无敌的木萧。尤其水白兰……”

　　“父亲，你说的不错。”

　　神公主冷峻清灵的声音响起，她从虚空深处走了出来。

　　随之，还有伊娃、绯蒂、火阳、精灵女皇、青楠、古温、简涵瑶她们一个个在辉煌神光之中，呈现了英姿身影，每个人身上都有一股无穷战威汹涌勃发。

　　她们英姿无敌，神威如狱，如天神下凡一般，有雷霆神威，有芳华神威，有坚锐神威，有霸道神威，有烈火神威……一个个如女武神，仿佛站在此间，无人能敌。

　　但她们眼神蕴含浓烈的情感，看去了那一个将要走入了虚无神门的身影。

　　木萧舍弃的力量，不是单纯的不要，而是转嫁去了她们一个个身上，她们不单止继承了木萧的力量，还继承了木萧的意志，以及那一股至情至性的感情。

　　继承了木萧最大力量，还有一股情感的不单止她们，还有是最后走出来的水白兰。

　　命运之城和起源之碑，木萧把这一股力量送给了水白兰，唯有她能够发挥出最大力量，更唯有她能镇压神域一切。

　　木萧在舍弃一切，绝地重生的瞬间，他就看透了未来。

　　或者说，过去的命运，现在的命运，还有未来的命运，木萧在那一瞬间，全部领悟透彻，才在霎那间，做好了一切安排。

　　“兰，对不起，我们一战要延后了。”

　　“你们不要伤心，我不会消失的。你们告诉蓉茹和双儿她们不要担忧，好好享受这一种宁静的生活，或许要很久，但我一定会跟绚音一起回来的……”

　　木萧的身影消失在神门深处，唯有两道意念传了过来，清晰回响在水白兰和神公主她们的灵魂之中，如同一个永恒的承诺。

第799章 潮起潮落


　　木萧抱着木绚音消失在虚无混沌之中，继承者试炼算是有了一个落幕，但真正的宇宙征服之战，却掀起了来。

　　十二位神主没有死亡，木萧的力量加持在水白兰她们身上，让她们拥有了不可思议的强大力量，而且有木萧的神血加持，以及本来的神之位，她们掌握了七成神域的权限。

　　主要权限在水白兰身上，木萧把最庞大的力量，转嫁去水白兰。因为全部继承者都死亡，神域意志和宇宙意志又对抗，虚弱到极点。

　　木萧舍弃了一切，那意味只有水白兰一个继承者，正在掌握了神域大权。

　　还有三成权限，那是被神主等人掌握，那是宇宙意志夺取过来的一部分控制权。

　　不过，在虚无神门关闭之后，他们没有宇宙意志的帮忙，难以继续夺取，只能守住这一亩三分地。

　　而且，在当日木萧抱着木绚音走入虚无混沌之后，神公主和水白兰、简涵瑶……她们一起爆发出神威，掀起了第一场神域大战。

　　这一个大战，最出人意料的是，灵命神背弃了其他神主，偷袭重创了‘时光神’。

　　灵命神只说了一句，无法与女儿为敌，还说这一个神域，主动权已经不在他们的手中。

　　他的意思很明显，不想跟神公主有生死之战，而且神公主她们有了木萧的力量，他们失去宇宙意志的最大支持，根本就难以匹敌水白兰等人，最好结果是臣服。

　　神主失去宇宙意志，等于失去最大神威，但木萧累积深厚，一个命运之城就足以镇压他们全部人，更不要说水白兰和神公主等人一起出手了，她们一个个可是都继承了木萧的无敌力量。

　　然而，臣服是不可能的，而且就算臣服，他们陷害了木萧和木绚音，水白兰、伊娃、绯蒂、简涵瑶一个个都是杀伐果断的之人，怎么可能放过他们。

　　如果不是灵命神有一个好女儿，只怕他都难以逃得了命。因为灵命神叛变过去，水白兰直接施加了禁锢，一旦灵命神有什么异心，必然身死魂灭。

　　神公主没有多说什么，毕竟手心是肉，手背也是肉。她的怨气愤怒，只能全部发泄去其他神主身上。

　　当日一战，每个神主透支爆发极致的神威，但依然被水白兰等人全面压制，最终时光神陨落，换来其他神主逃回宇宙中心。

　　接下来的日子，每个神主利用三成的神域控制权，又引入无数宇宙的生灵，创造出宇宙万物的格局，企图不断渗透神域，影响神域的规则，让宇宙天威掌控。

　　神主完成了宇宙意志的任务，成功抹去了神格的存在，所以宇宙意志有一定权限加持在他们身上，让他们继续把神域同化。

　　由于宇宙意志和神域意志冲撞之中，又被木萧的命运之火，吞噬了大量宇宙意志，导致宇宙意志同样虚弱，无法再一次大规模入侵，否则只会与整个神域同归于尽。

　　一道宇宙意志，其实就是一个宇宙的无数生灵，而且宇宙意志是没有思想，认为神域的‘神格’消失之后，那最大威胁消失，那宇宙意志就不会发起灭绝屠杀。

　　而且神域是一个成长中的神灵世界，对宇宙意志有不少好处，只要宇宙意志融入其中，那就能壮大。

　　以前宇宙意志不融入，那是有神格的存在，一旦融入，只会被神格同化。

　　对宇宙意志来说，同化等于消亡，所以才把神域当成了一个禁忌。如今，神格消失，神域如一个无主之地，宇宙意志当然会想把这一个神灵霸占。

　　所以，十位神主获得了一个个宇宙意志的权限加持，可以调用每一个宇宙位面的生灵，入侵掌控这一个世界。

　　每一个宇宙的生灵，都蕴含了宇宙意志，当有无数生灵出现在神域世界上，那宇宙意志就能取代这一个神域世界的掌控权。

　　原来有神域意志掌控了一切，宇宙意志不能入侵，但现在神域意志丧失了大权和神威，宇宙意志才有机可乘。

　　不过，神域还有水白兰等人掌握了大势，派出了当日的大族、还有古神族，征战杀戮，杀尽宇宙生灵的入侵。

　　无数宇宙位面的大战，在神域之中爆发。

　　一战打得战火连绵，但神域的异族站在了一个巅峰，怎么可能输外面的土著种族，所以异族每次都大胜。

　　可是无数宇宙加起来的种族，实在太过庞大，绵绵不绝的运送过来，不少种族在战斗中突破，而且神域是一片神奇之地，有无数神物资源，让那些宇宙种族有了奋战的目标，有了突破前路的力量。

　　不过，宇宙种族依然不是神域异族的对手。

　　宇宙大战，一战之下，战了上千年。

　　甚至地球上的人族都加入了进来，安蓉茹她们知道了木萧和木绚音消失的事情，她们心中哀伤，但同样坚信木萧会回来。

　　神域的宇宙大战，一直持续了上万年之久。

　　直至，水白兰、神公主、伊娃、绯蒂、精灵女皇、青楠、古温、简涵瑶、火阳她们完全把木萧的力量消化，并且衍生出属于她们独特的战法神威，发起了一次强大的突袭，杀进了宇宙中心，把神谕的大本营神殿，以命运之城镇压，形成了一个神域小世界，让宇宙天威无法降临，更让十位神主无路可逃，展开了传奇大战。

　　提供这一次突袭计划的是，灵命神。

　　唯有灵命神清楚神殿一切布置，更清楚宇宙天威的触发。

　　他要真正臣服，让神公主继续保持威严，那只能提交这一张投名状。

　　十位神主彻底被灵命神出卖。

　　最终大战，十位神主一个个陨落，只有冰灵神和天水神被镇压，生死都由不了两人做主。因为木萧说过，她们两人注定是他的女奴，所以众女留了她们一名。

　　木萧的女人之中，最阴险邪恶，莫过于应采湄。

　　她领走被禁锢全部力量的冰灵神和天水神，众女清楚应采湄有什么样毒辣的手段，她必然是想要把这两个曾经高高在上的绝世神主，调教成女奴。

　　哪怕最善良柔情的安蓉茹和依莉雅、爱莉丝菲儿都没有阻止应采湄，更别说水白兰这一位冷漠如冰的女人，她只关心木萧的事情，应采湄有什么手段，她不会去干涉。

　　其实木萧消失之后，众女都是各自为政，有的在地球上，有的在命运大世界，有的在神域，展开她们的基业。

　　她们虽然心中记挂木萧，每一个时候她们都一起聚餐，开会，计划合作一些事情，以及保持联络，不想太过于淡了这一份家庭关系，但日常她们都不参与彼此的事情，如果无法避免，那就商量出一个结果，尽量不造成冲突，形成了一种潜在的默契。

　　如今，全部神主消亡，宇宙意志必须挑选出一群人，继续来同化神域意志。但与其让宇宙意志挑选，不如由她们来挑选，至少那样可以掌控了一切。

　　于是，新的神主诞生，那是天绝情、天若水、天月、火阳、飘云、飘雨、伊娃、绯蒂、神公主。

　　她们本身是神谕的人，天绝情、伊娃、绯蒂、火阳、神公主是木萧女人，天若水和天月被神主当成棋子抛弃，她们虽然知道有这样的命运，但最终活了下来，她们多少对木萧都有着感激。

　　而且加上万年时间，天绝情和火阳的有意无意引导劝说，她们就早认命成为木萧的后宫女人。

　　至于飘云、飘雨被木萧所救，她们自然感激无比，不反对这一种关系，更何况木萧就算不在，但他身边的女人，依然掌控了大势，她们姐妹心中还觉得是一种幸运。

　　神谕还是叫神谕，但意义不是宇宙的神谕，而是木萧的神谕。

　　宇宙意志的权限，很快就重新加持在天绝情、天若水、天月、火阳、飘云、飘雨、伊娃、绯蒂、神公主身上。

　　有她们掌控无数宇宙，又有神域里面的水白兰、简涵瑶、精灵女皇、青楠、古温一起掌控神域权限，因为伊娃和绯蒂、神公主本身有神域权限，但无法和宇宙权限兼容，所以把权限放去了双儿和木婉素身上。

　　她们是木萧的女儿，掌握神域权限是最好不过的人选。

　　万年大战平息，主要有伊娃等人和水白兰等人，内外掌控，调和了一切。

　　神域解除封印之后，必然继续壮大，那样迟早都要开发神域，所以她们不阻止每个宇宙种族的降临，同时等待木萧和木绚音的归来。

　　又一万年过去，众女一个个都隐世不出，只在幕后操纵一切，她们彼此相处还是一如既往的安宁，虽然有一定意见上的争执，那是无法避免，但至少她们不是翻脸无情，断绝关系。

　　主要有水白兰坐镇，没有人敢无视水白兰的存在，木萧选择让她做最强大的存在，其实就是为了后宫安宁，安蓉茹性子温柔，做不了这样的冷面。

　　水白兰是一个因素，还有一个因素是，她们都很清楚，闹翻了一定被排挤在这个家庭之外，一旦木萧回来，只怕感情就淡了。

　　所以，一直以来她们都相安无事，只是小打小闹，更重要是她们有自己管辖的区域。

　　而且到了她们这一个地步，没有什么利益和地位能够吸引她们，毕竟这一个世界，她们就是幕后的主宰，一句说话就能决定一个种族的命运，这种平淡的生活，才是真的幸福。

第800章 永恒（大结局）


　　时光飞逝，十万年过去。

　　混沌最深处，有一个巨大心脏跳动，如万物宇宙都在这一个心脏诞生，更是万物宇宙的核心，仿佛这一个心脏破碎的话，这一个混沌也随之破碎，万物都化成虚无。

　　这一个心脏，其实就是混沌心脏。

　　在这一个混沌心脏之中，有一个赤裸如玉的少女，搂抱着一个初生婴儿。

　　忽然，少女懵懵懂懂的张开了眼眸，瞬间如昨日般的记忆，如潮水般涌了上来，当知道了一切之后，她眼泪流满了俏脸，立刻想寻找那一个身影，但只看见了怀中一个初生婴儿。

　　“这是……哥哥！？”

　　木绚音发现怀中婴儿的熟悉温暖气息，顿时又惊又喜，把可爱俊俏的婴儿抱起，确认了一下，那是自己的哥哥没有错。

　　“难道，当年哥哥燃烧命运，然后他来了这一个奇怪地方，变成了一个初生婴儿？”

　　木绚音越想越觉得可能，毕竟燃烧命运，舍弃了一切，按道理木萧是不可能活下来的，唯有消亡一条路，但木萧却活了下来，那一定是与这里有关。

　　“嗯，哥哥没事就好，不过哥哥变成了弟弟，嘻嘻不知道哥哥清醒回来，会有什么反应了呢？”木绚音很快又开朗起来，调皮大胆地轻摸了一下木萧娇嫩可爱的小丁丁，仿佛又想到了什么事情一样，羞红了玉颊。

　　时日过得很快，木绚音日夜抱着变成初生婴儿的木萧，细心呵护。

　　她清醒不久之后，发现自己的进化境界，超越了半神，拥有强大无比的神威，好像还连接了无数宇宙位面，一念之间就能决定宇宙的生灭，更看到了神域上一切事情。

　　这一刻，木绚音知道自己成了神灵。

　　她看到了安蓉茹、水白兰、上官媛馨……看到了每一个熟悉的人，只要她一个念头，就能传达意念回去报平安，但她没有这样做。

　　“如果她们真的爱哥哥，那就把她们留下来，如果她们遗忘了哥哥，那她们失去在哥哥身边的资格。”木绚音神情威严又圣洁，蕴含了一股真正神威，更有着一股极致的情感。

　　她不容许有人遗忘自己的哥哥，因为那是一种背叛。

　　还好的是，安蓉茹她们没有一个人遗忘，只是生活平淡了下来，十万年可不是一个短暂的时间。

　　又一万年之后，木萧初生婴儿又长大了一些。

　　这一天，木绚音一如既往以神灵力量，探察无数的宇宙位面，有时候一道神念，创造出一个新的种族，又或者创造出一些新事物，适应神灵的力量，但直至木萧在她怀中动了动，顿时让她惊喜的反应过来。

　　“嗯？”

　　木萧清醒过来一瞬间，发现自身好像是缩小了，全身没有了源泉滚滚的充实，但却很快又发现被一个温软香腻的少女怀中，看见了两只坚挺娇嫩的大白玉兔，白晃晃在眼前，更看见雪峰上那粉嫩的梅花……

　　“哥哥，你醒来了？你记得绚音么？”

　　木绚音紧张又欢悦的看着木萧的眼睛说道，她最怕是木萧遗忘了记忆，真的变成婴儿状态。

　　“我怎么可能忘记……嗯？”木萧终于发现自己的不对劲之处，因为胯下那丁丁实在太显眼了，他蹙了蹙那浅浅的眉毛说道：“我变成了婴儿？”

　　“嘻嘻，是啊哥哥，不是应该是弟弟。”木绚音疼爱的亲了木萧粉嫩嫩的小脸一口，痛爱的搂入了香软的怀中。

　　但苦了木萧，变成了婴儿，力量好像还失去了，不过又有一股强大神秘的力量正在养育，仿佛自己超脱了进化，有改变这一个混沌的力量。

　　失去力量可以重修回来，最重要是木绚音没有事了。

　　“哥哥，我们什么时候回去？”木绚音玉体曼妙，搂着可爱婴儿的木萧。但不避忌在木萧面前赤裸玉体，毕竟木萧现在只是一个婴儿，更何况木萧和她有了真正男女关系，她觉得这一切都是自然的。

　　“过十几年再说。”木萧不想这样的状态回去，而且还要熟悉一下身体内养育的力量。

　　“嗯。”木绚音欣然答应。

　　木萧就是她的天，她认为哥哥永远都是对的。

　　接下来的日子，木萧进入了潜修，他知道了自己身处在混沌的心脏。

　　这是当年他不顾一切，为了超脱命运，甚至差点死亡，最终把一缕灵魂本源，种在了混沌心脏里，才在燃烧命运之后，被混沌指引，来到了这一个心脏沉睡。

　　那一缕灵魂本源和混沌心脏结合，诞生了木萧这一个混沌之身。

　　“原来我此身就是混沌……”

　　木萧明悟了自身养育着什么强大力量，那是一切力量的起源，他可以甚至可以创造出一个个宇宙，甚至超脱这一个混沌，走出混沌之外，创造出另一个混沌。

　　这一刻，木萧真正不死不灭，就算这一个混沌破碎，只要混沌初开，那木萧都能复生。

　　不断创造混沌，他就有无穷无尽的力量。

　　但木萧的混沌还在成长，或者说地球所在的混沌，还是一个婴儿，否则不可能被他寄生。

　　木萧成了混沌之身，了然古老进化者为什么走出了这个混沌，其实那时候，混沌破碎，才造成了无数宇宙意志和神域意志的诞生，其实这一种诞生是不应该存在。

　　不过，混沌重生了，木萧是新的混沌纪元。

　　或者说，他是前所未有的混沌之神，超越了古进化者，甚至木绚音都不可能杀死木萧，反而木萧的混沌之力，能够压制木绚音。

　　混沌不在命运之中，所以木萧更不会再次被命运掌控。

　　本来以为十多年之后，木萧和木绚音就离去与众女团聚，但木萧成了混沌之神，混沌多少岁，等于他多少岁，混沌现在一岁都没有，可想木萧是多少岁了。

　　不过，木萧还是摆脱了婴儿之身，他日以继夜炼化混沌心脏的混沌之气，足足拖延了千年回去的时间，他的身体终于变成了十六七岁的少年状态。

　　木萧如同当年在月球上一样有着风流不羁，英俊潇洒的长相。不过，他经历了无数事情，身上多了一股英武坚毅的气质，只是脸有点嫩。

　　……

　　“不知道，蓉茹姐姐她们看见你有什么反应呢？”木绚音挽住了木萧的手臂，好像木绚音才是一个姐姐，木萧只是一个弟弟似的。

　　“这糟糕的身体是混沌之身，在这一个混沌没有成年之前，我都不能随意变化。不过，用来收拾她们的话，那完全没有问题的。”

　　木萧话语暧昧不明。

　　木绚音却玉颊却红了起来，她可是拿走了木萧新生的第一次。

　　……

　　地球又是千年一度的聚会，那是水白兰、安蓉茹，木婉素、双儿、简涵瑶、上官媛馨、周萱、严韶楠、姜月、蒋云蔚、段玲玲、孙新月、单妙依、段小姿、吕晓蔓、赵依凌、童静珍、夏美琴、游美非、钟情、师静静、贝梦离、夏茜、应采湄。

　　还有沈安瑶、凯瑟琳、海伦、郭小静、聂倩倩、神公主、绯蒂圣女、爱莉丝菲儿、依莉雅、洪小红、洪明月，云紫裳、伊娇云、千秋语、谢乔乔、云舒雪、伊娃、火阳、天若水、天绝情、天月、飘云、飘雨。

　　每千年，她们都会回来曾经的破月，这一个家园里相聚。

　　这一天，她们以为又是如往年的一天，商议一下事情，最后又默默离去，毕竟这一个家没有一个男人，实在是少了一股温馨气息。

　　但是，当有一个少年和少女出现的时候，她们一个个怔住，渐渐安蓉茹、双儿、木婉素、上官媛馨、吕晓蔓……她们一个个哭的梨花带雨，扑去了木萧的怀中。

　　十多万年的相思，此刻全部释放了出来。

　　最后她们知道木萧是少年之身，一个个破涕为笑，又含情脉脉，有一种奇异又暧昧的光芒，好像把木萧当成了脸嫩的童子鸡似的。

　　当夜，木萧肆意了一番，把她们一个个征服求饶，连同简涵瑶这一个妮子都被拉了过来，她反倒是光明正大的说，逆推了木萧这一个小白脸，两人打滚成一团，如火如荼。

　　万年时间，感情不是发酵情浓，就是淡薄消散，木萧和众女无疑是前者。

　　或许是木萧最后传给简涵瑶的力量，蕴含了极致的感情，这样的情感影响之下，她真正放开了一切。

　　木萧和水白兰依偎抱在了一起，不单止简涵瑶有一股极致的感情，水白兰又未尝不是一样，她继承木萧最大力量，自然对木萧有最深厚的感情。

　　“木萧，你欠我一战。”

　　“那再来一次，这次我要你真正的求饶！”

　　“……”

　　不久之后，又是一番香艳的激情。

　　……

　　岁月匆匆的过去，神域和宇宙在木绚音这一位神灵掌控之下，真正合成了一个大宇宙，秩序重建，法则重生，创造出一个万物共生的大宇宙世界。

　　人类从新人类时代，又进化成魔法科技时代，又进化成星际科技大时代……种种进化时代如同潮起潮落，唯有一样不变的是，人类依然在不断在进化。

　　有人超脱，又有人在遗忘在历史长河之中。

　　唯有木萧和众女永恒存在。

　　木萧游戏人间，众女成了母亲，她们一个个养育女儿。当年木萧回来之后，她们一个个索取之下，如愿以偿得到了孩子，她们有的要了双胞胎，有的要了三胞胎……但生出来的都是，一个个可爱美丽的小萝莉。

　　木萧依然是一个少年样子，他经常带着一群小萝莉，闹过最强盛的宇宙帝国，又虐打过所谓宇宙的最强者……他匆匆的来，又匆匆的消失，只留下无数关于他与一群小萝莉的传说。

　　永恒的时光是快乐，那是因为有亲人与自己共度永恒，那永远不会孤寂。

　　木萧又一次游走世间，这一次他没有带上家里那一群小萝莉。他只是心血来潮，回来了久违的地球上，看见了那曾经辉煌一时的王者学院，但如今王者学院成了一个破落的学院。

　　辉煌过后，一定迎来一个终结。

　　众女不会干涉世间一切，这是木萧和木绚音定制的法则，她们可以游戏人间，做一个宇宙位面的女帝或女神都是可以，但不能破坏游戏规则。

　　是的。

　　这一个大宇宙世界，其实在木绚音和木萧心目中就是一个游戏世界，一个成神的游戏。

　　如果，木萧的混沌大成之后，他必然继续扩张这一个游戏，进攻别的混沌宇宙，不过这样的事情，还是太过遥远了。毕竟木萧现在的混沌年龄才刚好一岁。

　　这天他来到了王者学院，虽然王者破落了，但这里有过很多传说，所以来报道的学生依然不少。

　　“你是来报道的么？”一个和蔼可亲的女教师，看着眼前这一个英俊飞扬，身上又有一股如沐春风气质的少年，有礼的问道。

　　木萧没有说话，仿佛等待着什么似的。这时候，有一队人走了过来，她们全是一群娘子军，满身煞气，锋芒毕露，黑衣战甲，一个个英华外露。

　　“那是十二暗血战团，难道她们要报考这个破落的王者学院？”

　　“真不明白，她们一个个身世不凡，为什么要报考这一个破落的学院。”

　　“别说我不明白，她们全是如花美玉的美女，为什么要建立一个鲜血淋漓的战团，而且她们一个个战斗起来极其凶悍，好像为战斗而生的一样。”

　　“她们喜欢挑战，看来是准备重振王者学院的声威，创造属于她们的传奇。”

　　“咦……不是吧！十二暗血的凶悍少女，居然看着那一个少年流泪，该不会有什么狗血的事情吧！”

　　周围的少年少女本来议论纷纷，但发现凶名在外的少女战团，突然傻傻站在那少年面前，悲伤、哀痛、依恋，不由自主地流了满脸的泪水。

　　“你……是谁？”

　　前头成熟英美的少女眼神渴望，声音又颤抖的开口的问道。她身后一个个少女眼神哀痛而依恋的凝视着，仿佛不想眼前这个少年离开。

　　“我是谁不重要，重要是我找到了你们，这是我们的缘分。”木萧轻轻抹去了她玉颊上的流水，又温柔看去了其他十一位少女，道：“一起回家吧。”

　　“嗯。”

　　一个个少女点头，一切显得那样的自然，仿佛她们一直就是木萧身边的影子。

　　木萧卷起了她们准备离去之时，忽然王者学院走来了一个成熟雅致的女人，她是王者学院的院长。毕竟这十二位少女很出名，惊动了她这一位的院长。

　　“咦……”

　　木萧看了这个成熟女人一眼，发现她居然同样是一位故人。

　　“你们是来报道……”

　　女院长忽然止住，怔怔看着木萧的样子，顿时让又周围众人快要抓狂，不知道这个少年是什么来历，三番四次引起了这样的事情。

　　“我的骑士，我终于等找你了……”

　　女院长微微一笑，瞬间有一种倾城的美丽。

　　“苏菲你变强大了。”

　　木萧轻轻一仰起手来，十二位少女和苏菲，瞬间消失无踪。所有人的记忆回到了原点，仿佛一个少年从来就没有出现过，十二位少女没有来过，苏菲也没有出来过。

　　世界在凡人眼中就是如此平凡，仿佛一切的强大就隐藏在平凡之中……

　　这是木萧所追求的一种平凡的永恒。

　　……

　　全书完。
