
《重生之庶女归来》

作者：汶滔滔


内容简介：

　　上一世掏心掏肺去爱一个人，到头不过一场空，所以这一世她只想做没心没肺的人。好姐妹的陷害，夫君的薄情，让她高举襁褓中的女儿，在冰冷的水里挣扎至死。

　　明洪武二十七年，医药世家罗家出了件怪事。死去两天的三小姐又从棺材里爬出来，不光病好了，性情还像变了个人。人人都羡慕罗家教出了一个好女儿，连王爷将军之流的大人物也隔三岔五地登门拜访，可三小姐本人却不热心。没有人发现，那一双古井无波的眼眸深处，在某个特定时分烧过的炽烈恨意。

　　归来，是为了拯救还是毁灭？归来，是为了牺牲还是成全？

作者标签：重生宅斗、古色古香、医术无双、家宅情仇、情有独钟


第一卷 水商情殇


第001章 获罪关入水牢

　　一夜北风，让碧青的琉璃瓦染了一层白霜，煞是好看。偌大的王府，从府外看，就是北方大宅子的高院厚墙，但府内却是江南风情的亭台花阁。

　　“藿香，何嫔娘娘起了吗？”一个穿戴体面的女人问廊前的丫鬟。

　　“起来一会儿了，还没梳洗，徐姐姐有要紧事？”

　　徐四娘欲言又止，随后又笑道：“没什么要紧的，就是来向你家娘娘问安。”

　　徐四娘是周侧妃的陪房，服侍过王爷几回，也算半个主子。况且如今周妃当了家，府里头一半的大小事都经徐四娘的手，真是三十年河东三十年河西，想起当初在大宁府的惨淡光景，怎么不让人唏嘘。

　　那时节，周妃被诊出怀疑染了肺痨，雪上加霜的是，周妃的娘家在朝里出了事，连王爷也是爱莫能助。几次周妃都想投井一了百了，却让何嫔给拉回来。

　　何嫔是医药世家里出来的小姐，颇知医理。她说周妃患的只是普通的喉疾，细心调理定可康复。下人不愿给周妃端药，何嫔就自己煎了药送去。可谢王妃以“怕过病气给王爷”为由，将周妃和何嫔关在寄园里禁足，一关就是几个月。

　　谢王妃在府里向来不得人心，某日有一个跟王妃有隙的，将此事报给老夫人。老夫人是王爷的乳娘，又是个吃斋念佛的善主，一听说此事就要放人。可谢王妃就是拦着不让，说园中有病邪，应一把火烧了。一番吵嚷惊动了王爷，王爷对老夫人一向礼敬，当即下令放人。

　　不过盏茶工夫，周妃和何嫔就被引到了正堂，众人一瞧之下均吃了一惊，周妃红光满面的，哪像个有病的人？更叫人惊讶的是，这两人被关在一个荒园子里缺吃少穿的，可如今看上去，二人穿戴素洁，妆容一丝不乱，也未见消瘦。

　　老夫人几句问下来，才从周妃口中得知，全靠何嫔每日里衣不解带的照顾，她的喉疾才能完全康复。周妃含泪说，何嫔不仅把下人每日送来的食物全留给她，还不辞辛苦地在园里种满了草药，全靠那些药治好了她的病。谢王妃顿时面上生出尴尬，斥责那些下人连主子的吃用也克扣。

　　老夫人对何嫔大加赞扬，问她躬亲种药是不是很辛苦的事。何嫔回答说，其实多亏王妃让病人静养，周妃才康复得这么快，而且下人们服侍周到，因为衣食无忧，所以自己闲来无事才种了些花草。

　　这番说辞不光让谢王妃脸上好看多了，连王爷也不禁多看了何嫔几眼。在王府一群艳若桃李的姬妾里，何嫔就像是一朵从河边走来的素莲，美得无声无息，沉静里带着淡淡的药香。从此后，何嫔不但得了老夫人的赏识，还深受王爷眷顾，恩宠在这府里是独一份的。彼时，朝中也传来了消息，说是已查清原来周妃娘家与谋逆案并无干涉，周家子弟都官复原职。

　　半年前，谢王妃逼死了一个丫鬟，随后有人发现这丫鬟怀有王爷的骨血，王爷得知后震怒，责令谢王妃闭门思过，如何把当家钥匙交给了周妃。周妃也是个感恩图报的，直到现在提起了当年的旧事，还会一边拭泪一边念何嫔的好。自从她当家后，最无微不至的就是何嫔这里，经常遣了身边最亲信的徐四娘来问安和送东西。

　　“外面是徐姐姐吗？娘娘让姐姐进来说话。”屋里面的丫鬟扬声喊道。徐四娘推门进去，只见窗下的菱花镜前坐着一人，因为是逆光，所以只看到一个窈窕的剪影。徐四娘屈膝一福，笑道：“娘娘今日身子可大好了？”

　　镜台前的那个女子对着铜镜微微一笑：“已经爽利多了，劳周妃姐姐惦记，四娘你快坐吧。”她就是王爷的宠姬何嫔了。

　　徐四娘坐了，才注意到冬草正在给何嫔梳头。冬草梳好一个反绾髻后，笑问：“娘娘今天戴哪个簪子？”何嫔摇头：“怪沉的，反正不出去，就省了吧。”徐四娘笑道：“刚路过东花园，我见海棠花开得极好，娘娘何不让人摘几朵来别上，清香安神。”何嫔笑道：“冬草，你快去摘来。”冬草应声下去。

　　何嫔看一眼徐四娘：“周妃姐姐有事交代吗？”

　　徐四娘点头答道：“是啊，前些日子我们娘娘对账时发现一笔银子有错，而这银子是老夫人在世时拨给那……牧原堂的。”

　　何嫔蹙眉问：“差了多少？”

　　徐四娘四下看了一眼，才压低声音说：“两千两。”

　　何嫔沉默片刻，无声叹息道：“这里面的原由我虽然大概知道，但老夫人好糊涂呀，虽然一笔两千两的旧账不是不能找补齐全，但是此事一旦为王爷所知，岂不两厢难堪？”

　　徐四娘连忙安慰道：“娘娘莫担心，好在我们娘娘发现得早，账也重新做过了，不怕别人来查。”

　　何嫔点点头：“这样就好。”

　　徐四娘又用极低的声音说：“可是我们娘娘听说谢王妃也已经盯上了这段公案，保不准要去王爷那里卖口舌，所以想求您担下此事，将老夫人撇清干系，也好给老夫人留下一个身后的清白名声。”她怕何嫔不答应，又加上了一句，“如今账面上已经补平了，咱们就统一口径，说经您的手拨过三百两银子，是用于救济灾民的。”

　　何嫔抬手抚过菱花镜上凉凉的玉石柄，有点伤感地说：“我知道老夫人一生种善缘结善果，只有这一桩事动了私心，从前我不理解她的心思还劝阻过几次，现在我也做了母亲，才知道了一个母亲对自己孩儿的那种心境……”说道这里声音有一点点哽住的意思，半晌她站起身来，转而对徐四娘笑道，“湉姐儿该喂奶了，走，咱们去瞧瞧她吧。”徐四娘明白，这件事何嫔就算是应承下了，于是心头暗自松了一口气。

　　湉姐儿是个早产儿，两个月大的时候才会睁眼睛，如今大多时候都恹恹的，很少哭闹。何嫔心疼女儿，所以不愿意请奶娘奶孩子，她自己不顾产后虚弱亲自带着女儿。大夫开给湉姐儿的各种温补药材，何嫔总是先自己慢慢饮上一大碗，再将奶汁哺喂女儿。

　　“您真真是把湉姐儿当眼珠爱护。”徐四娘啧啧叹道，“别说咱王府里头，就是一般的富家府第也见不着夫人自己奶孩子的，哪个不请上一帮奶妈伺候着。奴婢小时候听人说，奶水是精血元气，轻易不能损了，您倒不忌讳这个。”

　　何嫔看着女儿沉寂的睡颜，温柔一笑：“我小时也听人说，吃一口亲娘的奶，长大就会变聪明，所以……”说到这里，她眼睫下投映出两道落寞的影子。

　　徐四娘也忙笑道：“所以娘娘才这般聪慧，敢情是这个缘故！”

　　两人正闲话家常，忽听见院外嘈杂得厉害。何嫔把女儿放回摇篮，皱眉向外看去。徐四娘也很生气，大斥道：“什么人这样没规矩，跑到何娘娘门口放肆！”

　　刚说完，远处走来了一个人。徐四娘顿时唬得脸一白，伏身跪下：“婢妾狂言，王爷恕罪！”

　　来人头戴赤金簪冠，一袭晴蓝长衫，脚下走得非常快，几步就绕过地上的徐四娘，谁也不去看就径直向正堂而去。徐四娘也不敢起身，求助般的看向何嫔。何嫔安抚一笑，解围道：“还不去给王爷沏壶香片！”徐四娘连忙退下。

　　何嫔也走进了正堂，却看到王爷脸色铁青，茶色双眸如一片深不见底的汪洋，正直盯着她看，不由也吓了一跳。方自强笑道：“怎么啦，一进来就鼻子不是鼻子脸不是脸的，哪个捋了你的虎须？”

　　王爷双手握拳，一言不发，只死盯着她的脸瞧。这时，门外拉拉扯扯的进来一大帮人，除了谢王妃、周侧妃、万侧妃、古嫔等主子，并一众管事和丫鬟，另外还有几个粗布麻衣的大汉。

　　何嫔诧异地看一眼众人，又看一眼王爷，满腹疑惑：“谁能告诉我，究竟发生了什么事？”

　　谢王妃穿着一身百鸟朝凤曳地裙，春风满面地坐到王爷旁边，说：“何氏，如今人证物证俱在，你可知罪！”

　　何嫔端端正正地向尊位上的人行礼，口中答：“不曾做过的事，让妾身如何认罪？”

　　谢王妃杏目圆睁：“看你嘴硬到什么时候，周管事，账本拿给王爷瞧瞧。”立刻有人将一册蓝本呈上，王爷随手扔在桌边，谢王妃也不以为意，继续说道：“何氏，老夫人生前最中意你，所以你就以帮老夫人救济灾民为名，开了间牧原堂，对不对？”

　　何嫔挑眉：“妾身的确经手过牧原堂的货源和账目，牧原堂赠医施药，救人无数，有何不妥？”

　　“救人当然没有不妥。”一旁的周妃突然开口，语出惊人，“可偷人却是重罪。”

　　何嫔大惊失色，瞪着周妃的脸，问：“姐姐你说什么？”

　　周妃突然失声大哭，一旁的万侧妃和古嫔纷纷递上帕子，齐声劝解。“莫伤心，为了这种人，当真不值得。”“正是这个道理，那起小家子出来的，上不了台面，白辜负姐姐的一番心。”“看她的娘就知道了，什么娘就教出什么女儿……呸呸呸，该说有娘生没娘养才是真的，听说她是在乡下的农庄上养大的，那些污秽事儿见得多了，自然有样学样……”

　　何嫔原本跪在地上，听了这话霍地站起来，向说这话的古嫔走去，扬手就是一个耳光。

　　古嫔被扇得一愣，捂着脸哭起来：“王妃你看，她当着王爷和你的面就敢出手打人，背着你们什么事做不出来？”

　　谢王妃火冒三丈，喝道：“贱妇，你私通男人，拿公中的银子去倒贴奸夫，还有脸打别人！”

　　何嫔也不再跪下，直接立在众人中间，冷冷道：“我一没做对不起王爷的事，二没贪过半两银子。刚刚那一下是替王爷教训古嫔，她身为王爷嫔妃，嘴里不干不净，实在给王爷丢脸。”

　　古嫔哭叫着跑过来，想要以牙还牙，周妃连忙拦住她哀求：“别这样，大家姐妹一场，求古妹妹看我的面上不要生她的气……”

　　场面乱成一团，堂上坐的王爷再也按捺不住，吼道：“全都给我闭嘴！”顿时，哭的、闹的、窃窃私语的都安静下来，齐齐看向王爷。谢王妃一字一顿地说道：“妾身顾及王爷的颜面，想让她自己认罪，可是她的态度你也看到了，她是不见棺材不掉泪！王爷，这么多双眼睛都在看着，你说此事如何处置？”

　　王爷黑着脸说：“该怎么办就怎么办。”

　　谢王妃等的就是这句话，连忙喊道：“来人，快把徐氏带进来。”立刻有人把徐四娘领进来。徐四娘膝行到王爷脚下，哭道：“王爷恕罪，何嫔威胁奴婢说有胆子泄露半字，就要冤枉奴婢偷盗，割了舌头扔进水牢。奴婢不敢帮她隐瞒，才跟周娘娘说了……湉姐儿不是王爷的女儿！”

　　谢王妃冷笑：“就算你不说，我也早就猜到了。说什么早产，又说什么心疼女儿要自己带女儿，全都是幌子！根本就是个野种！”

　　古嫔厌恶地扭开头：“呸，真是什么娘教出什么女儿。”

　　何嫔脸上一片惨白，嘶哑着嗓子骂道：“你们一个个在胡说什么！我和湉姐儿清清白白，举头三尺有神明，你们也不怕遭雷劈！”

　　谢王妃勃然大怒，指着堂外喊：“所有奴才都死了！还不快去掌这个贱人的嘴，给我狠狠地掌嘴！”立刻来了几个婆子按住何嫔，膀大腰圆的王婆卯足劲下去，连扇了何嫔几十个耳光。转眼间，就见何嫔雪白的脸颊高高肿起，口中鼻中往外汩汩冒血。谢王妃斜眼看了看坐在那儿纹丝不动的王爷，嘴边扬起胜利的笑容。

　　何嫔眼中含满泪花，抬头看向她的夫君，那个俊美得仿佛谪仙的男子，惨笑道：“朱权，连你也不信我吗？你也认为我是那种女人吗？”

　　王爷垂着眼皮研究自己的玉扳指，微掀薄唇：“从前不信，现在不能不信。”

　　周妃上前几步跪到何嫔面前，用锦缎衣袖给她止血，大声痛哭：“妹妹，早知今日何必当初啊！瞧你现在的模样，姐姐的心也在流血，妹妹你好糊涂啊！”

　　何嫔的目光移到周妃脸上，仿佛头一回见她一样，直勾勾地盯着她看。周妃避开那道目光，转身向王爷哭诉：“爷，妾身只求您千万留妹妹一条性命，妾身愿意让出当家钥匙，每日吃斋抄经来减轻妹妹的罪孽。妹妹对妾身恩同再造，妾身和妹妹的情分胜过亲姐妹，所以妾身原本是不信此事的，直到周管事领了他们来。”说罢指向堂外的几个大汉，“听他们说了前因后果，这才信了，荣四，把和我说过的话再说一遍吧。”

　　叫荣四的男人跪在门边，说道：“小的们是脚夫，家住北城外，平日里拉拉脚赚几文散钱。直到一年前，有个叫绿瓶的丫鬟打扮的人找上我们，出手豪阔，说是雇我们抬轿。打那以后，每天夜里都让我们在七丕巷口等待，隔三岔五的，那个绿瓶会带着一个穿着斗篷、用兜帽遮脸的人来乘轿，如果到三更不来，就让我们自行离去。”

　　堂上虽然挤满了人，可却安静得可怕。突然，吕婆从外面进来，跑到周妃身后一阵耳语。周妃皱一皱眉，转头对王爷说：“爷，早上我让吕妈妈把绿瓶扣下对质，没想到那丫头自己心虚起来，趁人不备撞墙死了。”

　　王爷沉默不语，谢王妃冷笑：“死了一个，还有好几个呢！把贱妇身边的那些丫头押来！”一时，藿香冬草被带上堂来。谢王妃问：“说，何氏的丑事，你们知道多少？从实招来！”

　　藿香冬草伏在地上一边哭泣，一边摇头道：“何嫔夜晚的确外出过，可奴婢全不知情，求娘娘开恩，饶奴婢性命！”

　　周妃给荣四递了个眼色，荣四立刻继续说道：“上月小的把轿子抬进家客栈，因之前喝多了酒，想找东厕方便却迷了路，听一个房中传来女子的呻吟，心中好奇就贴在窗户上看，见到一男一女正在窗边的花几上成其好事。因为离得很近，小的不但看清了那女子的容貌，还看见她的胸口有三颗小小的红痣，肚脐上贴着花钿……”

　　“够了够了！”王爷勃然变色，抓过手边的茶杯向地上狠狠一掼，吼道，“滚，滚，全都滚下去！”

　　一看情形不好，下人率先退走，然后周妃、万妃等也带着各种表情离开，转眼屋里只剩王爷、何嫔、谢王妃和她的两个亲信婆子。王爷看向何嫔憔悴的脸，一片凌厉逼人心底：“何当归，你可认罪？”

　　何嫔心如死灰，尖声笑道：“好歹毒的手段，好，好！哈哈，真好！朱权，如果你怕我泄露你的秘密，赠我三尺白绫我无话可说，为了我的女儿我甘愿赴死！可你竟然连自己的女儿也忍心泼污水！这般折辱我们母女，你的良心真好啊！好！好！”

　　谢王妃听得一脸疑惑，王爷脸色大变，疾步上前一脚踢向何嫔的心口。

　　何嫔吐血飞出几丈，又撑着地面爬起来，用毒蛇一般的目光死盯住王爷：“我不恨周菁兰，不恨徐四娘，也不恨谢巧凤，她们的心思我懂……朱权，你知道么，我最恨的就是打女人的男人！我最恨的人就是你！我好恨，我好悔，为你卖命十几年，为你失去一双儿女，换来的就是你这一脚！”

　　王爷双目血红，咬牙道：“用热炭把嗓子烧坏，扔进水牢！”

　　谢王妃追问：“还有她生的那个野种呢？”

　　“一起扔进去！”王爷漠然转身。

　　谢王妃立刻看向身后的婆子，二人忙将何嫔拖下去。

　　王爷脸上无喜无悲，低声嘱咐道：“刚才你听见的话，要忘得一干二净，到死都不能想起来。”

　　谢王妃惶恐地垂下头：“妾身晓得了。”


第002章 不能转世的人

　　两个月后，王府的仙月阁走水，谢王妃和几个丫鬟婆子来不及逃走，被烧死在里面。周侧妃正位，再次拿到了那把当家钥匙。

　　“娘娘，娘娘，大事不好了！”徐四娘神色慌张，关上门说，“奴婢昨儿去瞧了一眼，那女人居然还活着！”

　　周妃瞪大眼睛，不可思议道：“怎么可能，饿也该饿死了吧！难不成还有人给她送吃的？”

　　徐四娘摇头：“奴婢听人回报，说她水性极好，举着她女儿的襁褓在水上浮了几天，刚开始外面的人听见那婴儿一直在哭，后来哭声弱下去，渐渐没有了……监视的人就悄悄伸头去看，只见她手里的襁褓不见了，剩她自己浮在水上，一手抓着条活鱼，一手抓把虾，拿起就往嘴里送……”

　　“生吃鱼虾？！”周妃掩口惊呼，烦躁地发问，“这可如何是好？她一日不死，我一日寝食难安！我知道，她一定会来找我报仇的！”

　　徐四娘提议：“咱们手里有鹤顶红和断肠草，不如，今夜……”

　　“绝对不行！”周妃拍案而起，“让人查出她是被毒死的，那第一个就会怀疑到我头上来！”

　　徐四娘低头噤声，周妃也不再说话，靠在美人榻上闭目养神，手中把玩着一对鸽血石。片刻后，她腾地坐起身，勾唇道：“快去把桂花树下的坛子起出来，今夜……本妃亲自去会会她！”

　　王府后园有一口深井，井水甘甜，据说直通护城河。早年一个丫头投井死了，井也就被封了，只是偶尔会用来关押犯错的下人，府里人称“水牢”。此刻，水牢的井壁上贴着一个长发覆面的单薄白影，在呼啸的夜风中，让人不寒而栗。

　　“妹妹……好久不见，别来无恙啊。”一袭红色斗篷的周妃，突然出现在水牢上方，笑吟吟地朝下方的白影招手。

　　白影一动不动，不像是活物，倒像是幽灵。周妃也不在意，蹲下身继续说：“哎呀，姐姐差点忘了，妹妹已说不成话了，啧啧，真可怜……耳朵应该还能用吧，那就让姐姐说，妹妹光听着就好了。前些天，扬州罗府来信说，令堂大人听说了妹妹的不幸遭遇，病情益发得严重，唉，没过几天就咽气了……”

　　井底的白影微微一晃。周妃笑容满面：“本想瞒着妹妹的，可转念又一想，你们母女一场，总要哭一哭以尽哀思。”

　　井底的白影轻轻颤抖。周妃用丝帕拭一拭眼角，叹息了一声：“妹妹，你别怪姐姐狠心，同为女人，你应该明白，夫君的爱对一个女人而言意味着什么。我跟了王爷整整二十年，从没见过他对那个女人像对你这般上心。我眼睁睁瞧着，瞧见王爷越来越喜欢你，我心里就越来越害怕……”

　　“娘娘，给。”旁边的徐四娘递上一个小磁坛。

　　周妃接过坛子，一边用指甲剔开封泥，一边侃侃而谈：“所以我精心为你设了这个局，为了能同时除掉你和你的女儿，我当真是花费了不少心血……其实，上一次我太心急了，计划里面还有不少漏洞，王爷又是那般精明的人物，原本以为要费一番周折才能成功。可没想到的是，王爷居然也没有深查下去，直接就给你入了罪。由此可见，王爷也不想留你了，姐姐我只不过是顺水推舟罢了。”

　　周妃剔好了坛子的封泥，用丝帕擦了擦手，压低声音说：“江山两代易主，王爷还能稳居王位，我知道都是你在背后为他筹谋。可作为女人，你太聪明了，聪明得让他觉得不安，生怕有一天你会泄露他的机密。虽然他是真的喜欢你，但你别忘了，他可是太祖爷的儿子，太祖爷登基之后的作为，你总还有印象吧……”

　　井底的白影一阵颤动，带起了一道道的涟漪。周妃笑着拨开磁坛的盖子，口朝下，底朝天，将坛中之物尽数倒进了水牢里。突然，井底的白影开始剧烈挣扎，从水面上扑腾起来又沉下去，沉下去又扑腾起来，翻起了一片又一片的水浪。

　　“这种逍遥蛊，初时会疼上半个时辰，隔半个时辰后再次发作。以此类推，疼痛时间不断加长，到了第三日，人将会活活疼死。据说这样死去的人，魂魄俱销，甚至无法投胎转世。”周妃转身，挥帕子作别道，“妹妹慢慢地享受吧。”

　　※※※

　　风吹树摇，大雨将临，灯晃影动。

　　“真明，怕是要来暴雨了，赶快叫上几个人，去将山门关好。”一个道姑打扮的女人走进后堂。

　　名唤真明的是个十五六岁的小道姑，闻言撅着嘴，拉着另外两个小道姑跑出门外。山门是用乌木、生铁和树漆做的，有上百斤的分量，因此关门上锁是所有小道姑心目中的苦差事。真明气恼不已：“已经深秋时节了，怎么倒下起暴雨来，真讨厌，有好事时怎么不见她叫我！”

　　“你师父一向偏心真静，谁不知道那真静是个最会讨好卖乖的。”一同出去的小道姑接嘴，“我听说前面的灵堂上，瓜果点心摆了满满一桌，蜜瓜和香芒每个都有这么大！”说着用手一比划。

　　另一个小道姑一脸羡慕道：“大户人家就是阔气，扫出门的一个死人，还给搭上那许多好东西，咱们这些活着的人却吃一口也不到。”

　　真明的眼珠转了转：“不如，咱们晚上去帮忙守灵？师父师伯她们问起来，咱们就说真静胆子小，所以特意去陪她的！”旁边的两个小道姑立刻拍手赞同。

　　不久，空中乌云密布，风声呜咽。一个惊天裂空的闪电后，暴雨倾盆而下。道观的偏殿被布置成灵堂，堂中停放着一具小小的棺木。那户人家派来送灵的几个老婆子全躲懒去了，守灵的仅有一个十一岁的小道姑真静。真静照着师父的吩咐，每炷香烧完之后就念一遍超生经文，再烧一串纸钱。

　　听说里面躺的也是个苦命人，真真是小姐身子丫鬟命的写照，听说她到了十岁上，才住进本该让她住的朱门大院，谁知却没有享福的命，不到半年就夭亡了。真静一边烧纸一边瞧着棺木发呆，为那个比自己小一岁的女孩儿惋惜，那样好的相貌，从此只能被黄土掩埋，不见天日。

　　灵堂外，云朵滚滚向东涌去，狂风不停地呼啸而来。雨丝，好像化作千万条琴弦，弹出了急促的声音。

　　“吱呀——”灵堂上突然响起刺耳的声音，唬了真静一跳，“什、什么人，快出来！”

　　“哈哈，哈哈哈！”角门边上传来一阵笑声和低语，“真没出息，不知道你师父为什么相中她去守灵。”“得了，你也不比她强多少。”“不过这地方……还真有点儿慎人。”

　　听着那些声音都很耳熟，真静松了一口气，埋怨道：“真明、真术、真恭，不带这样吓人的，这里不是玩耍的地方，快快离开吧。”

　　角门边大模大样的走出来三个人，显然不把真静的话当回事儿。

　　真明斜了她一眼：“死妮子，还轮不到你来教训我。”真术径直跑到香案旁，拿起一块芙蓉糕就往嘴里送，笑道：“多亏真明的好主意，否则就只便宜真静一人了。”

　　真静瞧在眼里急在心里，阻拦道：“好师姐，求你们安分些吧，师父就是怕出这样的事才让我一个人守灵。等三七一过，供品还能少了你们的？”

　　真明、真术、真恭围着香案坐了一圈，各自捡了喜欢的点心糖果，连吃带拿的。真恭一边用褡裢装蜜瓜，一边厉声威胁真静道：“你要是敢说出去，以后保准让你在观里呆不下去！”

　　真静咬着下唇，声音带一点儿哭腔：“放下放下快放下，死者为大，你们怎么能拿灵堂里的东西呢？人家看重咱水商观才把治丧的事托付给咱们，不光给了十果十盘的祭品，还给观里添了一大笔香油钱，你们跑这里来顺东西不是存心让观主师伯丢脸吗？”

　　真明冷笑一声：“就你嘴皮子利害，我不信你一口都没吃过，晚饭时分也没看见你，怕是已经在这里吃饱了吧。”

　　“冤枉啊，晚饭时刘大婶给了我两个馒头，我就边吃边守灵了。”真静的眼泪在眼眶中闪动，大声嚷嚷道，“索性就一嗓子喊人过来，瞧瞧你们做的丑事，惊扰了何小姐的魂魄，当心她来显灵来惩罚你们！”

　　话音刚落，一道闪电把天空劈成两半，一阵撕心裂肺的雷声响起来。

　　“死蹄子，你满嘴胡说什么！”真恭将盛满吃食的褡裢扔开，狠狠推了真静一把，“还敢喊人？信不信，我现在就治死你！”真静被推倒在地上，突然，她张大眼睛，仿佛看到了什么吓人的东西一般，全身都僵住了。

　　真恭骂道：“你还敢装模作样的！”真明真术顺着真静的目光看了一眼，顿时也两腿一软，一屁股坐在地上。真恭急了：“你们两个又怎么了？”而二人仿佛被施了定身术，并不理睬她，于是，真恭自己也回身去看个究竟。

　　“啊——啊——啊——”一阵凄厉惨绝的叫声，响遍了水商观的每一个角落。

　　偷懒去睡觉的几个守灵妇立刻被惊醒了，跑到灵堂里，只看了一眼就惊叫连连，跳着脚倒退出来。一炷香的工夫，便将观中的太息师太、太善师太、太尘师太全都引来察看情况。

　　太善师太皱眉走进灵堂，远远看见屋里的灯火蜡烛全都熄灭了，香案上的盘碗凌乱，地上的瓜果滚成一片，而真明三人坐在地上瑟瑟发抖，以为是她们偷供品被抓住了，张口便怒斥道：“你们三个没出息的东西，手里不干不净的，又惹出了什么祸！”然后，她不经意地朝灵堂上方望了一眼，立刻也傻住了。

　　一片素绸白花中，棺木中躺着的那个人，现在……居然是坐着的。一阵风吹过，白绸迎风招摇，带来阵阵凉意，让棺中人打了一个喷嚏，也让众人惊恐地连连后退。

　　从真明她们进来偷点心时，何当归就已经睁开眼睛了。她清楚地听见真静与那三人的争吵，也听见真静口中说着什么“何小姐”云云。何当归听着她们的对话，突然一个激灵，下意识地看了一眼周围，这里似乎是……灵堂？怎么回事？自己不是已经死在水牢里了吗？

　　何当归只觉得浑身无力，仿佛骨头都散了架，强自挣扎着坐起来，想看清楚这里的一切。一阵风吹过，她冻得缩成一团，忍不住打了个喷嚏。

　　等看清了对面几人的脸，何当归仿佛看见鬼一样，神情诡异地盯着那些人——

　　如果她没记错的话，眼前的几个人都是她童年时寄居的那个“水商观”的道姑。怎么会这样？自己明明被周菁兰害死了，周菁兰的话语还犹在耳边，“……人将会活活疼死，据说这样死去的人，魂魄俱销，甚至无法投胎转世……”可是，长长的噩梦醒来，为什么会再见到十八年前认识的人？

　　十八年前，年仅十岁的她在“水商观”里寄居了半年，受尽各种欺凌，日日盼望着家里人来接她；

　　十四岁的时候，她因为救了宁王府的老夫人，荣光地嫁进宁王府；

　　十六岁时，她得到宁王的青睐，二十八岁生下一个女儿，随后和母亲、女儿一起被害死。

　　时隔十八年，再次见到真静、真明、太善、太息等人，居然还是童年初见时的模样，没有丝毫的改变，怎么会这样？等一等，如果她没有记错，太善应该在十三年前就已经死了！

　　何当归下意识地看了一眼自己的手，指尖泛着月白的光泽，瘦小纤细得不可思议……这分明是一双小孩子的手！何当归的瞳仁因惊恐而放大。

　　真静最先回过神来，扑通一声跪在地上，磕着头嘴里念念有词：“何小姐，我知道我们搅扰您的灵堂实在不对，也知道您年仅十岁就仙游了心中一定不甘，请您大人有大量，宽恕众人的罪行，真静一定会日日为您烧钱念经，望您发发慈悲，早归仙班，莫在尘世继续停留……”真明听了，也跟着“咚咚咚”地磕响头，真术真恭也非常想磕几个头送走冤魂，可手脚已不听使唤了。

　　何当归看着棺木前的香案，酥糖、佛手、芒果和桃子的香气一阵阵地涌上鼻端，她的心头突然一片敞亮。这不是梦，不是梦，不是梦，绝对不是梦……

　　她有一种强烈的感觉，现在就是十八年前的水商观，而自己——

　　还活着！


第003章 前世今生交错

　　何当归的目光在灵堂里扫过一圈，最后落到被真明她们撞倒的一个乌木牌上。

　　九个金漆大字刺得她眼睛生疼，“爱女何氏当归之灵位”，下面另有一排篆刻小字，写着“明洪武二十七年九月初七立”——十八年前的牌位，十八年前的灵堂，十八年前的道观，还有自己……十八年前的身体。

　　这一年，她十岁。

　　她来不及去理清混乱纷杂的思绪，现在她只知道，她想要活下去！

　　“真静小师傅，能给我一碗水喝吗？”开口说话时，何当归被自己嘶哑的声音吓了一跳。

　　正在磕头念经的真静听见棺中人喊了自己的名字，莫非……冤鬼勾魂……相中了自己？这样一想，真静立时魂飞天外，仿佛提线木偶一般，两眼发直全身僵硬地倒了碗水，轻飘飘地移到棺材旁边，把碗举过头顶。见到这景象，真明三人眼白一翻不省人事了。

　　何当归双手捧碗，无视灵堂内外那些形形色色的面孔，一小口一小口地啜饮着清水。这泓凉水，胜过她从前喝的燕窝鸡汤；这个粗瓷碗，胜过她从前用的金杯玉盏。

　　一滴不剩地喝光碗中水，何当归偏头看着递水给自己的真静，感激一笑，真静呆呆地不做任何反应。何当归明白，自己突然从棺材里坐起来要水喝确实吓人，也不多言，拉过真静的手按在自己的心口，说：“你莫怕，你摸一摸，我还有热气儿，我没死，我还活着。”

　　真静立刻回了神，圆溜溜的眼里盛满恐惧。何当归继续拉着她的手，按压自己的脉搏。真静望着那张面如白纸却镇静异常的小脸，惊恐的心也出奇地平静下来，深吸一口气，手不再发抖，然后真的摸到了对方那温凉的肌肤和跳动的脉搏。

　　讶异替代了恐惧，真静连忙大声叫道：“真是热的，何小姐真的没有死！师父，你快来看看啊，何小姐还活着！快让大夫给她瞧瞧！”

　　太善师太年近五十，到底见多识广些，眼见着死了两三天的人又活过来，心中虽然纳罕但也相信了。她暗暗思忖道，听闻这何小姐原本就三灾六病的，又放在灵堂上吹了两天的冷风，好好的人也禁不住这样的折腾，何况是一个半死的人。兴许这只是回光返照吧，只要等她吐了那口热气……

　　想到这里，太善说：“天色已晚，又下着雨，去哪儿请大夫呢？况且何小姐刚缓过来，最要紧的就是静养，真静，你快扶着她去东厢房歇着吧。”然后，扭头看一眼主持太息师太，“师姐，你觉得如何？”太息师太念了一句禅语，就不再多言，太善满意地点头笑了。

　　真静心头泛起一片疑窦，别说半山腰的庄子上就有大夫，单是她的师叔太尘，也有一些诊脉开方的本事。一个人能死而复生是何等的机缘，怎么听师父的语气，却是让何小姐自生自灭的意思……真静突然又想起来，东厢的屋子已经久不住人了，窗纸破得连风雨都挡不住！

　　何当归面无表情的瞟了太善一眼，抓着真静的手爬出棺材，展颜一笑：“那就劳真静师傅引我去东厢休息吧。”真静迟疑地点一点头。

　　等二人走远了，几个被派来送灵的妇人团团围住了太善，七嘴八舌地发问：

　　“师太，你离得近，你看她是真的活过来了吗？我们要不要连夜去给二夫人报信？”“出了这种幺蛾子，师太不如你给作法驱驱邪？”“我一直有个畏寒的老毛病，是不是不能近那些阴冷之物？”“好歹送我们几道符纸辟一辟吧，你也看到了，她一定是怨外祖家对她不好，所以回来勾魂索命的！”

　　太善等她们你一句我一句的说完了，才笑道：“报信儿什么的先不急，如果这何小姐就只能撑半天一晌的，咱们巴巴地去惊动了贵主，不是让老太太和太太们空欢喜一场吗？如果惹得老太太又掉一回眼泪伤几天神的，岂不成了咱们的罪过。”

　　李九光家的连连点头：“对对对，老夫人身上一直不好，二夫人请了相士来看家宅，说西跨院里住的那个人命硬克长辈，可不就是说她了。你瞧，现在都死挺了还能活过来，还能喝水说话，可不是应验了相士的话了！”

　　高大山家的也附和道：“活着时没有油水捞，指望能挣她一回死人钱，可她却不消停，这下子可好了，殓葬钱入土钱都不经手了，还要我们自己倒贴去报信的车轿钱！怪不得家里面私下都说，她是个赔钱货！”

　　刘贵家的听她们说得粗俗鄙陋，皱眉道：“已大半夜了，是好是歹都明儿再说吧。灵堂的东西先这么摆着，过几天再做计较。”

　　众人看了这么一出“夜半惊魂”，早已头晕脑胀，纷纷散去了。

　　※※※

　　水商观的东厢，跟何当归记忆中的一模一样。真静从十来间屋子里挑选了半天，找了间相对好一些的把何当归扶进去躺下。那屋子四面进风，冷得像是冰窖，除了何当归躺着的木板床，只有一张四方桌子，一条四腿凳子。

　　“何小姐，这里最清静，适合你休息。”真静找了件道袍给她盖上，“你先略躺一躺，我去师父那里要些衣物被褥、暖炉热汤的，给你驱驱寒。”说完就要跑出去。

　　“等等！”路上一直缄默的何当归突然开口。

　　真静看着眼前柔弱的小人儿，安抚地一笑：“你不用怕，我马上就回来。”

　　“告诉我，现在是何年何月？我叫什么名字？”何当归发问。

　　“哈？！”真静一呆。

　　“快！告诉我！”

　　真静挠挠腮帮，答道：“年月……现在是洪武二十七年九月，至于你的名字，灵位上倒是写了，可我不认识字啊……”

　　何当归闻言闭上了眼睛，没有错，没有错，这真的是十八年前。心念一转，她往怀里摸了摸，果然摸到了一片金锁。这是她刚满月的时候，母亲请巧匠给自己打的富贵长生锁。她爱惜地摩挲着金锁，苦笑一声，那时候，恐怕是一生中母亲最疼自己的时候。

　　两岁时，她的父母和离，何校尉把外面养的妾抬了正妻，还特意在族谱上把母亲改成“罗姨娘（离）”，于是她从正妻之女变成了姨娘之女，也就意味着从嫡女降为庶女。母亲离开何家时，赌气将年幼的自己也一起带走，带回了娘家。一开始母亲大概以为，何校尉不过一时被狐狸精迷惑了，才会跟她和离，等他想女儿了自然会回头求她，把她们娘俩重新接回去。

　　因此，住在娘家的母亲依然买通了何家的下人，探听何校尉和那位新夫人的近况。谁承想，母亲听到一半儿就边哭边骂，将屋里所有够得着的东西统统砸得精光粉碎。原来新夫人早在做妾的时候，就给何校尉生了个大胖小子，年纪只比何当归小一个月，何老夫人和何校尉对嫡长子的爱护胜过心肝，只字不提她们娘俩的事。从那以后，母亲再也不愿意抱着何当归唱歌了。

　　四岁的时候，外祖母见何家真的不打算要何当归了，就跑到母亲的院子里三天一小吵五天一大吵。彼时，何当归已经懂事，听到“拖油瓶”、“留不得”之类的话，很怕母亲真的会不要自己，日夜忧惧哀思，于是生了一场重病。外祖母趁机说服母亲，把小孩子放到城外的农庄上更容易养活。母亲那时才二十三岁，对何校尉的无情无义恨之入骨，又不想只守着一个女儿自断前程，就同意把何当归送走。

　　三年之后，母亲听信“改嫁同姓之人不算失贞，还被人叫一声何夫人，名声上也好听”的说辞，通过父母之命媒妁之言，嫁给比她小三岁的落魄子弟何阜。可是，成婚两年始终不能受孕，大夫诊出她早年曾用过大量的麝香，现已无法生育。母亲突然想起了她唯一的女儿，于是把已经九岁大的何当归接回身边，让何当归每日“爹、爹”的围着何阜喊，让何当归学弹琴、学跳舞逗何阜开心。

　　没想到，在何家住了还不到一年，何阜花钱疏通了关系，谋到一个正八品的京卫指挥使司知事。去应天府赴任的那一天，却没带上她们娘俩，只让几个仆役挑了行李就匆匆地走了，连一句交代的话都没撂下。何家的这座宅子是母亲带去的嫁妆，母亲托人把宅子典出去，带着何当归再次回到娘家。

　　外祖母两年前就去世了，如今当家的是二老爷的夫人孙氏。母亲心灰意懒，羞于留在娘家，大部分时间都住在三清观里听经文。十岁的何当归如履薄冰地在外祖家里住了半年，不知什么原因就人事不知，被棺材抬进了水商观。

　　前一世，这个时候的何当归，也同样是这样在冰冷的棺材里醒过来，额角一片淤青，脚踝严重扭伤，却完全记不起发生过什么事，也不知道自己为什么会睡在棺材里。

　　那时，有人问她怎么会死而复生，她回答说，只记得做了一个梦，看见三个幼童为抢一粒糖豆而打架，糖豆滚在地上，被她捡起来吃了下去，然后就醒了过来。

　　之后，这些话传到外祖家里，老夫人和大夫人特意请了人来解梦。具体说了什么没有人听见，不过，从此外祖一家就把何当归扔在了水商观，让她“修身养性”，还给了太善五十两银子，让太善给她请个师傅学一学《女德》《女训》。

　　观里一开始把她当成客人养着，一日三餐虽然简陋，分量倒都很足，只是每日都要诵经忏悔。隔三岔五的，太善就在晨课时让她给众人背诵“悔过文”。内容是太善和太尘亲自撰写的，大意是说她生来就是不祥之人，一生克父母、克外祖父外祖母，克得兄弟姐妹都不能降世，求各路仙官宽恕她的罪孽等等。那时候的何当归听不懂文言，不知道“悔过文”究竟在说些什么，别人让她背，她就如数背下来，而能听懂文言的道姑，就一边听一边捂着嘴笑。

　　两个月后，太尘去了趟外祖家，想汇报一下“教导”的成果，顺便再讨些“看顾费”。谁知，太尘连二太太的面都未得见，管事婆子在角门上塞给她五贯钱，像打发要饭的一样把她打发走了。自此之后，何当归突然降级成了水商观最下等的人，活儿不敢少做，饭不能多吃，如果不是真静偶尔给她留些剩饭，恐怕她已经第二次躺进棺材了。

　　在腊月里洗过一回凉水澡，让她一病不起，病好后她不敢再用凉水洗澡，又无热水可用，就很长时间没有沐浴。观里的道姑一看见她，就用衣袖掩住口鼻迅速跑开，好像后面有鬼怪在追赶她们。而面对那个一身臭汗的送柴汉子，她们倒一个个巴巴地往跟前紧凑。

　　就这样，前世的她在水商观里寄居了半年，直到母亲在三清观听够了经文，回到了外祖家却找不到她，这才派人来观里把她接走。

　　第三次走进外祖家的大门，她满腹的委屈一腔的苦楚，忍不住跑到老夫人和母亲面前诉苦，可她们却充耳不闻，更不肯给自己出头。二太太听说了她去告状的事，记恨于心，此后常在暗中苛减她的吃穿用度。

　　因为在外祖家过得十分不如意，她一直盼望着能快点儿出嫁。她幻想着，某一天会有一个丰神俊朗的男子出现，把她从这个家里带走，走得远远的，从此保护她不再受任何伤害。

　　十四岁时，她无意中救了一位摔伤的老夫人，后来就有人来提亲，问她可愿嫁给宁王为妾，她才知道自己救的是宁王的乳娘。

　　外祖家里顿时像是炸了锅，逢年过节也没见这么热闹过，大太太二太太三太太拉着她的手说体己话，一群表姐表妹表侄女围着她转，左一个“姐姐妹妹”右一个“姑姑表姑”地喊着，让她多多提携，仿佛她们攒了一辈子的话全在那一天跟她说完了。

　　母亲已经十几年在外祖家抬不起头来，那一天却走到哪儿都抬头挺胸、容光焕发，笑容满面地接受所有人的恭贺之词。

　　老夫人是外祖父的平妻，外祖母的亲妹妹。她平时话很少，那一次却把何当归叫到跟前嘱咐了很多。老夫人让何当归做任何事之前都先想想自己的母亲，让她不要怨恨外祖家曾亏待过她。老夫人教导她，女子在家从父、出嫁从夫、夫死从子，是千古不变的铁则。而她童年遭受的那些苦难，不能够怪外祖家狠心，而应该怪她自己没有父亲的庇护。

　　老夫人捻着一串佛珠循循善诱，不要因为小小的争执，就远离了她的至亲家人，也不要因为小小的怨恨，就忘记了别人的大恩惠，血缘亲情，是打断骨头连着筋的。外祖家对她再不好，始终也养了她十几年，让她饮水思源，即使荣耀时不能恩泽亲人，假如某天不幸获罪了，也莫要牵累外祖一家……

　　于是，揣着所有人对她说过的话，揣着母亲精心为她置办的嫁妆，她坐上了宁王府抬来的大红花轿，以为从此就脱离苦海，一步登天。谁承想，谁承想，她只是从一片苦海跳进了另一个火坑。

　　因她只是宁王府的老夫人做主纳的一个小妾，所以下了花轿之后，没有张灯结彩喜堂喜乐，没有一拜天地二拜高堂，也没有送入洞房，甚至她连宁王究竟是圆的还是扁的也没见到。

　　入府的第二天，她去给谢王妃磕头敬茶，王妃“失手”打翻茶碗，滚烫的茶水泼了她一脸。之后见到了周侧妃，她赠给她一瓶烫伤药，还安慰她说自己也是这样熬过来的，以后慢慢就会好过的。为了那一瓶药，为了那一句宽慰的话，她感恩戴德，铭刻于心，最后换来的是周菁兰在她背后捅上了致命一刀。

　　入府一年之后，她终于在一次家宴上看到了自己的夫君，宁王朱权，那个高贵神秘而又睿智儒雅的男子。他有着慑人心魂的眼神，动人心魄的浅笑，他只要随意地站在那里，就连周围的空气也会弥漫着一派优雅，哪怕下面藏了层层杀机。他和她幻想中的完美夫君一样的好，不，应该说更加好。

　　多数人一辈子只做了三件事：自欺、欺人、被人欺。她前半生被人欺，后半生自欺欺人。她用出嫁之前老夫人说的那些话来鞭策自己，骗自己说，慈悲就是最好的武器，强迫自己不去怨恨外祖一家，不去怨恨谢王妃，也不去怨恨曾经那些害过她，和正准备要害她的人。

　　心是最大的骗子，别人只能骗她一时，而心却会骗她一辈子。前世的她，以为只要尽心尽力地将一切做到最好，总有一天能够苦尽甘来，可谁承想一切不过是镜花水月。她对朱权全心全意、舍生忘死的付出，换来的却是他无情的背叛和抛弃，对情敌宽容大度一再的忍让，换来的却是一场又一场永不完结的噩梦。

　　老天和她开一个了玩笑，于是她度过了最可笑的一生。现在她终于醒悟，一切从一开始就是一场骗局，她不过白活了一世，为他人做嫁衣裳。

　　何当归不敢闭上眼睛，她用眼睛贪婪地扫视破屋里的每一寸墙壁和地面，用鼻子贪婪地呼吸着冻得她咳嗽连连的寒风。她好怕这样子闭上了眼睛，再次睁开的时候，自己又会回到那个冰冷漆黑的水牢里挣扎……

　　整整一夜，她被前世的那些回忆一遍遍地凌迟着。泪水如同决堤的江海，止也止不住，仿佛未来一生的眼泪，注定将在今夜里流干。


第004章 世间自有真情

　　倾盆大雨中，一个瘦小的灰色身影抱头疾奔，跑得歪歪斜斜。

　　“停停停，像个丧家犬似的鬼跑什么呢你！说的就是你，真静！”一个洪亮的嗓门在黑夜里炸开。

　　真静被雨水淋得湿透，几绺鬓发像贴花一样贴在脸颊上。她弓着身，喘着粗气，惊喜不已地叫道：“太、太好啦！终于找到你了，太尘师叔！”

　　“鬼叫什么，大半夜的你中邪了，还是灵堂里坐得太久疯魔了！”太尘叉着腰骂道。

　　“师叔，是师父让我照看何小姐的。”真静可怜兮兮地缩着头，嘀嘀咕咕地说，“那个何小姐好像不太对劲儿，您跟我去瞧瞧吧，她不记得自己的名字了，一定是撞坏脑子了，我看见她脑门上青了一大片，您那儿有跌打酒和鹿茸膏……”

　　“放什么狗屁！你师父让你看着她，你就好好看着她，漫天的瞎闹个什么劲儿！”太尘的身量又高又阔，能装进去三四个真静，嗓门也和身量一样争气，“我这种土大夫只能治一治你们这种猫猫狗狗，东厢的那位是娇贵人物，我哪里配给她看病！”

　　“可是师叔，我什么都不懂，也不知道怎么照顾病人，大伙儿都说您医术高明，古道热肠。”真静双手合十，做出一个拜神的姿势，乞求道，“您好歹跟我去瞧上一眼，瞧好了是您的功德，瞧不好何小姐也不会怪罪……”

　　太尘暴躁地打断了她的话：“去去去！老娘困得头都木了，你老老实实该去哪去哪，再让我看见你乱窜乱跳的，老娘就揭了你的皮！”

　　真静垂头丧气转身，刚走出两步，只听太尘在背后喊“站住！”真静惊喜地回转身，眼巴巴地仰头看着太尘的脸。太尘的眉毛很稀，黑夜里看上去仿佛没有眉毛，一对眼珠子却亮得好像会自己发光。她皮笑肉不笑地盯着真静，低声问：“死丫头，你怎么知道我有鹿茸膏？”

　　寒风裹着湿气呼啸而过，真静忍不住打了个激灵，结结巴巴地回答道：“好像……我忘了……不知听谁说过一回……”

　　“真静，你站这儿干嘛呢，师父不是让你去东厢吗？”一个声音横插过来，说话的是个三十岁左右的道姑，面如满月，眉目清秀，长发一直留到脚踝处。

　　长发道姑从远处慢慢走过来，抬手把一件道袍披到真静头上，厉声责备道：“你傻了，怎么不打把伞走路？说了你多少次都当耳旁风！”

　　“大师姐，你干嘛去了，我一直在找你呢。”真静委屈地撇了撇嘴，“你不知道，那东厢的屋子又黑又冷的，我就去库房想领点儿被褥和蜡烛，可她们说师父没发话，什么都不能给，我又去厨房想提一个暖炉，可她们说最近天气转冷，自家的炉子尚且不够用，我又去……”

　　“呦，这不是太尘师叔吗！”长发道姑仿佛突然之间发现了太尘，露出一个十分受惊吓的表情，旋即又微笑道，“师叔，这大风大雨天儿的，您站在这个风口子上作甚，仔细着了风寒，那可不是玩的！”太尘冷冷地瞟了二人一眼，一言不发地扭头走了。

　　长发道姑又回过头，大声地数落真静：“你啊你，不知道大伙儿都累了一天，这会儿才歇下了，你这么嚷嚷是想把所有人都吵起来吗？咱们这里是道观，作个道场作个法事，那才是咱们的看家本领，伺候病人咱们可不在行，若有谁觉得怠慢了不喜欢住这儿，趁早回家……”说到这里，她的话音戛然而止，却突兀地“噗嗤”一笑，让一直低头挨骂的真静愣了一愣。

　　长发道姑左右看看，见四下里无人，握住真静冰凉的小手，塞给她一把钥匙，低声道：“这是东厢地窖的钥匙，里面的被头褥子虽然陈旧，也都是干净的；热汤热水的这会子是甭想了，你路过灵堂的时候，拐进去拿一些糕点清水的悄悄带走，那何小姐才刚刚苏醒过来，也不宜多食。”

　　真静的小脸皱成了一团，咧一咧嘴哭道：“呜呜……真珠师姐，我……我就知道，你最最最好了！”

　　“得了得了，今晚先就这么着吧，你这样到处乱撺掇，只会平白地给她招恨，快快去吧！”

　　真静奇怪地眨眨眼睛：“可是，大家从前根本不认识这个何小姐，为什么她们一听说何小姐活过来了，一个个都红眉毛绿眼睛的，好像早就跟她有仇一样？”

　　真珠叹口气，低声说：“捧高踩低的人多了去了，听说何小姐原本在罗家就不受待见，连丧事都不能在家里办，那起子小人当然轻视她。况且……原本定于二十日后的超度道场，听说罗家居然开出了一百五十两的天价，让观里给她风风光光地送葬，到时候人人都有打赏……”

　　真静不敢置信地瞪大了眼睛：“什么？难道就为了那几吊钱的赏钱，她们就巴望着人家去死？！”

　　雨越下越大，雨滴好像是自有生命，像成千上万断了线的银珠，落到泥土上，泥土就开始贪婪地吸吮着。

　　“人为财死鸟为食亡，你啊你，又何必如此大惊小怪。甭管她们存着什么心思，总之没有好心思，所以这几天你谨慎着点，别动不动就慌慌张张地跑出来，一会儿要这要那，一会儿又嚷嚷着请大夫吃药的，师父的意思你还没明白过来吗？明面上跟师父她老人家对着干，没你的好果子吃。快去吧，好生照看着她，我明天后天的得了空儿再去瞧瞧她。”

　　真静点点头，一溜烟地朝灵堂方向跑去。

　　※※※

　　天蒙蒙亮，雨已经停了。天空被雨水洗得一尘不染，月亮还没落下去，太阳却已经爬上来了。

　　痛快地哭了一整夜，平复的心绪也如同天空一般，被冲刷得焕然一新。何当归望着日月凌空的天际，幽幽地笑了。老天何等的公道，又给了自己这第二次的生命，自己怎么能辜负了呢。

　　呵，世间谤我者、欺我者、辱我者、笑我者、轻我者、贱我者、打我者、杀我者，再过几年，你且看我！

　　何当归深吸一口气，平躺在床上，简单活动了一下关节，发现不只脚上有扭伤，连手臂和腰背也异常酸痛，小腹还坠坠的不甚爽利。又拿左手给右手搭了一下脉，不由得苦笑道：“死一回真真大伤元气。”

　　她现在的身体，元气虚惫，口千舌涩，梦寐虚惊，眼流冷泪，耳作蝉鸣，腰胯沉重，百节酸痛，背胛劳倦，阴虚盗汗，四肢无力……天哪，幸好还活着。医治的办法倒是有很多，但眼下既无药材又无银针，按压穴位、推拿经络来慢慢调养也不是不可以，但想要见效只怕要等上六七天……

　　真静怀里抱着个陶罐，一路小跑着冲进屋子。她像献宝一样，把罐子举到何当归的面前，笑道：“瞧瞧瞧，来热水了，快，来就点心吃吧！”

　　何当归皱眉接过她手里的罐子，随手放在床边上，反手拽过她的手臂，掀起衣袖察看，果然见到了一大片烫红的痕迹，不由气道：“傻丫头，以后端热水记得要用布包着。”

　　真静吐吐舌头缩回手，摊开枕头旁边的手帕，露出十几块桂花糕和桃仁酥，笑嗔一句：“何小姐，你年纪比我还小呢，怎么口气倒像个大人！”

　　何当归拈起一块酥咬了一小口，细品着说道：“嗯，这是三天前新做的，桃仁用的倒是上等材料，可制作的手艺就次等了，你瞧，这里都炒糊了。连糖也用错了，桃仁应该用黑砂糖，再加几滴菜油来炒。”

　　真静一宿都没合眼，前前后后地跑了十几趟，肚子早就唱起了空城计。她双眼亮晶晶地盯着那块桃仁酥，咽着口水，口中感叹道：“你们大户人家的小姐吃东西真秀气！”

　　何当归笑一笑，将糕点向外推了推，说：“来，咱们一起吃吧！”

　　真静连连摆手，说：“使不得，使不得！这是你一整天的饭食，要到晚上我才能再去偷……”意识到说错了话，她连忙用双手捂住自己的嘴巴。

　　何当归仿佛没有听到一般，拿起一块儿桂花糕，塞到真静手里，说：“这桂花糕的面发得真差劲儿，与其说是桂花糕，还不如说是桂花饼，来，快吃吧！”说罢举着真静的手，把糕直接送到她嘴边。真静只好咬了一口，那香甜软糯的滋味让她立刻忘记了矜持，三口两口地解决了这块糕点，眼睛笑得眯成了一条月牙。

　　“虽然这做点心的手艺实在欠佳，不过好在上面撒的桂花是新采摘的，鲜香沁脾。而且桂花性辛温，可以散寒破结，对你的痛经再好不过了。”何当归又递给她两块桂花糕，“快点吃，咱们先把这些点心都吃光了，再为下顿饭的事情发愁。”

　　真静面色忽白忽红，眼珠子瞪得几乎掉出来，嘴巴大得可以囫囵吞下一个鸡蛋。她紧紧抓着何当归的手，吞吞吐吐地发问：“何……何小姐，你怎么会知道……我来那个了？这里除了大师姐，没人知道的……”

　　何当归一笑：“你别急，我也是刚刚摸了你的脉，又看你面色苍白，眼下隐隐有青痕，而双颊有淡淡晕红，是失血和血气不畅的症兆，才大概猜出来的。你放心，我绝对不会跟别人说的。”

　　“你……好厉害！”真静又惊讶又害羞，“你就这样随便一摸，就能摸出我有什么病……简直太神了！”

　　上个月来了初潮，真静未敢让其他人知道，只告诉了真珠一个人，求她教给自己处理这个的方法，又求她替自己保守秘密。

　　真静记得真恭十五岁初次来葵水的时候，把换下来的东西藏到了床底下，后来被太尘师叔发现了，劈头就甩给真恭几个耳光，大声骂真恭“不要脸”、“小贱人”。那件事让真恭变成了水商观的笑柄，直到现在还会有人偶尔提起来。而她自己，还不到十二岁就变成了大人，如果让旁人知道，还不变成所有人的笑资！

　　何当归猜出了她的心事，柔声开解道：“真静，女孩家初潮的时间因人而异，并没有一个统一规定的时间，来得早未必不好。你虽然纤瘦，但体质是偏热的，所以这个年纪来也不算什么怪事。你千万不要因为怕羞，就不仔细地对待月事，一旦落下病根就悔之莫及了。小日子里，清洁和保暖是第一要紧的，最好能每晚用热水冲洗一番，再泡个热水脚通络活血，就更好了。还有，虽然我很感激你为我奔波，不过你切记，以后不要再这样在冷风冷雨里奔跑了。”

　　真静惊奇地看着何当归，连连发问：“哇，你怎么什么都懂？是谁教给你的？你比真珠师姐知道的还多，你真的只有十岁吗？”

　　何当归幽幽一笑，自言自语地说道：“是啊，这真奇怪啊。”

　　“啊，你别动！快瞧，你这个表情也很像大人！”

　　“……”

　　两人一边说一边吃，转眼间，一罐热水加一包糕点就被解决了。

　　真静刚一吃完，就开始愁眉苦脸，唉声叹气：“糟了糟了！都怪我这个馋嘴猫，居然把你一天的食物全吃光了！这下可糟了！对不起对不起！”

　　何当归笑眯眯地靠在枕上，望着真静出神。

　　前一世，她就很喜欢这个真性情的小姑娘。那些黑暗的岁月里，全靠她的接济和安慰才能走过去。太善和太尘都把何当归当成最下等的使唤丫头，动辄就又打又骂，拳脚加身，随手摸到什么就用什么招呼她。即使是幼年那时，在城外的农庄上做农活儿，她也没有这么苦过。

　　记得有一次，她挑了整整一天的水，两腿发抖，双肩磨掉了一层血皮，却一顿饭都没吃上。晚上饿得厉害了，她就用被子蒙着头偷偷地哭，突然觉得有人戳她，连忙擦干眼泪掀开了被子。

　　只见真静坐在床边冲她一笑，笑得只见牙齿不见眼睛，灿烂得就像暗夜中的星光。

　　真静举起右手说，“给，两个大白馒头，厨房里拿的！”然后神秘一笑，猛地摊开了自己的左手——“还有，这个！”

　　“……肉！”她擦干泪痕，低声惊呼，“哪儿来的肉？”

　　真静嘿嘿一笑道：“刚刚我路过后院，看见太尘师叔在偷着煮狗肉，趁她去厨房拿盐的工夫，我见周围没人，抓了一把就跑了！”

　　她呆呆看着真静手心里，那几块半生不熟的肉，突然放声大哭道：“你的手，烫出水泡了……”

　　“没事儿，不疼，真不疼！你快点吃吧，吃饱了好睡觉！”真静忙手忙脚地给她擦泪，安慰道，“小逸，别哭了，你娘就快来接你了，吃胖一点儿她见了你就更欢喜了……你再等等，她就快来了！”

　　她点点头，边哭边吃，那几块即不熟也不咸的狗肉，是她吃过的最好的东西。

　　后来，母亲真的派宋婆来接她。她很想带着真静一起走，但太善不肯放人，说真静的爹娘欠了水商观的一大笔田租，才把真静送到这里做工。她问欠了多少钱，太善皮笑肉不笑地回答她，利滚利，现在已经三十两了。

　　那时候，她身无分文，连她最珍视的长生金锁也在观里被人偷走了。于是，她只好跑去央求宋妈妈先给垫上，回头再向母亲讨要。宋妈妈面无表情地告诉她，一则自己没那个闲钱借人，二则罗家伺候的丫头多的是，八贯钱就能买三四个上好的丫头。走遍整个扬州城，也没听说过哪家花三十两银子买个丫鬟的。于是作罢。

　　临行前，她拉着真静的手，悄悄说，“你等着，我一凑够了钱就来领你走。”真静笑呵呵地点点头，“我在这里很好，你不用记挂我，快点回家去见你娘吧！”

　　回了家她又去央求母亲，母亲的说法和宋妈妈如出一辙，没说几句话，母亲就称乏去后堂念经了。

　　之后，她开始自己攒钱。当家的二舅母把她的月例减到跟家里的一等丫鬟是一般多，每个月是一两二钱银子。攒啊攒，攒了一年多，又偷偷当了几件衣物首饰，再加上老太太给的二十四个银锞子的压岁钱，她终于凑足了三十两银子。而伺候她的几个丫鬟不断明示加暗示地提醒她，别屋的主子个个都出手大方，待人厚道，底下人常常能拿到各种名目的赏钱……她一直装成听不懂的样子，几次下来，那些丫鬟完全不把她当成主子了。

　　借着一次上香的机会，她又走进了水商观，满心雀跃地怀揣着银子找到了太善，要求把真静赎走。太善接过钱袋子，掂一掂又还给她，皮笑肉不笑地说，三十两已经是去年的价了，现在利滚利，要四十二两了，而且——在半个月前，真静被一位借宿的魏老爷相中，被买走做妾了。

　　最后，太善轻蔑地看她一眼，转身离开，剩她一个人在原地发呆。怎么会这样？真静只有十二岁啊……

　　从那以后，她再也没有见过真静。

　　现在，看着眼前这个依旧活泼开朗的少女，何当归唇边勾起一个弧度，一双眼睛漆黑似井水，里面却跳动着幽蓝的冥火。这一次，她不但要带走真静，还要让罗家用八抬大轿把她们抬走！

　　真静正蹲在门口“啪啪”地拿火石打出火星，试图用干草点一个火盆取暖，可是打了很久的火星都烧不起火来。突然她觉得脊背一凉，下意识地转头去看，正好撞见何当归这个诡异的表情，顿时怪叫一声，笑道：“哇哇，干嘛这样盯着我看，看得我毛毛的。”

　　何当归温暖一笑，轻轻说道：“真静，谢谢你，真的谢谢你。”

　　真静做个鬼脸：“大小姐，我就点个火盆而已，不至于这样就爱上我了吧！”

　　“跟我走，好不好？”

　　“哈？！你想去散步？不行不行，外面的风可大呢，一吹就把你吹倒了！”

　　“……我的小字是‘清逸’，以后你就叫我小逸吧。”

　　“小逸，小逸，小逸，哈哈哈，倒是挺顺口，不过像是个男孩儿名儿。”

　　“那咱们一起走，好不好？”

　　“哈？！你真的想去散步呀？那你等着，我去给你找件厚点的袍子！”

　　“……”

　　“喂，你的眼睛怎么红红肿肿的，嘻嘻，你昨天哭过鼻子啊？”

　　“……”

　　“嘻嘻你瞧，我也懂得‘望闻问切’了，我是不是也很厉害啊？”

　　“……”


第005章 活人比死人毒

　　空山新雨后，两个身穿银灰色道袍的少女，在山道之上相互搀扶着前行。何当归一边走一边在心中叫苦不迭，俗话说顺坡容易逆坡难，原本她只是想出来透透气，顺便采上几株能调理身体的草药，谁知途中竟会发生这么多意想不到的状况。

　　现在可倒好，不但她的脚伤变得愈发地严重了，而且……她里面穿的小衣和背心全都没了，被这傍晚的山风一吹，真是腊月里喝冷水，透心凉。

　　真静却笑眯眯的，非常有成就感，一边走一边感叹着：“小逸啊，你不止本事好，心地更好，遇上你也是他的造化啊。如果这一番他能起死回生，你可就是他的救命恩人了……”

　　“你可记着，这些话在这里说说就好了，一会儿回去之后，可半个字都不能再提了！”何当归又嘱咐了一遍。

　　真静的眼睛眯成一条月牙，摇头晃脑地答道：“我知道知道啦！你都讲了第八遍了，还说我是什么‘婆婆嘴’，你还不是一样……”

　　时间追溯到晌午时分——

　　何当归和真静一人背着一个小竹筐，悄悄地溜出了水商观，何当归四处寻草药，真静则采山菌、挖野菜。

　　道观坐落的山顶早年被蒙古大兵放过一场大火，直到现在草木也不怎么茂密。两人在道观周围兜来转去，找了很久也没多少收获，不知不觉就往山下面走去。

　　走着走着，真静看见一棵歪脖子树上有个鸟窝，爬上去一瞧，有七八枚石子儿大的鸟蛋。何当归告诉她给鸟窝里留下两个蛋，然后扶着她滑下了树。再走上两步，何当归又发现了一个鸟窝，真静三下两下爬上去，仍然依前法给鸟窝里留下两个蛋，拿走了其余的蛋。

　　因为一下子得了好东西，两人食髓知味，所以就一边聊着天，一边双双仰起脑袋，往树上东瞅西瞅地寻找鸟窝。

　　“小逸，我在道观里住了四五年，也不知东厢的院墙下还有个狗洞，你如何知道的？”

　　“是上辈子咱俩一起发现的。”何当归在心里这样说，口中却逗真静，“哦，因为我刚好看见几只耗子从那里走出来。”她知道真静最怕的就是老鼠。

　　果然，真静吓得怪叫一声，捂着耳朵跑远了。

　　何当归的脚踝有伤走不快，便也不去追她，只在后面嘱咐：“小心脚下路滑！”话音刚落，前方的真静“咣”地一声倒下去了。何当归大急，一瘸一拐地追过去，远远瞧见真静趴在地上，连忙喊道：“没摔伤吧你？”

　　只见地上的真静神色惊慌，哆哆嗦嗦地爬起来，后退着大叫道：“草、草丛里有个死人！”

　　何当归惑然地走过去，只见附近的几株草上沾着红色的东西，好像是血迹。再走近，就看见草丛里真的躺着个人，是一个浑身浴血的小孩子。何当归又细细地看了几眼，然后转身拉着真静就走。

　　“死人，有死人！”真静还处在震惊状态。

　　“好了别叫了，我看到了。”何当归敲一下她的脑门，“第一，无论你怎么叫，死人都不会活过来，也不会跳起来咬你伤害你，因此你不用这样怕。反而活着的人，有时候却会有这样那样的理由来害你，所以活人比死人要可怕得多。第二——那个人根本没死。”

　　“哈？！你说他没死？你怎么知道的！”真静瞪大眼睛。

　　何当归没好气地说：“好姐姐，我是用眼睛看见的，我看见他会喘气，会皱眉，伤口还会淌血，一定是因为刚刚你一脚踩到了他的伤口。”

　　真静脸一红，大窘道：“那……那是因为人家从没见过这么多血，哪里还敢多看……咦？可是小逸，既然他还活着，你怎么就这样拉着我离开了？咱们不救他吗？”

　　何当归摇摇头，不再多话，拽着真静的袖子继续走。

　　真静却不肯再走了，语气里带着一点哀求的意味：“小逸，不如咱们救救他吧！”

　　何当归一摊手：“怎么救？你会救还是我会救？咱们又不是道观里供奉的三清圣像，洒几滴圣水喂一粒仙丹就能救活一个人。”

　　“可是……那是一条性命啊，你怎么如此冷漠！”真静眼圈发红，“我不管，反正我一定要救他！出家之人如果见死不救，各路仙君知道了也不会庇佑的！”说罢甩开何当归的手，转身要返回去。

　　何当归默默地看着真静的背影，少顷，叹口气追在她身后喊道：“真静，你听我说，你想救人我也不会拦着你，救危扶困是一片好心，我如此看重你这个朋友，也正是因为你的这一片好心。可是，这件事里面有些古怪之处，我不想让你好心办坏事啊！”

　　真静听到这里终于停下脚步，转头看她一眼：“什么古怪之处？”

　　何当归追上来，重新拉住真静的手，给她分析道：“这里离大路仅仅几步之遥，普通人如果受了伤要寻求帮助，怎么不去大路上等待，反而躺进茂密的草丛里呢？我刚刚瞧过那附近的血滴，是从西面断断续续延伸至草丛的，很明显那人曾经经过了大路，却没有在大路上停留，而是拖着重伤之躯继续前进，最后藏进了草丛中。”

　　真静听得一头雾水：“可那又怎么样？”

　　“那就说明了——他根本不想让别人找到他！”

　　真静瞪着眼睛惊呼道：“不想让别人找到他，难道……他想自杀？”

　　何当归差点被自己的口水呛到，敲敲真静的脑门，反问道：“若你想自杀，你会给自己的身上划十几道口子，再慢慢地流血而死吗？依我推测，他可能是在逃避仇家的追杀。”

　　真静惊讶地捂着嘴，蹙眉道：“那……我们要怎么做？难道只能袖手旁观吗？”

　　“眼下也只能如此，我们两个小孩子的能力实在有限。”何当归摇头道，“稍有不慎，我们非但救不了人，还会将自己置于险地。你想一想，如果我们继续在这附近逗留，万一引得那人的仇家找到这里，再沿着血迹找到了那人，我们就等于间接害死了他。况且那人伤势严重，如果贸贸然地去挪动他，只会牵动他的伤口，加剧他的伤势。我知道，刚刚你心中打算把他带回道观，可道观并非什么隐秘之处，长眼睛长腿的人都能找到那里。如果那人的仇家也找到了道观里，去打听他的下落，你觉得你师父太善会如何处理一个来历不明、重伤垂死的人？”

　　真静越听脸色越白，捂着嘴说：“好险，好险！如果不是你拦住我，我差点儿害死了一个人！”说罢，拉着何当归转身就跑，跑出很远才停下来，喘着粗气问，“小逸，咱们现在该怎么办？直接回道观吗？”

　　何当归点点头走了几步，突然停住，盯着真静的脚发问：“你鞋上是什么？”

　　“嗯？”真静疑惑地低头去看，只见自己的鞋帮上有一小块血迹，“呀，一定是刚刚沾上去的！”

　　何当归皱眉想了一瞬，然后从地上捡起一块尖石，在手心里重重划了一下，殷红的鲜血立刻就冒了出来。

　　“啊，你这是作甚！”真静大骇。

　　何当归给她一个安定的眼神，撕下一角衣袍，边包伤口边嘱咐她：“如果有人问你鞋上的血是哪儿来的，你就说是我手的受伤，才把血滴在了你鞋上。”

　　真静呆了一下，忽然哭起来：“呜呜呜……对不起，小逸，刚刚我居然怀疑你，觉得你见死不救……我闯了祸，却连累你要弄伤自己，你会不会生我的气从此都不理我了？”

　　“好啦，别哭鼻子了。”何当归拍拍她，“看，只不过是一道小口子，不疼不痒的，过两天就好了。我还是那句话，我如此看重你这个朋友，也正是因为你的这一片好心，你有着我已失去的一颗本心，看着你就能想起从前的自己，我又怎么会生你的气呢？”

　　真静一面抹着泪，一面抽抽搭搭地说：“不，你才是真正的好心，我刚刚差点冲动误事，我还指责你冷漠，对不起……不过，刚刚你说什么……从前的自己？呜呜，为什么有时候你说话就像大人一样，明明年纪比我还小……”

　　就这样，两人说着知心话，沿山道慢慢往回去的方向走。

　　何当归瞧见真静一直闷闷不乐的，知道她是因为救不了人而郁结于心，于是一路上不停地找话说，分散她的注意力。

　　“你瞧。”何当归指了指路边的一丛月白色的小花，“这是苍术，味道辛而苦。与猪肝、决明子同用，可医治眼疾，而与羌活、独活同用，可医治风寒湿痹，脚膝肿痛，功效绝佳。你知道吗？关于这味中药，还有一个美丽动人的传说……”

　　“哈哈哈哈！”

　　两人身后突然传来笑声，引得两人一起回头去看。只见她们身后十几丈远的山道上，竟然走着约莫十个高大魁梧的男子。那些人的衣饰不俗，步伐极齐整，而且隐隐以其中的一个蓝袍人为尊。

　　何当归脸上不动声色，心头却不禁一跳，暗暗猜测着这些人的来历。

　　他们那么多的人，走在满是碎石和落叶的山道上，又距离她们这样近，但是一直到他们中有人发出笑声为止，自己都对他们的存在懵然不知。再看他们，虽然服饰并不统一，但行走之间的步履却出奇得协调，那种默契绝非一朝一夕能养成的。而且他们袍服下面的脚，每一个都是“外八字”的走法，连外斜的角度也都如出一辙，莫非……

　　就在何当归如此一番揣度的时候，那些人已然走近了。

　　真静从未见山上来过这么多的大男人，且不由自主地被这些人的气势所摄，于是情不自禁地拽着何当归的手，原地后退了两三步。

　　“哈哈哈，姑娘们莫怕，我等不是坏人！”一个年约二十三四、身着绯红金线袍的年轻男子笑道，“刚刚我听到这位小姑娘一路上对各种草药的用法信手拈起，娓娓道来，就忍不住笑了一声，望勿见怪！”

　　何当归垂下眼睫，心中微惊，他们竟然已经听了一路！方才自己又乏又倦，所以讲话的声音极低，而他们又没有靠近……好惊人的耳力，是高手。

　　想到这里，她拉着真静正在冒冷汗的手，一侧身让开了上山的道路，微笑道：“小女子信口胡言，让诸位见笑了，诸位请先过。”

　　当先走着的蓝袍人略一点头，一步三阶地攀上山道，与她们错身而过，后面的人紧紧跟上。何当归和真静半垂着头，下意识地屏住呼吸，静等着他们走过。

　　“你！鞋上为什么有血迹？你们刚刚走过哪里？”走在队伍最后的那个男人突然停在她们身边，冷冷地逼视真静。何当归抬头望了那人一眼，只见他穿着一身黑衣，但黑色长衫上却绣满殷红的花纹，盘根错节的花纹让黑色长衫变得鲜艳而诡异。

　　前面走过的人闻言都停下来，同时回头看着她们，真静不由自主地又倒退了两步。

　　何当归右手拉着真静，左手翻转摊开手心，露出包扎好的伤口，低眉顺眼地答道：“刚刚我二人在这附近采药，我被树枝划伤手，因此弄脏了同伴的鞋。”

　　那个穿绯衣的年轻男子又是一笑，告罪道：“抱歉抱歉，他是个粗人，没有吓到你们吧？”

　　何当归摇头，垂睫道：“公子言重了。”

　　绯衣男子看向蓝袍人：“先生，她们刚才就在这山里采药，不如向她们打听一下？”蓝袍人颔首，于是绯衣男子又转头看她们：“敢问两位姑娘这一路走来，可曾碰到生人？或者碰到什么怪事？”

　　何当归露出一个思索的表情，边想边说：“生人么……那就是各位尊客了，至于怪事……我们今日碰到的第一桩怪事，就是在路上遇见了九位身着华服、京城口音的客人。那九人非商，非农，非樵夫，非猎户，非隐士，又非绿林大王，却在山道之上信步漫游、捕风捉影。诸位觉得，这算不算咄咄怪事？”

　　“哈哈，哈哈哈！”绯衣男子抚掌大笑，周围的几人眼中也染了一丝笑意。绯衣男子双目灼灼地盯着何当归，勾唇道：“有趣，有趣，真有趣！想不到这深山中的一个小道姑不只谙熟药理，谈吐也这般风趣！”

　　何当归淡淡一笑：“尊客谬赞了，敢问诸位还有何见教？”

　　绯衣男子双手抱胸，歪头笑道：“姑娘不必如此戒惕，其实我们都是官差，追捕一名重犯到此失去了踪迹，所以想向你打听打听，可曾在山中见过一个身负重伤、形迹可疑的人？”

　　何当归心头一跳，三个字登时跃入脑海：锦衣卫！


第006章 锦衣卫斗山道

　　这些人从衣着气度到言谈行止，与其说是“官差”，倒不如说是“锦衣卫”更恰当些……

　　何当归的背后冒起一层薄薄的冷汗，幸好刚才没再和真静谈论过林中的伤者。心念百转之间，何当归摇头道：“回官爷的话，我二人并未见过您口中的重犯。之前民女不知官爷身份，狂言造次，还请官爷莫怪。”真静也忙点头附和。

　　“哦，既然如此……”绯衣男子略一思忖，洒然笑道，“不知二位姑娘在哪个道观清修，能否引我们过去看看？”

　　何当归闻言惶然低下头：“回官爷的话，适才民女不慎扭伤了脚，行动迟缓不便，怕会耽误官爷的脚程。您要找的道观名唤‘水商观’，就在山道的尽头，只好请官爷自行过去了。”

　　绯衣男子见她谈吐大方，声音婉转悦耳，不由得产生了亲切感，攀谈道：“普通女子见了官差，大多都会羞臊的口不能言，怎么你小小年纪，看到我们非但没有畏惧，还能这般对答如流呢？”

　　何当归垂头微笑：“官爷抬举了，其实民女心中对官爷也是又敬又畏，完全是鼓足了勇气，才能坚持说话到现在。”

　　“哈哈，我头一次见像你这样有趣的小丫头。”绯衣男子失笑道，“你说你的脚受伤了，那走路一定非常辛苦吧？反正我们同路上山，不如我背……”他身后的黑衣男子突然发出一声响亮的咳嗽，毫不掩饰地打断了他的话。

　　何当归平静地望了他们一眼，不着痕迹地解围：“山中天气多变，暴雨说来就来，到时会加大搜查的难度，各位官爷何不尽快起程？”

　　黑衣男子粗声道：“这位姑娘言之有理，段七，区区一个小女孩都明白的道理你也不懂，真是越活越回去了！”说完拂袖而去。何当归方才发现，不知何时前面那些人全都走光了。绯衣男子尴尬地挥手告别，慌忙抬脚去追前面的人了。

　　瞧见他们走远，真静略松了口气，刚想要张口说什么，却见何当归做了一个噤声的手势，顿时瞪大眼睛，用双手捂住嘴巴。

　　段晓楼几步追上前面的人，没好气地对黑衣男子叫道：“喂！姓高的，在人家姑娘面前，你好歹给我留点面子！”

　　高绝冷着脸不说话，陆江北见状，笑着打圆场道：“好啦好啦，大伙儿走了一天都乏了，怎么你们还有心情斗气！”说着，陆江北前跨一步走到两人中间，隔开了这对斗气冤家。

　　廖之远嘲笑道：“我看晓楼是老毛病又犯了！我对他真真服气，他的关怀对象，下至十几岁的小妹妹，上至四十几岁的大嫂子，比大殿上那尊欢喜佛还博爱……”

　　“死山猫，你打住打住！”段晓楼扬手推了他一把，“人家是清清静静的出家人，又不曾得罪过你，干嘛在背后这样编排人家！”

　　廖之远“扑哧”一笑：“段小将军，你哪只耳朵听见我提她了？我说的是莲儿姑娘和她娘！反倒是你，一定是见人家生得漂亮，生出了非分之想，转头又迁怒于我，这却是何道理？”

　　段晓楼越听越急，大喝一声，飞出一脚就向廖之远的下盘踢去。

　　廖之远一边跳着脚躲到高绝身后，一边咧着大嘴笑道：“可惜那道姑的年纪也太小了点儿，领回家就只能当妹妹了。不过敢问段兄，你这次下扬州已经寻了几位妹妹了？那辆赤蓬马车还能挤得下吗？”

　　段晓楼俊脸涨红，拳脚上立时动了真格的，口中为自己辩解道：“我讲过很多次了，那个雪娘身世可怜，被她相公赌钱输给了醉香院，她抵死不从，被那混蛋打得遍体鳞伤，一心要投河自尽，我看不下去才出手相救的。而那个莲儿更令人同情了，父亲死后就被她的叔父霸占了家产，她和她娘只能在煤窑里挖煤讨生活，那混蛋还打算将她卖给一个老头子做小妾，我看不下去……”

　　“所以，段大少你就把她们母女俩照单全收了！”廖之远替他接着说道，同时探手把高绝拉到身前当盾牌，化险为夷地挡住了段晓楼的一招“有凤来仪”和一招“乌龙摆尾”。

　　高绝正好端端低头走自己的路，却无缘无故被一阵拳风扫到了鼻子，立刻就像被点着的炮仗，左拳横打廖之远的下巴，右脚斜扫段晓楼的后脑。段晓楼夷然不惧，变指为掌，接招的同时，仍不忘继续教训罪魁祸首。

　　于是，廖之远两面受敌，口中大呼不公平，转头朝其他同伴看去。被他眼光瞄到的人，纷纷大笑着躲避到山道两侧，毫无同情心地拒绝提供援手。

　　“喂，蒋邳，我上个月才救过你一次！你不懂得什么叫知恩图报吗？”廖之远厚着脸皮，讨起了人情，“小子，现在你报恩的时候到了，快来帮你的救命恩人我！”

　　没想到，蒋邳闲闲挖着鼻孔，无耻地反问道：“你不懂得什么叫施恩莫望报吗？”

　　廖之远气炸，因这番对话分了神，他脚下的步法乱了路数，差点儿被高绝的铁拳擦到，连忙一个晃身，仅以一毫之差避过。这样几十个回合下来，段晓楼终于一掌打在了廖之远的小腹上，而他自己又不幸被高绝的大脚给踢飞——战局最终以高绝的胜出而结束。

　　段晓楼侧飞出几丈，撞歪了一棵大杨树，仰倒在地。他的眼睛却仍瞪着廖之远，愤慨道：“以后不准你再扯这件事！我只是为救人而救人，无关风月，根本就不像你想的那样！”

　　廖之远被揍得那一记也不轻，他捂住小腹，皱着脸说：“你大爷的，真不禁逗，随口说说你就急了！我又没有一个待字闺中的妹妹要嫁给你，你急巴巴地冲我解释个什么劲儿啊！再者说襄王无梦，神女可未必无心，那莲儿瞧你的眼神，连瞎子的骨头都发酥，难道你浑然不知？这样下去，只怕你永远都讨不到夫人了……瞧瞧瞧，每次一说这个你就黑脸！哎呦呦，疼死小爷了……算了，真是懒得说你了。”

　　原来，这段晓楼虽然家世不俗，但无论段母如何努力，都不能给儿子定下一门门当户对的亲事。但凡是王公府第家的女儿，甚至包括庶女，都不肯与段家议亲。

　　而段家的门第，又不是一般小门小户的女子能进去的。毕竟，段晓楼是家里唯一的嫡子，将来的妻子定然要找一个能撑门立户、掌家理事的，小户之女总归底气不足，难登大场面。因此段晓楼的婚事一直被搁置，直到二十三岁还是独行侠，成为段母的一块大心病。

　　最让人哭笑不得的是，段晓楼的天性中对女子有一种特殊的情感，每每只要瞧见了女子在受苦，便立刻按捺不住要去“解救”。如今经他的手“解救”的女子，没有一百也有八十，这些弱女子全被他带回了家，安排在段府的各个院落里做工，安排不下的就送去段记的绸缎庄、钱庄和酒楼。

　　虽然段晓楼对这些女子只是寄予无限的同情，并没起别样的心思，但那些被他带回家的女子，却未必不解风情。于是三天两头的，这个送绣帕、鞋垫，那个赠香囊、腰带，这位走路时“刚好”晕倒在他的脚下，那位看见他经过荷花池就“意外”落水，惊慌地挣扎呼救……

　　凡此种种，段母屡禁不止，于是整个应天府的高门府第，渐渐开始流传段家公子的风流事迹。

　　自从段晓楼名声大噪之后，就再也没有哪位公侯小姐愿意嫁给他了。毕竟身为女子，乍一听闻自己尚未过门，就已经有一支极为壮观的“情敌大军”在等着自己去“消灭”，胆小点的吓得心肝儿都颤了。所以，人家宁可委屈自己地嫁给一个老男人做填房，也断断不敢做他段家的媳妇。

　　而段大少本人不知是真傻还是装傻，不但不去设法修补一下受损的形象，还在以平均每月四五人的速度，孜孜不倦地给未来媳妇添“情敌”，同时也很不孝地为自己母亲的“议亲大业”增进难度。

　　其实平心而论，也不能怪那些被拯救的女子得寸进尺。试想，哪个女子能对一个救自己于水火的男子毫不动心？何况，那人还是一个俊美无匹的翩翩少年郎，年少有为的贵公子。她们都相信精诚所至，金石为开，所以坚持不懈地用自己的“绕指柔”去感化“顽石”。

　　“够了！再吵吵天都黑了，我们是来查案，又不是出来游山玩水的。”高绝冷冷道，“段晓楼，如果你把那些乱七八糟的心思多放几分在案子上，又何至于放跑了最重要的线索！”

　　不等段晓楼作出回应，陆江北又忙不迭地跳出来当和事佬：“好啦好啦，此事不能单怪晓楼一人，那厮比泥鳅还滑溜，咱们不是都着了他的道儿吗？大伙的脚都走乏了，你们就一人少说一句，留些力气赶路吧！如今，下山之路已被我们的人重重封锁，嗯……我看不如这样，今晚我们就在道观里借宿，养精蓄锐之后，明日再彻底搜山。”说罢，转头请示蓝袍人，“耿大人，你说呢？”

　　耿大人略一思忖，沉声道：“不，不只是今晚，我们要在道观中，一直住到离开扬州的时候。”

　　“啊？为什么？”所有人都大感奇怪，齐声发问。

　　耿大人负手而立，远眺着一朵云说：“捉逃犯只是顺便，其实此次扬州之行，我们是另有目的。此事的来龙去脉，越少人知道越好，到了需要你们知道的时候，我自然会告诉你们的。”

　　陆江北和高绝交换了一个疑惑的眼神，却也不再多问。老实说，对这位新任的锦衣卫指挥佥事的脾气秉性，他们到现在也看不透。说他待人温和、处事宽松吧，又总是感觉跟他难以亲近，仿佛他的周围自有一道气墙能把他与旁人隔绝。说他性格孤傲、不近人情吧，实际情况又并非如此。在他的手底下做事，自由度高得令人咂舌。

　　别的不说，单看段少、廖少之间荒诞不经的打斗，时不时就会在耿指挥佥事大人的面前活现世一遭，他却连半句斥责之词，或者一个不悦的眼神都欠奉。事实上，他既不以长官的身份加以约束，也不跟大伙儿一起看热闹，就仿佛一个不存在的人……总之，耿佥事此人，让他们这几个常年游走于皇宫、官场和民间，自认阅人无数的老江湖也摸不到底。

　　想到了这里，不知为何，陆江北的心底突然升起一丝莫名的寒意，连忙转移话题道：“话说回来，那两个小道姑走路真的很慢啊。”说着举目朝山下望了望，“咱们大伙儿在这边耽搁了这么长时间，却还没看见她们走上来，而且一点踪影也无，真奇怪啊！”

　　段晓楼也觉得不寻常，忙运功于双耳，静听一会儿，皱起了剑眉：“的确，连她们的脚步声也听不到了，喂，她们不会出事了吧？不如我们去找找……”

　　高绝板着一张脸催道：“快上山，我饿了。”

　　陆江北拍一下段晓楼的肩头，忍俊不禁道：“你何必瞎操心，或许人家是不愿与咱们同路，所以故意落在后面了。你忘了，刚才咱们跟在人家后面，擅自听了半晌女孩家的悄悄话，你还出声笑人家，她心中一定是恼了咱们。快走吧，彼此都在一个道观里，还怕以后见不着么？”

　　于是，段晓楼安分地闭上嘴，一行人继续前进。

　　谁知走了一会儿，廖之远又不安分了，他用手肘捅了捅段晓楼的腰，斜目道：“喂喂段少，对那一位容貌清丽、谈吐雅致的小道姑……你也是纯属好奇，‘无关风月’吗？”

　　段晓楼的耳朵发热，没好气地冷哼道：“没完没了了你，又提她干嘛！”

　　“嗷嗷嗷！”廖之远狼叫一声，“段少，你的耳朵都红了！你不会真看上人家了吧？”

　　“你胡说够了吗？再胡说八道吃我一拳！”

　　“依兄弟我瞧，这小丫头真挺不错的。喂，把头转过来，别不理我嘛！我觉得，起码比你从前领回家的那些都强，带回去给你母亲见了，她一定会喜欢的。再等上几年出落得亭亭玉立了，给你做一房小妾倒是绰绰有余。嗯，你把她从清苦的道观中‘救’走，也算是她的恩人，她一感激说不定就以身相许了……”

　　“滚！越说越离谱，有个影儿你就蹦出个子儿来！你怎么不带她回去见你娘！”

　　“哈，大伙儿听啊，段少终于招供了！他心里……已经有个影儿了！”

　　“野山猫，你还想找打是吧！”

　　※※※

　　“小逸，为什么咱们又要返回去？之前你不是说，我们不能去找那个受伤的人吗？而且刚刚那些人是官差，那林子里的伤者不就是他们要捉的坏人吗？”

　　“别问这么多了，看，这种形状的草，你也帮我在附近找一找。”何当归一扬手中的圆叶草。

　　“哦。”真静听话地弯腰帮忙去找。

　　找了片刻，两人得了五六株那种圆叶草。“好了，有这些也够了。”何当归拉起真静，微微一笑，“走，咱们去救人。”

　　“救人？好啊！不过咱们帮助坏人，没关系吗？”真静眨眨眼。

　　何当归的手攥成拳，指甲把手中的草掐出了汁液，目若寒星，脸上似笑非笑：“真静啊，世间之事，不是非善即恶的，就像你们出家人常说的，善恶均在一念之间。”


第007章 抛树叶救蚂蚁

　　“水商观”坐落于扬州城郊的荒山上，元末时，道观里住的不是道姑，而是道士。据说，那些道士看中了山上长的一种罕见的草，为了炼制丹药才募银子盖起了这座道观。可是才住了不到十年，天下就大乱了，连这座荒山也无法幸免地成为战场。打完仗之后，蒙古兵撤退时随手放了一把火，眼见道观就要毁于一旦，这时突然天降一场倾盆大雨，雨水立刻浇灭了大火，保住了道观。

　　因为这个典故，让这座原本没什么名气的道观沾染了不少仙气，香火鼎盛一时。后来到了大明朝，有个大户人家的妇人因为生不出儿子，被夫君一纸休书休了，娘家的人也不肯让她进门，于是她就到观中做了第一任女观主，法号莫愁。

　　莫愁师太用自己的陪嫁之资在山下购置了田产和铺子，让道观有了稳定的财源，引得不少无依无靠的女子都在此出家修行。附近穷人家生了女儿，有实在养不起的，送来这里当姑子也变成了一条出路。

　　第三任观主太息是个不理事的，如今当家的是太善和太尘，两人一直面和心不合。

　　太善是半路出家的道姑，早年念过书，对于经营田产很有一些手段，又拿田租去放贷，暗中敛了不少银钱。而太尘的伯父是个老道，带着她四处游方，路过扬州时两人惹了一场官司，伯父死在牢里，她才去了水商观。太尘的伯父生前喜爱烧丹炼汞，太尘跟着耳濡目染也会了一二，如今观里的丹房、药庐全归她管。

　　“娘的，扳倒葫芦洒了油——一不做，二不休，索性全都撂手！”太尘一手抓个大鸭梨啃着，一手指着院里的几个道姑，破口大骂，“我前日就说把药庐的药柜子拾掇干净，你们嘴里还一个个答应着，今天老娘伸手一摸还是一把灰，都是群没长记性的东西，全当老娘的话是放屁……”

　　“喂，快看快看！那边来了好多人，全都是男人！”突然有个道姑大声喊。在观里，太尘是出了名的暴脾气，她讲话时从来没人有胆打断她，这回是头一遭，于是不少人都惊讶地看着喊话的道姑。

　　太尘气得双目凸出，待要再骂，接着又有几个道姑大呼：“真的，好多男人！快看！”太尘也跟着看过去，只看了一眼，眼珠子就瞬间亮了。

　　顷刻间，院里的所有道姑都涌到门前，你推我攘地往外看，只见山道尽头走来了一群男人。

　　“一、二、三、四……八、九，一共九人。哎，你瞧那个人，他刚刚看了我一眼！”

　　“胡说，他是在看我！”

　　“你们两个乱臭美什么，他看的是我们这边！”

　　“就是就是！”

　　“别吵了，你看那个穿绯红衣服的，他长的真好看……”

　　“啊啊，你瞧，他笑了！”

　　“奇怪，你一说完他马上就笑了，好像能听见我们讲话一样。”

　　“还有那个穿紫衣服的……”

　　“……”

　　道观里的这些年轻道姑，大多都是因为家里穷才被送到这里出家，很少有能耐得住寂寞、潜心修行的。平日里，就算看见一个送柴汉子，一个给贵妇抬轿的轿夫，她们都忍不住上前多讲几句话，这回居然一次见到这么多大男人，顿时个个都雀跃不已。

　　这些男人大多二三十岁，衣饰华贵，走起路来矫健如飞，而且每个人都显得气度不凡，仿佛天生就贴着那种“上等人”的标签。跟从前见过的男人一比，他们就是飞在天上的云彩，那些砍柴的、抬轿子的就是臭鞋底上的烂泥。

　　年轻的道姑们越瞧越心动，觉得一定是满天神仙显了灵，才给她们送来了这些极品好男人。她们不约而同地想到，只要自己能攀上这些人中的任何一个，哪怕做个小妾、当个贴身丫鬟，她们也能早早离开这个阴气沉沉的活死人墓，到外面的花花世界里面，去吃香的喝辣的。

　　段晓楼、廖之远等人还没到山顶，就听见那些道姑叽叽喳喳地对他们评头论足，又是新奇又是好笑。而高绝本来就因为肚子饿而憋着火气，听见对面那些人咋咋呼呼的，脸色变得更黑了。

　　太尘慌慌张张地把手里的梨核扔开，用手心将嘴边的汁水擦抹干净，脸上堆砌着谄媚的笑，小跑着迎上前去，“欢迎欢迎！贵客请进，我是这里的管事！”

　　耿大人略一颔首：“进去再说吧。”

　　太尘用力点头：“当然！请进，请进！”

　　于是，众人来到了前殿的正堂上，入了座，奉了香茶。后面禅房的太善早已得了信，急急地赶过来。

　　耿大人把两只十两的足锭纹银放在桌边，说：“敝姓耿，家中行四，我等都是游历山水的闲人，要在这里借宿几日，烦师太给我们安排几间清静的厢房。”

　　太善的眼睛眯成一条缝，熟络地笑道：“好，耿四爷，您和各位贵客只管安心住下，贫道一定给您和各位贵客安排最好的厢房，张罗咱们扬州地道的美食，让各位住得舒舒服服！”

　　陆江北放下茶杯，看一眼太善，问：“我们有个书童，受了伤在山里走失了，师太可曾见过？”

　　太善一听，忙叫道：“呀呀呀，贵客走失了人口？那可怎么是好！不过您请宽心，贫道这就让观里的人去帮您找！”

　　耿大人摇头：“不必了，明日我们自去寻。劳师太跟你的门人说一声，如果有个受伤的书童找到这里，千万不要让他离开，还要立刻让我等知道。”

　　太善笑道：“一定一定，四爷且安心！请各位贵客先去厢房歇歇脚，贫道这就让人给各位送热水和热腾腾的饭菜！”

　　说着，太善亲自引领他们向西厢走去。路过偏殿时，高绝看了一眼：“这里还有灵堂？”太善怕他们心中嫌忌，连忙保证道：“贫道明天就让人撤了灵堂，贵客放心，小观干净舒适，绝对没有什么脏东西！”

　　陆江北也看着灵堂，皱眉道：“怪哉，既然设立灵堂，为何连一炷香都不点？”

　　太善脸上堆笑，解释道：“说来这也是件奇事，三天前，扬州罗府用棺材抬来一位夭折的小姐。据说，因为是一位外姓的表小姐，又死得不明不白，所以他们府里不便给出殡，就托了小观给设个灵堂做个道场。贫道让徒弟给她换了寿衣、梳头化妆，当时众人瞧得真真切切，是个冷冰冰白惨惨的死人。不料昨天夜里，这位何小姐突然从棺材里爬出来要水喝，哎呦，无量天尊！当场吓晕了贫道的三个徒弟，直到现在，她们还跪在三清神像下念经驱邪……”

　　段晓楼挑眉：“竟有这样的奇事！这么说，那位死去的小姐，现在已经活过来了？”

　　“扬州罗府……”陆江北沉吟，“可是专供官药的罗家？”

　　太善点头：“正是他家，提起这罗家，扬州人没有不知道的——‘伍罗关孙，贵满乾坤’的扬州四大家族之一。何小姐活过来之后，贫道十分怜悯她的遭遇，又听人说这何小姐向来体弱多病，喜欢安静，就将她安排在东厢房中静养了。”

　　段晓楼双手抱胸，笑道：“既能死而复生，想必这位何小姐也是个有造化的。刚好我身边带着两瓶补益的药丸，左右我搁着也多余，或许她能合用。师太，不知东厢怎么走？现在方不方便过去拜会拜会？”

　　太善立刻想到东厢的那副破败景象，生恐让外人知道她苛待了何当归，连忙讪笑道：“无量天尊！您真是一位大善人，贫道替苦命的何小姐先谢谢您！不过她才刚吃了药睡下，一时也不好叫醒她。就请各位先去厢房用些斋饭，过一会子酒足饭饱了，贫道再领她来给各位奉茶，如何？”

　　段晓楼还想说什么，陆江北拉着他小声道：“好老弟，你就消停一会儿吧，没看见高绝的脸比锅底灰还黑。你不记得了，令堂临走前嘱托他好好看紧你，别再四处捡了女人往家里带。可你一点儿都不配合，到哪儿都是‘路见不平拔刀相救’，等回了家之后，岂不是连累着他也跟你一起挨骂……”

　　原来，高绝和段晓楼是姨表兄弟，段母就是高绝的姨母。虽然段高二人年纪只差了四岁，但是相对比之下，段晓楼尚未定亲，高绝却已经有了一子一女。段母看在眼里急在心里，于是勒令高绝好好管束他表弟，别在外面做下荒唐事。

　　太善点头哈腰地把众人让进西厢房，又催人去预备热水和饭菜。之后才返回了前殿，找到大徒弟真珠，急急交代道：“你赶快去瞧一眼，东厢的那人还活着不曾？若是死了，就重新抬回棺材里去；若她还能走路，就给她准备一套体面的衣裳，梳洗干净了，领到西厢里给贵客磕头！”

　　真珠疑惑：“不就是几个过路人吗，干嘛这么郑重其事的？况且东厢的那位是个深闺小姐，罗家早晚会来把人接走的，咱们怎好支使她去见陌生男客？”说着又一指院子那边，露出个苦笑的表情，“要说去伺候洗漱用饭，那里有的是人才，而且都上赶着要去呢。方才若不是我苦苦拦住，她们还欲扒窗偷看，既然不耐留在道观里，就别阻碍她们的好前程了。”

　　太善摆手：“不，我瞧着那帮人很有些来头，起码也是哪个大富之家的老爷公子哥儿。唉，也怨我嘴快，刚刚把诈尸的事当笑话说给他们，其中有一人听了觉得新奇，立马要去见识见识那个死而复活的人，我忙给拦下来了。东厢的屋子又破又烂，哪里是他们的贵脚能踏足的贱地，而且万一传出去说我虐待一个半死的孩子，那我脸上岂不没光！”

　　真珠低头称是，但她只去了片刻就回来了，焦急道：“师父不好了，真静和何小姐全都不见了！到处都找不到人！”

　　太善惊得从太师椅上跳起来：“怎么回事？她们人呢？不可能，两个大活人，怎么可能说没就没了，你快去问问谁看见她们出去了！”真珠点头刚要离去，太善又喊道，“慢着，你先去一趟后院，把观里的年轻姑子点一点，找几个能上台面的，送去西厢伺候贵客们吃饭！”

　　于是，真珠又来到后院。刚进院门，二三十个年轻道姑，大的不到三十岁，小的才十四五岁，“呼啦”一下全都聚集到真珠身边，眼巴巴地瞅着她的脸。

　　真珠哭笑不得地看着这些人，只见她们清一色全换上了银白水光缎子面镶蓝边的道服，个个涂脂抹粉，描眉点唇，还有几个在鬓边簪了碗口大的金线菊，不伦不类的，比戏台上的丑角还滑稽。

　　话说在水商观中，一共给道姑发放三种道服，最好的就是她们现在穿的这种银白缎服，每人仅有一套，在重大的场合才统一穿着，比如，原定于二十日后的给何当归超度的道场，就要穿这套最好的道服来撑台面。其次是银灰色的棉布道服，每人三套，平日里接待香客，以及下山采购物资时，专门穿给外人看。最普通的便是灰色的粗麻长褂，每人有五六套，在观里干活儿时穿着耐磨耐脏的。

　　有道是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。也不用多说什么，真珠在众人中细细挑拣一番，找了几个说话利索、懂得看人眼色的年长些的道姑。那几个十六七岁的小道姑见没自己的份儿，吵吵嚷嚷地堵在院门口，缠着真珠不依不饶，大呼“偏心”。真珠只好补选了四五个小道姑，不太放心地嘱咐她们待会儿沉稳点，又叫她们把头上插的花拿下来。

　　于是，十几个年轻道姑嘻嘻哈哈地走远了，真珠在后面瞧见那几个小道姑重新把花簪上，无奈地暗自摇头。她们涉世不深，空有些小聪明，只道水商观是个牢坑，可其实外面的世界才是真正的步步凶险，没有一点脑子的女人哪能活得长？

　　不过，她们根本没人听得进她的话，反而嘲笑她“一朝被蛇咬十年怕井绳”。算了，生死有命，富贵在天，各人有各人的缘法。路是自己走出来的，别人谁也不能替她们走。

　　※※※

　　何当归和真静凭记忆找路，费了些周折才找到那个逃犯藏身的草丛。拨开草丛，那人还是昏迷状态，连姿势都没有改变过。

　　何当归打量一番，只见他大约十岁左右的年纪，漆黑如墨的长发凌乱地披散在肩头，苍白的面容上，有着精致到让人惊叹的五官。在这么狼狈的情况下，都不能让人忽略他的容貌。何当归和真静对视一眼，同时从对方眼中看到了惊艳。

　　可这样漂亮的一个孩子，为什么会被锦衣卫的一群高手追杀？何当归翻过他的手腕，触到他的手时觉得很凉，搭脉细细诊了片刻后，她开始毫不避讳地伸手去脱他的衣衫。

　　真静低声尖叫道：“小逸，你要干嘛！”

　　何当归抬起头，无辜地眨眨眼：“当然是为他治伤了，隔着衣服怎么上药。”

　　真静红着脸说：“可是男女授受不亲……”

　　何当归白了她一眼，嗔道：“在医者眼里，只有病人，不分男人女人，何况他只是一个半大的小孩子。”真静缩缩脖子，腹诽道，你不也是个半大的小孩子吗。

　　何当归脱完那孩子的上衫，又解下了他的裤子，逐步露出了晶莹白皙的胸膛、臂膀和大腿，羞得真静侧开头。

　　何当归俯身仔细察看，全身共有十一处刀伤剑伤，肩头和小腿的两处伤口最深，还在慢慢往外淌血。好在全都没有伤到脏腑，血呈正红色，无毒。她将脱下来的衣物中干净的部分撕成长条，蘸着之前在山涧中找到的一叶溪水，清洗了伤口的血污，再把洗净的山草碾碎敷在伤口上，用干净的布条包扎好。

　　真静惊叹地看着她娴熟的包扎动作，熟练得仿佛做过无数次。真静自问也不算是个胆小的，可见了这么个血人也禁不住腿抖，而何小姐是位大户的千金小姐，为什么她这样镇定自若，为什么她还会做这些包扎伤口的事？她以前究竟经历过什么？

　　想起师姐们私下议论的何小姐的那番坎坷身世，真静心上突然泛起怜惜之意，握一下何当归纤细的手臂，轻轻说道：“好人有好报，你今日救了一条人命，仙君一定会保佑你的。”

　　何当归弯唇一笑，淡淡道：“不是我想救他，而是老天要救他。你看，这一种草叫龙芽草，大多长在河边，而这一种草叫蒲黄，大多长在沼泽地里。这两种草都能止血治创，上好的金创药中也常加入它们。本来我根本就不打算救他，但却在回去的山路边，同时见到了这两种草，你说，这不是老天要救他吗？”

　　真静摇头，认真地说：“不对，我能感觉得出，你救人的时候是一心一意地只想救活他。小逸，你是个真正的好人，比我们这些人都心善。”

　　何当归把几片草叶叠好，塞到那孩子的嘴里，方自幽幽道：“如果一只蚂蚁掉进水里，抛一片树叶就能救活它，这样的事我会去做。可如果一个人掉进水里，要跳下水才能救他，这样的事从前的我会去做，如今的我……不论水性多好，都要权衡利弊后再决定救不救。”眼角微润，凉薄的笑意挂在唇边，却不达眼底，“假如我的‘善心’仅能到一片树叶的程度，那么你说，这样的我也算一个好人吗？”

　　正说着，何当归站起身，开始慢慢脱自己的衣服——脱了外袍，又去脱中衣；脱了中衣，又去脱最里面的小衣和背心；最后脱得只剩一个菲薄的小肚兜……

　　真静大惊失色，从地上弹起来，张开手脚挡在她和地上的人之间，万分惊恐地瞪着她，以为她突然中了邪，声音尖得像被踩住脖子的鸭子：“太上老君急急如律令——你——你——你要干嘛！”

　　何当归看着她一副如临大敌的状态，不由失笑：“当然是把衣服脱给他穿，否则他即使不失血而死，也会在今天夜里被冻死。可是我外面穿的衣服是道袍，不能留给他，否则一旦让官差找到他，就会知道是道观里的人救了他，你我在山道上曾遇见过官差，也有充足的作案时间，绝对会被列为第一怀疑对象。而我里面穿的小衣和背心是象牙绸所制，普通的道姑是绝对穿不起的，即使被官差发现也不会怀疑到道观和咱们的头上。”

　　真静一面感叹何当归心思细密，一面又感动地说道：“话虽如此，但女子的小衣是何等矜贵之物，你竟然毫不避讳地送给一个陌生男子穿。小逸，你分明就是刀子嘴豆腐心，这难道也是你口中的一片救‘蚂蚁’的小‘树叶’？”

　　何当归安静一笑，不再多做解释。光着身，空穿了一件外衣后，给地上的孩子披上她的衣物，再用几片大阔叶将他严实地遮挡好。直到此时，他仍然是昏迷不醒。

　　何当归让真静把她们掏来的鸟蛋留给那孩子，于是真静把所有蛋堆在地上，又猛然揶揄地一笑：“你大病未愈，连口正经饭也吃不上，这些鸟蛋可是你唯一的补品，这难道也是你所说的微不足道的‘树叶’？哈哈，那改天也送我几片‘树叶’尝尝好不好？”

　　何当归的头大了，真是个多嘴的小妮子，小小年纪竟是个婆婆嘴，不去当媒婆牙婆的可惜了，做道姑真真浪费了大好人才。

　　两人清理现场后离开，却不知在转身后的那一刻，地上的孩子突然睁开了眼睛。

　　他有着一双漂亮的眼睛，清亮得如同雪夜里的灯火，透过树叶的缝隙，盯住那个离去的纤细背影，一瞬不眨地吸进墨黑的眼底。等她们走远后，他开始缓缓咀嚼嘴里的草叶，伤口的痛楚几乎抽空了他的体力，唯有身上盖着的布料的淡淡幽兰香，为他带来些许暖意。

　　小逸，是她的名字……


第008章 初跟太善交锋

　　天色渐暗，黄昏的天际烧着一片绵绵红云，倦鸟归巢，真静扶着何当归回道观。由于走了太多的山路，何当归的脚伤比早晨更严重了，全靠撑着真静的手臂才能往前走。

　　真静感叹：“小逸啊，你不止本事好，心地更好，遇上你也是他的造化啊。如果这一番他能起死回生，你可就是他的救命恩人了……”

　　“你可记着，这些话在这里说说就好了，一会儿回去之后，可半个字都不能再提了！”何当归又郑重嘱咐了一遍，那些锦衣卫的高手们耳力惊人，如果被他们听去一个字还了得。对他们那种人而言，杀死真静和现在的自己，简直比探囊取物还轻松。

　　真静的眼睛眯成一条月牙，摇头晃脑地答道：“我知道知道啦！你都讲了第八遍了，还说我是什么‘婆婆嘴’，你还不是一样，我是婆婆嘴，那你就是公公嘴……”

　　就这样咬牙坚持着爬到山顶，刚走到道观门口，太善就从里面像踩着风火轮一般从里面冲了出来。

　　她半眼都不去看面容苍白、走路晃荡的何当归，只恶狠狠地瞪住真静，仿佛马上一口吃了她都不解恨，怒骂道：“好你个没脸的小蹄子，老娘以为你是个懂事的，没想到从前竟是我瞎了眼！好一个吃里扒外的蠢东西，才半天工夫不见，你就拣了个新高枝儿飞上去，学会欺师灭祖了！”

　　真静被太善骂得一头雾水，全不知自己到底做错了什么。虽然带着何当归私自出去不对，但是道观里上至师父师叔，下至师姐师妹，明显对何当归复活的事抱着一种“掩耳盗铃”的病态心思。仿佛只要三不管，不管吃不管喝不管病，过个三五七天的，何当归就会再次回复成送进来时的“原状”，乖乖躺回她该躺的地方去，乖乖让道观给她念经哭丧。

　　既然道观里立意不闻不问，何不就不闻不问到底？看看谁能硬气到最后。况且，何当归也算是道观的客人，怎么说也没有禁足客人的道理。而她不过就是陪着客人出去散散心，凭嘛劈头就被血淋淋地训了一通？想到这里，真静非但没有像平时那样下跪认错，反而不服气地扬起了下巴，斜了师父太善一眼。

　　太善万万没料到，平时最温驯的小白兔也会露出那种眼神，那种带着倔强、抗争、埋怨和蔑视等等的复杂情绪的野性眼神。

　　“哼哼，反了反了！”太善哆哆嗦嗦地指着真静，一时怒火攻心，“我以为养了条忠心的狗，今日才发现是个会咬人的狼崽子！好在发现得早，现在清理门户也来得及！”说完，拿着拂尘就去砸真静的头。

　　真静惊慌失措地抱头蹲下，她知道师父的手劲奇大，如果被那个铜柄打中脑袋，立时就头破血流。从前她见过好几个跟师父闹掰了脸，只一下就被师父砸成重伤的师姐。

　　“住手。”何当归上前一步，平静地阻止道。那只拂尘柄是黄铜铸造而成的，重四斤六两八钱，砸到头上有什么后果，前世的何当归曾领教过不止一次。

　　太善看着眼前这个年仅十岁的瘦弱女孩儿，冷笑道：“哼哼，我道是谁在说话，原来是‘罗’家的‘何’小姐啊！我自训我家的一只狗，还犯了你的什么忌不成？”

　　何当归不慌不忙地拉起地上的真静，慢悠悠说道：“师太这话可问到点子上了，有道是‘关门打狗’，师太一时气晕了，竟然在这人来人往的大门口就动起手来。小女子人微言轻，自然不敢深劝，只敢躲在一旁看着师太动手，事后也必定帮师太保守秘密。不过，保不齐有那些坏心眼子的人，现就藏在门后面、墙缝边的哪个地方窥视师太，回头再添油加醋地讲出去，败坏师太的清誉。要知道——如今当家的可不只师太一个人。”

　　太善一开始还很不屑一顾，以为何当归不过是来替真静求情的。但是几句之后，她越听脸色越灰白，最后额上竟冒起几滴冷汗，生生地把高高举起的拂尘收回去。

　　因为太尘那个婆娘，在道观里的确有几个心腹弟子。那些小奸细，时不时就在她面前伸头缩脑的，万一捉住她“行凶伤人”的把柄一通嚷嚷，难保太尘不会趁机夺走自己的理财大权。而且，太善进一步想到，如今道观里还住着一群非富即贵的重要客人……

　　想到这茬，太善突然换上了一副慈爱的面孔，笑道：“呦呦，你瞧我……唉，刚才因为太担心你二人的安全，一时就忘了分寸。何小姐，你是不知道，这山里能要人命的东西可多着呢，悬崖啊，石坡啊、滑道啊、毒蛇野兽啊……你才刚刚得了命，若出了什么意外，我如何能心安？”

　　何当归无声地一笑，垂头道：“师太的这番心意，小女子铭记于心，他日有机会一定厚报。还好这次毫发无损的回来了，否则辜负了师太的盛情，小女子纵然做了鬼也不能往生的。”

　　太善笑容满面地点头听着，不过笑容渐渐有些僵硬，话虽然都是好话，但听在耳朵里却有些别扭。

　　可当下也未多想，因为太善这才瞧见，何当归和真静一人背着一个竹筐，里面装着些野菜野草的，心道原来她是在道观里躺得饿极了，就跑出去挖野菜吃了。心中不禁耻笑何当归，果然就是个农庄上养大的野丫头，正经的大家闺秀学的都是采花、插花和绣花，哪有去挖野菜的？真够寒掺的，不过眼下有贵客想见见她，还是先将她哄好……

　　于是，太善往前大垮了一步，双手握住何当归的右手，用怪罪的语气说：“你这孩子也忒皮了，才好了一日，不在屋里歇着，跑出来挖那些野草作甚！昨天夜里，我就叫人宰了一只最肥的老母鸡，用大黑枣、肉桂和枸杞子熬了锅鸡汤，在火上一直煨到现在，可香着哪。今早我让徒弟端了给你送去，可徒弟却回来禀报，说你不在屋里，当时就把我急坏了！”因为水商观里多数人都是半路出家的，耐不住吃长素的清苦日子，所以观里是不禁止吃鸡蛋的，后院也养着十几只能下蛋的老母鸡。

　　何当归知道太善说的是彻头彻尾的谎话，自己和真静中午才出门，别说鸡汤，连一根鸡毛都没见过。不过眼下她身体十分虚弱，随时都有倒下去的可能，显然不适合跟太善翻脸，而且她也不知道太善突然这样拉拢自己的原因。

　　不着痕迹地抽回右手，何当归露出一个感激的微笑，道：“常听人说病都是憋出来的，所以出去透一透气，没想到竟惊动了师太，实在罪过。后来在山里，小女子听真静提起，师太一直有个腰痛的毛病，就和真静一起采了些苍术和独活，想着晾干了给师太做个靠垫，可以缓解风湿的痛楚，也好稍稍报答师太的大恩。”

　　入秋之后，太善一直因为风湿腰痛而苦恼，吃了不少药也无用。一听有这样的好事，心中甚喜，以为之前是冤枉了真静，当下对她好好地宽解一番。真静听得受宠若惊地低下头。

　　何当归告了乏，说不敢多耽误师太的工夫。太善见她爬山弄得脏兮兮的，领去见贵客也丢脸。反正真珠回禀说，那边儿已经过去了十几个人伺候，不如隔两日再让何当归过去。于是，太善劝了何当归要善加保养，多多珍重身体，又说前殿事忙，就匆匆离去了。

　　何当归和真静对望一眼，都没说话，相互搀扶着往东厢走去。

　　“师父的腰疼之症……”回到屋里，见何当归在床上躺下，真静终于忍不住问，“你怎么会知道呢？”

　　何当归打个哈欠，冲她一笑：“是不是越来越佩服我了？”

　　真静这才后知后觉地回想起，刚刚自己差点就被师父砸破头，而何当归轻轻巧巧的吐出几句话，不但让盛怒中的师父瞬间没了火气，而且还让师父反过头来给自己赔不是……

　　细想一想，师父什么时候对别人服过软？那种类似于道歉的话从师父嘴里出来，简直就是奇迹！在水商观，凡是师父想要教训的人，从来没有能幸免的，即使最有办法的大师姐真珠也没有本事阻止师父！

　　想到这里，真静用一种近乎崇拜的眼神盯着何当归，说：“你又会医术又处事冷静，又有‘一语退敌’的本事，简直就像戏文里的‘女状元’！啊啊，不对，你应该是像那个机变无双的女侠‘寂无双’，西风为我吹拍天，要架云帆恣吾往……”叽叽喳喳地说了半天，却听不见何当归搭话，真静就过去推她一下，“喂，你说自己像不像寂无双？”

　　这一推，才发现何当归的面色潮红，躺在床上一动不动，再探手一摸她的脸，烫得惊人。真静顿时慌了神，一定是被山风吹得染上了风寒！

　　原本她昨天才苏醒过来，今日应该卧床休养才对，都怪自己不止不劝阻她，还兴致勃勃地跟她一起去爬山……不过，今天意外救了一条性命，算得上一大件功德，好人一定会有好报，她一定会逢凶化吉的！

　　在屋里焦急地转了两圈，真静皱眉思量道，现在去找太尘师叔要药，她一定又推三阻四的不给。之后，何当归发高烧的事，也会立刻被众人知道。她们那帮人本就巴望着何当归只是一时的回光返照，又死死盯着作超度道场的一百五十两银子。何当归一病不起，不是如了她们的愿吗？到时她们落井下石，自己哪是那帮黑心鬼的对手？

　　对了，再去灵堂找些糕点酥糖回来。自己从前生病的时候，只要吃了好吃的韭菜贴饼子和辣炒脆面筋，立刻就好了！想到这里，真静飞奔而去。

　　何当归觉得自己好像走进一个长长的甬道，左右两边是高得望不见顶的红墙，前后是远得望不到尽头的路。

　　走着走着，迎面过来一个女人，穿着大红的衣裙，带着满头的珠翠。女人突然扑到自己身上，说：“好妹妹，现在你发达了，也提携提携姐姐吧！只因姐姐生不出儿子，夫君他就看不上我了，夜夜都去柳姨娘屋里……现在正有一个正四品的通政使司空缺，如果能帮他谋到手，夫君他必定高看我一眼。好妹妹，求你拉姐姐一把……”

　　自己看那女人的脸，原来是表姐罗白琼，于是拉着她说：“一起走吧，先出去这里再说。”方自走了几步，觉得腹部传来一阵剧痛，低头一看，小腹上插着一把短剑，而剑柄……就握在她表姐的手上！

　　“你……”刚想张口说话，又觉得背上被重物击中，脏腑受创。

　　吃力地转过头，见朱权和周菁兰站在不远处，一人拿着一把流星锤，挥舞着大笑道：“咱们来个比赛——打中四肢，得三分；打中胸和背，得五分；打中头和脸，得八分！”

　　身旁，表姐罗白琼拔出了短剑，嘴里尖声骂道：“你这个不要脸的狐狸精，说！你施展了什么狐媚手段，引得梁弈州对你念念不忘，成日里跑来打听你的事？你去死，去死吧。”说着又连续刺了数下，“去死！去死！去死！你这个勾引姐夫的狐媚子，我要把你挫骨扬灰，让你永世不能超生！”

　　自己大口吐着鲜血，重重倒在地上，闭眼之前，看见周菁兰的流星锤向自己的脸飞来，欢呼道：“哈哈，我得了八分！这回没了漂亮脸蛋，看谁还肯多瞧你一眼！”

　　全身剧痛，眼前一片昏黑，却仍感觉到有人正压在自己身上……不，不是一个人，而是一群人。

　　耳边轰鸣不止，隐隐传来那些人的说话声：

　　“……好孩子，大舅舅才是你的亲舅舅哇！罗川谷和罗川朴虽然也是你娘的哥哥，但终归和我们兄妹不是一个娘生的，情分上疏远多了。因此，中书省知事的肥缺，怎么也不能落到外人手里……”

　　“……别听他胡说，逸逸，你摸摸良心说，我这二舅可曾亏待过你？你和你娘两次被撵回罗家，你二舅母可曾把你们拒之门外？做人得有良心啊……”

　　“……清逸啊，你三舅空有一腔热血、满腹才华，却不能为国效力，心里苦啊！还好有你这么个争气的外甥女，嫁给了宁王，又得了工部尚书大人的赏识。你随口说上一句话，比我们这些人削尖了脑袋钻一辈子还强，还请你看在你娘的份上……”

　　“……喂，别睡，别睡！逸姐儿，大舅母有个事儿想跟你商量商量。常将军的二公子，就是那位故国柱常遇春的嫡孙，他文武双全、年少有为、潇洒挺拔，你表侄女看了一眼就相中了，弄得茶饭不思的，啧啧，人都瘦了一圈儿，心疼得我坐立不安。烦你在中间给拉拉红线，假如这事儿成了，你表侄女就是将军夫人，你脸上也有光……”

　　“……逸姐儿，老身知道你心里怨罗家对你不好，可你这不也平平安安地长到了十四岁？说到罪魁祸首，还是那个杀千刀的何敬先！无情无义的狗东西，让个窑姐弄得五迷三道的，还娶回家做了正妻，这些年从没有来找过你们娘俩儿一回。那个何阜更不是个东西，你娘好好的一份儿嫁妆，田产宅子，金银细软，全倒贴了这个白眼狼……唉，老身也知道你是个苦命孩子，可怜见的，也不忍多要求你什么。可罗家里住的人都是你的至亲，打断骨头连着筋，你须得谨记‘一荣俱荣一损俱损’的道理，罗家荣耀了，你在王府里也有底气，对不对？你怎知将来靠不上罗家？”

　　“……你就听三舅母一句劝吧，逸姐儿，无论如何，你还有个亲娘住在罗家呢。你是个孝顺的孩子，做任何事之前，你都应先想想你娘……她一辈子心里都苦，除了你这个女儿，她还能指望谁？扶持咱们罗家，就是孝顺你娘……”

　　“……逸姐儿，当年，你娘抱着两岁的你披头散发、哭哭啼啼地回罗家来，罗家和何家从此彻底决裂。别怨二舅母说话难听，你身上流着何家的血，咱们又没义务替何敬先养便宜女儿，大可把你直接扔出门去，可咱们没人这样做。你外祖母虽把你送到农庄上，可也是每年五十两银子巴巴地送去，给你请奶妈买丫鬟的。逢年过节哪一回裁衣服，也忘不了给你留块好料子，说等你长大了添嫁妆，让我们这些当儿媳的瞧着都眼热……没有咱们罗家养你十几年，你早就饿死在大街上了！咱们全都是你的大恩人！”

　　“小逸，小逸！醒醒，小逸！快醒醒！”

　　何当归听见形形色色的人跑来，跟濒死的自己说话，前赴后继地压在自己的胸口上，直欲压走自己的最后一口气。此时，突然一个清亮的声音斜插过来，一下子就盖过那些嘈杂的说话声，把自己从梦魇中拉出来。

　　何当归艰难地睁开眼睛，看到了真静圆圆的脸庞，挤出一个笑，道：“呵呵，原来是梦。”


第009章 七情六欲不断

　　真静哭着说：“你一边睡觉一边流泪，我瞧着不对就喊醒你了。小逸，对不起，我只找到这个，你将就着吃一口吧，吃了病就好了。”说罢，举起一个土黄色的窝窝头。

　　想起刚刚的事，真静就气苦不已。

　　平日里，她虽然也常被师姐们欺负，但都不放在心上，觉得年长道姑“管教”一下年幼道姑是应当应分的。可今天她才发现，那些她平时很尊敬的师姐，一个个都是那么尖酸刻薄、阴险恶毒，毫无出家人的慈悲心肠。

　　刚才真静跑到灵堂，却发现真韦、真评、真恭、真明几人正在端走灵堂的瓜果点心，丁点儿都没剩下。她连忙过去拦下，说那是何小姐家里送来的祭品，应留给何小姐吃。真韦几人没听完便冷笑，祭品是给死人吃的，何小姐想吃也容易，再躺回棺材里，祭品立马还给她！真静又分辩了几句，真韦她们立刻就怒骂，好个没脸的，才给姓何的披麻戴孝烧了两天纸钱，现在又扮起孝子贤孙来了！在道观里论资排辈，你算个老几，也敢跑到师姐面前活现世？

　　真静想到了大师姐真珠，就跑去她房里求助。但真珠不在房里，她院里的粗使老婆婆说，真珠被师父派下山，给新来的贵客们买鱼买肉去了，要明天中午才能回来。

　　后来，真静又偷偷跑去厨房找吃的，可晚饭时辰早过去了，揭开所有的锅盖一通翻找，就只在笼屉里找到了一个冷冰冰的窝窝头。于是，真静就抓着窝窝头，边哭边跑回东厢，一进门就看见何当归抱着被子，皱着眉闭着眼，泪流不止，觉得不对劲就连忙叫醒她。

　　何当归挣扎着半坐起身，接过窝窝头，一分为二，道：“来，一起吃吧。”看到真静往后缩，何当归抬手扯住她，坚持把半个窝窝头放在她手里，轻轻道：“以后，有我的就有你的，快些吃。”

　　两人默默咽下了干硬的窝窝头，真静又试了试何当归的额头，焦急地道：“烧一点儿没退下去，还是很烫手！”

　　何当归蹙着眉头想了想，问：“你有绣花针吗？要细的。”

　　真静愣愣地点头：“这黑灯瞎火的，你还要绣花吗？一定是脑子烧糊涂了吧。不如我再去找找师父，求她给请个郎中……”

　　何当归打断她，继续说：“听好了，给我拿来最细的绣花针。再去后院的北墙角下，从左数第四块砖头，用力推开后你会看见一个酒壶，把它拿来给我。好了，傻妞，别发呆了，听清楚了吗？北墙角下左数第四块砖，要悄悄地去，别让人看见了。”

　　然后，何当归突然笑了起来，笑得狂放而张扬，一双眸子如同月光下的井水，幽艳得令人窒息，“我的恩人那么多，如今一个还没见着，我怎么舍得死呢。”

　　真静揣着满腹疑惑出去了，临走时还一步三回头，心中十分怀疑何当归是否还神智清醒。自己是听她吩咐，去找什么绣花针跟酒壶，还是去求师父给请个郎中来？

　　犹豫之间，脑中闪过了在师父要打自己的时候，何当归上前一步挡在自己身前的那个动作……

　　“以后，有我的就有你的，快些吃。”

　　“如果有人问你鞋上的血是哪儿来的，你就说是我手的受伤，才把血滴在了你鞋上。”

　　“虽然我很感激你为我奔波，不过你切记，以后不要再这样在冷风冷雨里奔跑了。”何当归说过的这些话在耳边回荡。

　　虽然和这个比自己小一岁的女孩儿相处的时间短暂，但是彼此之间莫名的熟稔让人格外踏实，仿佛何当归的身上有种让人安心的力量，仿佛，她们二人上辈子就认识了。想到这里，真静再也没有丝毫的疑虑，径直就向后院那个“据说”藏酒的地方跑去。

　　何当归一边闭目养神，一边考虑着如何才能脱离眼下的困境。

　　前世的她，也是死而复生之后被弃置在东厢，饥寒交迫，贫病交加，由着一群道姑来折辱自己，像搓面团一样要圆就圆，要扁就扁。那时候年幼的她很不理解，为何那些出家了的女子，总是对自己有种天然的刻骨仇恨，好像通过折磨自己就能获得心理上的快感。

　　可笑那时节的自己，无知无畏到了何等地步，还傻兮兮地想和她们成为朋友。一个眼神一句话，稍稍能琢磨出一丝善意的，她全当成对方抛来的救命稻草，以为她们早晚会被自己的逆来顺受感动。

　　记得那场病拖了半个多月，直到罗家传来信儿要她在道观里修身养性，又给了五十两银子的学费。太善与太尘一合计，把自己定位成一个“德行有亏”的“犯人”。不过总归交了“汤药费”，于是何当归吃上了药。不过那些药用得不对，又来得太迟，让她落下了一辈子的病根。此后她体质虚寒，不宜有孕，好容易二十八岁得了个女儿，也为自己所连累，从胎里就带着不足之症……

　　如今，何当归再次面临当初的困境，凭着一手“金针打穴”的技法，完全治愈自己的寒症已不成问题了。

　　只是，早在跟朱权之师、道圣柏炀柏对弈的时候，她就知道，人生这盘棋如果走一步想一步，只能是个庸庸碌碌的三流角色；如果走一步想十步，或许可以在仕途商途上拼闯上一圈；如果想到八十步之后，进时可以身居高位，退时可以全身而出；如果想到两百步之后，便可以随心所欲，信手拈来，把其他下棋的人当成自己的棋子。

　　现在的她，为以后打算，不得不强迫自己去正视摆在面前的难题——如何能回到罗家。

　　罗家，那里住着她连想起都深深厌恶的人，那群牛鬼蛇神是她一世的灵魂烙疤，如附骨之疽，纠缠她至死。罗川谷、孙湄娘、赵芪、罗白琼……一个个打着亲情的名义，榨取自己的一分一毫的利用价值，用完之后狠狠地一脚踢开，又暗地里与周菁兰达成肮脏的交易，把自己出卖得彻彻底底，就连自己那个软弱可欺的母亲也不放过。

　　为了那一点点虚幻的温情，那时何当归蒙着自己的眼睛，不去听不去看，哪怕她早就在心中清楚了他们的真实嘴脸。

　　没错，朱权的冷酷决绝，是一把刺进她胸口的钢刀，让她痛彻心扉。而罗家人的背叛和出卖，却是一把烧穿了魂魄的烈火，让她体无完肤。与其说是爱情伤了她，不如说是亲情伤了她。

　　现在，一想到那些老熟人，正在扬州城里锦衣玉食，宝马雕车的逍遥度日，她恨得几欲现在就扑过去，拖着他们一起下地狱！

　　何当归的眼中激起滔天的冥焰，既然老天给了自己这第二次的机会，她绝不会再自欺欺人，以仇为亲！那些人欠她和母亲的，她会一点一滴全数讨回。在这场你死我活的人生棋局里，没有一个人能逃得掉。

　　想起她十岁时的那一段空白记忆，想起罗家人对自己复生的反常态度，何当归可以肯定，在她的棺材被抬到水商观之前，一定在罗家里遭遇了什么变故。或者可以说，那个在她十岁曾害死过她一次的人，现在就住在罗家里。

　　而且现在，那个害过她的人因为心虚，听到了自己复生一事，一定会千方百计的阻挠自己回罗家。即使她告诉别人不记得发生了什么事，即使她是真的失忆，那个害她的人也会担心，她回去后有可能想起凶手的脸，决计会把她挡在罗家大门外。

　　所以，现在为了重回罗家，她需要跟那个不知名的对手遥遥对弈一局。不过，她早非当年那个惊弓之鸟一样的小女孩，鹿死谁手，且看来日！

　　“小逸，你是神算子吧？我真的找到你说的酒壶！”真静从门外弹进来，口中惊叫连连，“快看，里面装的是酒！给，还有你要的针！你是打算作什么法吗，逸大仙？”

　　何当归接过酒壶和绣花针，笑一笑。神仙自己是做不成的，七情六欲，时至今日尚不能割断。不过，有这一手起死回生的针法，唤自己一声“医仙”，大约也能当得起了。虽然这三枚绣花针粗陋些，但一成火候的临时“金针打穴”也能顶一顶用……

　　“真静。”何当归在床头盘膝而坐，道，“去院门口守着，别让任何人靠近这里。”

　　※※※

　　刚过午后，太阳就收起了它的光，好像也怕冷似的，躲进了像棉芯一样厚实的云层里。

　　一个长发垂地的道姑，低眉顺眼地站在角落里。

　　“四热盘：清炖狮子头、拆烩鲢鱼头、椰汁蟹柳卷、松鼠鲈鱼；八冷盘：香麻海蜇头、醉青鱼、水晶肴肉……”太善眯着眼睛，慢慢地研读着醉仙楼给开出的菜单，指正道，“四点心里面，不要八宝糯米和南瓜虾仁饼，再加个蟹黄包子和苏帮点心，那些老爷公子哥儿的，什么好东西没吃过，来扬州不就图个地道的扬州吃食……”

　　“是。”真珠应。

　　“没想到他们竟然是大官……啧啧，跑到我们这鸟不拉屎的地方做什么？幸亏真奚收拾行李时看到他们的官碟，否则只做一些普通菜色，不知道他们会不会怪罪……”太善皱眉，“山菌汤？你亲去厨房交代，山菌可洗仔细着，半粒沙子都不能有，这样吧，再给厨房加五个人手，一点子纰漏也不许出……”

　　“是。”真珠一一记下。

　　太善满意地点点头：“好，十个菜单就敲定了，跟聘来的这个刘老九说，轮换着做，十天内别重了样。从今日起，午饭一律按三两银子的大席面摆上，早饭晚饭统共出一两银子。记着，不管他们打算住多长时日，供饭都不能低于这个档次，不够的钱咱们自己贴。”

　　“是，我这就去吩咐。”真珠抬头，“还有一件事，听怀问说，昨日那位姓段的相公又打听了一回何小姐的事，被她们几个搪塞过了。”

　　太善露出一个嫌恶的神情，冷哼：“死了活了都不让人安生，真是个祸害，难怪罗家把她踢出来。”她仿佛已经彻底忘记了，昨天正是她本人把那个“诈尸”的趣事讲给来客听，才引来了段晓楼的关注，此事原本也怪不到何当归的头上。

　　真珠顿了顿，又开口道：“早晨我回来时，正好碰到真静，便询问了何小姐的状况。真静说如今何小姐虽有些虚弱，但没病没痛的，已经与常人无异。原本的您意思是先压一压这事，看看她是否真的天赋异禀，再做计较。如今看来这孩子真是个有福的，再瞒着不知会罗家，是否不甚妥当……”

　　太善拉长着脸，不说话。

　　真珠看了她一眼，期期艾艾地继续道：“虽则道场的钱赚不到了，但之前罗家给添了三十两的香油钱，咱们也不亏本，观里一整年的吃用也够了。况且，跟罗家报了喜讯，他们念在道观照顾了何小姐几天的份上，未必不会再添些香油……”

　　“哼，你也打量着我好糊弄么？”太善冷笑一声，“送灵来的那几个女人的私下议论，你不也听得一清二楚了？罗家东府当家的二太太，对那丫头厌恶至极。如果去报信说她又活了，连车轿钱都要她们倒贴！其实那二三十两的香油钱，我原也没十分放在心上，只是眼下泰哥儿急等银子办那个事……”

　　真珠垂眸不语，心中暗道，为了给自己儿子谋个差事，竟然把算盘打到别人家女儿的丧葬费上，这样的钻营与狠毒，着实令人心寒。

　　从道观往西南方向走，半山腰的庄子旁，有个叫二十里铺的小村子，住着十几户人家，大多都是这庄子上的长工。而太善的兄长马平安就住在二十里铺，给庄子做个后厨采买的活儿，偶尔也会借着送油、送鸡蛋的由头来见一见太善。

　　马平安有个义子叫马泰，太善曾跟道观里的人介绍说，那是她的侄子，但是真珠有一次无意中听见，马泰管太善喊“娘亲”。原本方外之人在出家前有个儿子，也不是什么难以启齿的事，但真正令人在意的是，马泰今年不到二十岁，而太善二十五年前就在水商观出了家……

　　“罢了，我也懒得跟一个小丫头片子过不去。”太善想起贵客还想见何当归，如果何当归在他们面前说点什么，那丢脸就丢大了。记起昨天跟何当归说过的“鸡汤”，太善向窗外喊道：“老黄！”

　　一个在院里洗衣服苍老女人应一声，太善想了想，道：“你去跟厨房那儿说一声，中午给贵客做的鸡汤，有多的话也给东厢送一碗。”黄婆答应着出去了。

　　“师父坏事了！师父坏事了！”一个十七八岁的道姑慌慌张张地从门外冲进来，跑得顶髻散开，披在脸上显得狼狈异常。

　　太善怒骂道：“你投胎作死呢！胡说八道什么，蠢物！”那道姑一时急火攻心，没想到无意间说成了一句咒师父的话，见太善发了怒，顿时吓得杵在门边儿上不敢上前。

　　真珠皱眉，问：“怀问，你不是在西厢伺候客人用膳吗？那里出了什么事？”

　　太善一听，立马睁大了眼睛，早顾不上追究之前的失言之过，慌忙问：“快说，怎么回事！难道他们对饭菜不满意？”

　　怀问泪花了脸上的胭脂，哽咽道：“本来，一切都好好的……可那个穿黑衣服的……他、他突然拔出一把刀……插在了饭桌中间……把所有的人都吓跑了，呜啊啊……”

　　“哭什么哭，号谁的丧呢！”太善惊怒交加，“到底怎么回事，你说清楚，那些人究竟为什么拔刀？他们说了什么？”可无论再怎么问，受惊过度的怀问连一句完整的话也说不出来，急得太善直拍大腿。

　　“师父先莫急，既然得罪了那些客人，还是我们亲自过去赔罪吧。”真珠劝解道，“而且看他们昨日的行为举止，决不像是蛮不讲理的人，或许这只是一场误会吧。”

　　真珠的声音不紧不慢，让太善原本慌乱的心平和了不少。太善点点头：“有理，这里是空门，谅他们也不会故意来这里找茬，走！”说着抬脚走了几步，又停下来吩咐真珠，“你去看看东厢的那丫头，再趁机敲打敲打她，若见着了那几个客人，可别说一些让大家没脸的话。”


第010章 与夫家打官司

　　中午，天气放晴。何当归在窗前摆弄昨日采来的山草，真静捧了一个花瓷盖碗过来，喜滋滋地笑道：“小逸，这是厨房里的庞妈妈送来的，说是师父吩咐下的，特意做来给你补身的鸡汤。”

　　天上下红雨了，太善真的送鸡汤来了？何当归戏谑一笑，道：“南无阿弥陀佛，福生无量天尊！太善师太真真有心。”随后她掀开盖子，再次发笑，“真是瞧得起我，还放了人参。”的确，这碗人参鸡汤用的材料算得上极好的，只是没把那些真正的好汤送来。

　　小半碗原汤中，兑了大半碗水，汤上还飘着几根醒目的参须，昭示着这是一碗“人参煲鸡汤”。何当归随手用汤勺一搅，这次忍不住笑出了声，鸡头、鸡脖子、鸡屁股、鸡肋、鸡皮……放眼望去，竟一块整个儿的肉也无。不知是谁盛出的这样一碗汤，也算是个人才了，送去账房管账，一定能勤俭持家。

　　真静瞧何当归一口不喝，只是若有所思地盯着鸡汤，不由得奇怪道：“你这两天几乎什么都没吃，有这么好的鸡汤，还不快点喝？”

　　何当归招手让真静过来，笑眯眯地把鸡汤推给她，道：“好真静，你替我喝了吧。”真静大惊，连连摆手后退。何当归捉住她，按在凳子上说：“快趁热喝吧！虽然这鸡汤我喝不得，你却喝得。”

　　真静大怪：“为什么？这可是上好的补品啊？”

　　何当归微微一笑：“我体寒气虚，还有几处外伤，是禁不起补的。现在莫说是鸡汤，连一颗油星也沾不得，不过这汤‘浓淡适宜’，正合你空腹喝。”见真静张口结舌地望着热腾腾的鸡汤，拍了拍她的背，劝道，“你不也饿了两天，现在有吃的还等什么？反正你也不会当一生道姑的，我离开这里时就把你带走，今日就算破戒出门吧。”

　　“呵呵，何小姐，你不只怂恿着我师妹破戒，竟还打算把她拐走！”

　　这时，门外传来一个声音，吓得真静一个激灵，立刻被汹涌泛滥的口水呛得咳嗽连连。

　　何当归转过身，只见门口站着一个三十岁左右长发道姑，面如满月，不怒自威，正一瞬不瞬地看着自己。何当归也平静地回视着来人，心中猜出，她应该就是真静前世今世都常挂在嘴边的大师姐真珠。关于真珠的经历，何当归也听说过一些。

　　真珠本是米商之女，名唤秋苹。早年南边闹了一场瘟疫，秋苹的父母、兄嫂和妹妹都染病不治，幸存的秋苹将几家米铺几亩田产典出，打算带父母家人的灵位回北方老家住。因女子行路不安全，她就托了“路通镖局”的一位镖师护送。

　　路上，镖师对她渐渐生情，送到了目的地后，终于吐露了心迹，还向她提亲。秋苹被他一路的细心体贴感动，且她已经是孤女了，再不会有父母为她安排婚事，于是就答应嫁给他。

　　因他家贫，而他又是家中长子，弟妹众多，所以秋苹不止不要他一两钱的聘礼，还自己带过去三百两银子的嫁妆。但是秋苹跟镖师约定，一生一世一双人，不论以后贫富贵贱，他都不能纳妾。镖师答应了。

　　嫁过去之后，秋苹用嫁妆盘下一家酒楼，一面经营生意，一面照顾公婆弟妹，两头不耽误。公婆对这个媳妇赞不绝口，小姑子也喜欢这个嫂子，常常缠着让她教自己女红烹饪。日子越过越好，一家子成日里笑笑闹闹，亲密无间。

　　七年后，酒楼从一家变成四家，他们全家也搬进了独门独户的大宅子，婆婆却开始变得阴阳怪气，经常给秋苹甩脸子，鸡蛋里挑骨头。几次下来，秋苹猜着，婆婆应该是想抱孙子了。

　　其实成婚后的几年里，秋苹一直偷偷在用土法避孕，打算等生意有了起色，家里条件好了再要孩子。现下一切如愿了，家里有田有宅、衣食无忧，秋苹也不再避孕了，而是满心盼望着早日生一子半女的，让老人含饴弄孙。她去看了妇方千金的名医，连吃了几个月补身的药，又去拜了送子观音，只是，一个巴掌拍不响，跟丈夫提了几次要孩子的事，他却不甚热络，只她一个人干着急。

　　过了段时间，一次全家一起用饭时，丈夫突然说有事宣布。于是，全家人都看向他，一番吞吞吐吐后，他才把事情说清楚。

　　半年前，一次走镖的途中，他救了一个被山贼强抢的村姑。因为当时情况紧急，所以他不但看到了她的身体，还跟她共乘一骑跑了两天。获救后，村姑红丽对他十分感激，一心一意地要追随他。他坚辞拒绝，说明曾与妻子有过约定，终身不纳妾。红丽回答说，她不求名分，也不进他家大门，只要给她租一间四合小院，能让她偶尔见到他就好，如果他不肯要她，她立刻就撞死在台阶上。他只好答应下来。

　　丈夫顿了一下，方又说道，前几日他去看红丽时，红丽哭哭啼啼的把自己关在房里。一番追问，才得知她已经有了身孕。他心想，如果红丽未婚生子，那么这个孩子就是私生子，一辈子都抬不起头。他心中十分不忍，所以想把红丽接到家里来，给她一个名分，让孩子生下来也有个爹。

　　秋苹面无表情地听完了，才慢慢说道，夫妇一体，夫君的孩子就是她的孩子，等那孩子出生后她愿意抚养孩子，并且视如己出。但是，当年嫁过来时，婚书上白纸黑字写的分明，丈夫不能纳妾，因此这位红丽姑娘不能进家门。

　　丈夫立刻用眼睛瞟一瞟婆婆，于是婆婆开口说，听儿子描述的情况，那红丽也是个有情有义、知恩图报的好女子，况且又给他们家添了人丁，怎生好让她流落在外。况且人家母子连心，夺了她的骨肉，岂不是等于要了她的命？他们家是善门之家，断断做不得这样的事。天下男子哪个不是三妻四妾的，如今儿子迫于无奈才纳一妾，也算不得不守信诺。且媳妇每日忙于酒楼生意，找个人回来帮她操持家务，孝顺公婆，服侍夫君，诞育子女，媳妇自己也多一个贴心的妹妹，岂不是一举多得的好事？媳妇应当欢喜才是，可不能学那些拈酸的妒妇，拿着什么婚书去威胁自己的夫君。

　　秋苹突然醒悟，原来丈夫早就跟婆婆串好了台词，现在就是在跟她摊牌呢。

　　再看饭桌上的其他人的眼神，分明都早已知道此事，原来这出戏是演给她一个人看的。心顿时如掉入了一个冰窟，这就是疼爱她的公婆，这就是敬爱她的小姑子小叔子，平日里与她何等亲密，可一旦事情来了，他们也不问青红皂白，立刻选择站在丈夫那边。

　　秋苹是个硬气女子，她坚持重申着婚书的条款，死活都不肯点头。如此僵持了半个月，公婆一家人一改往日的温煦，脸上寒得能掉下冰渣，每日在家里看见她，就如看见一团透明的气，视若无睹。

　　这天，她在酒楼忙了一日，回到家就看见，堂上的公婆身边坐了一个大着肚子的女人。

　　婆婆例行公事一般的告诉她，婚书上只写着不让她儿子纳妾，没写明不准娶平妻，她瞧着红丽是个极好性儿的乖孩子，又孝顺又懂事，所以已做主让儿子娶红丽做了平妻，将来生了儿子就是嫡子。因红丽现在是二重身，在外面住着不便，因此先接到家里来住着，生了孩子后，再把婚宴喜宴一块儿办。

　　婆婆训斥秋苹，女子应当以夫为纲，以家为主，以后就不要再去酒楼抛头露面了，让她将生意交给两个小叔子打理，以后专心在家里帮红丽安胎。秋苹哑然，怪她抛头露面，从前穷的揭不开锅的时候怎么不说。

　　然后，座位上女人站起来，向秋苹盈盈拜倒，流着两行泪说，求姐姐收留。没等秋苹说话，婆婆紧张地呵斥道，还不快扶起来。

　　三个月后，红丽小产，哭着说是吃了秋苹送来的甜汤。丈夫大怒，暴打了秋苹一顿，又抬笔写下休书一封，扔在秋苹脸上。休书中写明她犯了“七出”中的“不顺父母、无子、妒”，要她净身出门，什么都不许带立马走人，从此后老死不相往来。

　　秋苹收好休书，不哭不闹，真的一文钱东西也没拿，就头也不回地走出了大门。从前待如亲生女儿的公婆，三个被她一手抚养长大的小叔小姑，没有说半句挽留的话，冷眼瞧着她披着一头散乱的长发，一步一拐地走远。

　　第二天，秋苹做了一件惊人的事。她捧着七年前的那张婚书，与新收到的那封休书，再加一纸诉状，把夫家一家告到了镇江府县衙。据说，当年这件案子轰动一时。

　　本朝素有惯例，若女子犯了“七出”，被夫家休弃，那么女方的陪嫁嫁妆一律由夫家处置，视情形发放给弃妇全部或一部分。如果弃妇犯了“七出”中的两条以上，夫家有权扣留她的全部嫁妆。但是，若夫妻因感情不睦，一方提出了和离，那么女方的嫁资，以及嫁资在婚后的盈利，全归女子所有。

　　五日后开堂，新科榜眼、县令卢大人亲自审理，夫家花重金请来了镇江最好的状师，而秋苹则是自辩自身。

　　升堂后，状师侃侃而谈，说秋苹犯了“七出”的不顺父母、无子、妒，还有谋害夫君子嗣的嫌疑，休妻合情合理，扣留她的嫁妆也是依例办事。

　　轮到秋苹说时，她直直跪在地上，波澜不惊地陈述，自古有“七出”，但也有“三不去”。女子无家可归，不能被休；和丈夫一起为公婆守孝三年，不能被休；之前贫贱，婚后富贵，不能被休。如今她符合“三不去”其中两条，因此不能被休。

　　旁的姑且不论，她嫁进夫家时，夫家只有两间茅屋，全家六口人，上至六十岁的公公，下至九岁半的小姑，每月只靠丈夫走镖赚得的五六吊钱吃饭。一个月里有半月只能喝稀粥、啃糠饼，夏天典当冬衣，冬天典当夏衣，家里没有隔夜之粮，公婆和小姑子饿极了，还要扮成乞丐外出乞讨，贫贱到了极致。

　　而现在，夫家成为镇江有头有脸的大户人家，产业超过两千两银子，日日吃山珍海味，穿绫罗绸缎，戴金玉玛瑙，富甲一方。这些完全符合“之前贫贱，婚后富贵发达”，因此他们不能休了她。

　　七年前，她把她父母兄长所留的遗产三百两银子，全当做嫁资带到夫家，与丈夫约定了“一生一世一双人”，并在婚书中写明“终身不得纳妾”。婚后，她一面在家侍奉公婆，抚养弟妹，一面在外经营酒楼生意，勤勤谨谨，未有一日懈怠。说她“不顺父母”，实在是荒唐。

　　七年来，公婆身体康健，餐餐加饭；两个小叔子都送进学堂读了五年书，如今能文能武，每人管理着两家酒楼，各定下一门好亲；小姑子年方十六，女红烹饪、弹琴下棋无一不会，上门提亲的人已经踏破了门槛——再说到门槛，夫家的两间茅屋，五年前换成一间四合院，三年前换成一所五进三出的大院子，今年又换成了独门独户的大宅子，占了一整条胡同。连门槛也今非昔比，从一条常被水淹的黄土沟沟，变成三寸三分高的红漆酸梨木门槛。

　　说她“不顺父母”，那不妨把那整条街上的邻居都传到这里来，当堂对质。世上虽然有不少忘恩负义、信口雌黄之辈，但公道自在人心，她不信邻居中没有愿意出来说句公道话的。

　　再者，“七出”条例中的“无子”，指的是妻子过了五十岁以后仍无子女，而自己今年才二十四岁，不在此列。贫贱时，她夫妻二人要和小叔子小姑子睡一间屋子；富贵时，丈夫又跑去睡其他女人的屋子，“无子”如何全怪罪到她的头上来。

　　最后，说到“妒”——

　　三个月前，丈夫钻婚书上的文字空子，虽未“纳妾”，却娶回一位“平妻”。这位新夫人怀着四个月的身孕进了门，婆婆让她帮新夫人安胎，她便遵从婆婆吩咐，把酒楼生意全数交给小叔子打理，每日三餐给新夫人端茶送饭，熬补药炖燕窝，没有一天不嘘寒问暖。

　　只是这位新夫人的肚子实在奇怪，早晨去看时是尖的，中午再去看居然变成了圆的，昨天看还大如西瓜，今天看竟小了一圈。

　　她担心新夫人的身体，所以请来张大夫给新夫人诊脉，可新夫人却关着门不见人，说自己一向只让李大夫看病，信不过别家大夫的医术。隔天，她再请上李大夫、张大夫、马大夫一起给新夫人诊脉，新夫人却临时挺着七个月的大肚子，出门烧香去了。过几天，就传出新夫人小产的消息。

　　秋苹冷笑，既然说自己“谋害夫君子嗣”，那不就是杀人大罪了？休了自己岂不是太便宜自己了，应该一刀砍了才对。

　　只是，在砍头之前，她能不能先看一眼那个被自己“谋害”的七个月大男婴的尸身？能不能把专门给新夫人安胎的李大夫传来，问一问小产的原因？能不能让稳婆来摸一摸，新夫人那个小产之后依然又平坦又细滑的小腹？

　　听到这里，围观的百姓一片哗然，夫家的那几个人脸上一阵红一阵白一阵青。

　　县令卢大人立刻让人去传孔红丽、李大夫和稳婆。不久之后，差役来报，孔红丽不知所踪，只找到了李大夫和稳婆。李大夫哆哆嗦嗦地俯跪于地，卢大人一番盘问后，李大夫对于收了孔红丽六十两银子、帮孔红丽以假孕行骗一事供认不讳。

　　围观的百姓再次哗然。卢大人一拍惊堂木，当堂宣判，民妇秋苹没有犯“七出”中的任何一条，不必领夫家给的休书。而秋苹的丈夫忘恩负义，违背婚书约定，不但另娶一女为妻，还虐打结发妻子，被判重打五十大板。李大夫助人行骗，有违医德，罚银六十两，打板二十，从此之后不得行医。

　　秋苹叩谢后，又冷声提出，要与丈夫和离。

　　于是，卢大人又判秋苹与她丈夫和离，四家酒楼、一户宅子、百亩田产，都是秋苹嫁资的盈利所购得，全部归秋苹一人所有。夫家所有人口即日离宅，不得带走宅内一草一木，此事由县中的衙役监督进行。从此之后，男婚女嫁互不相干，男方不得对女方进行任何骚扰和侵害云云。

　　事情结束后，秋苹将酒楼和宅子典了，打算遁入空门。她原本是向佛的，只是舍不了自己的一头长发，于是改头换面，化名香叶，到水商观做了道姑，法名真珠。

　　前世，何当归听真静说了真珠的事迹，便十分佩服她的决绝果断，在心中奉她为偶像，却无缘得见真珠本人，深引为憾事。只因为，前世在何当归进道观之前，真珠已经离开道观了。

　　据说，是由于那位卢县令自审理“告夫案”后，就对真珠心生爱慕，居然一路追到了道观里，苦劝她还俗，还愿意三媒六聘娶她为正妻。

　　别的道姑偷听到了他们的谈话，于是，真珠出家之前的身份被曝光。消息像风一般在道观里传开了，一瞬间所有人都知道，真珠就是大名鼎鼎的跟夫家打官司的秋苹，更知道了她坐拥着百亩田产、千两白银的身家。

　　清静之地不复清静，不堪其扰的真珠留书给卢县令，书曰，“过尽千帆皆不是，恨不相逢未嫁时。早知如此绊人心，何如当初莫相识。如今皆是生前梦，一任风霜了烟尘。”然后连夜离开了水商观，转去菩提庵修行，并剪断一头长发，表明自己无意再入红尘的决心。最后，卢县令痛苦不已，黯然离去。

　　而今世，不知为何，后面的这一段故事竟完全没有发生。那位卢县令从没来道观探访过，真珠也没有剪了头发去做尼姑。

　　昨天，何当归一听说这位“传奇式人物”真珠也在道观里，就试探着问了真静几句，却发现真静对真珠的真实身份毫不知情。真静还为她介绍说，大师姐本名香叶，是山东济南人氏，因夫君寡恩，公婆不容，故而被休弃，才来到这里出家。

　　眼前，“偶像”真珠大姐正立在门外，面带微嗔，直盯着何当归问：“何小姐，你为何要引着我家师妹开荤？你这是在害她。”

　　何当归心念电转，然后粲然一笑：“门口风大，真珠师傅请进来说话。”


第011章 鸡汤轻米汤重

　　真珠粉面含威，眼中却略略流露出一丝惊讶，没想到眼前这位年仅十岁大的何小姐面对自己的诘责，一丁点也不露怯。她细细打量，发现这个女孩子虽因为刚刚死里逃生的缘故，脸色苍白得没有什么血色，却另有一番别样的气度和韵味儿。

　　没错，连真珠自己也吃了一惊，竟然忍不住用“韵味”这个词去形容一个小女孩，可这却是何小姐给自己的第一印象——“美丽”二字已不足以涵括她这个人，她的气场已压过了她的容貌！真珠在心中暗道，如此一个不凡的小女孩，倘若假以时日……

　　何当归突然脆生生地一笑，那滋味让人感觉就像冷月临江，道：“真珠师姐，难道是专程来兴师问罪的？”

　　真珠微笑道：“我把真静当成自己的妹妹，心中十分挂怀。可刚刚听何小姐话里的意思，不止要让真静破戒吃肉，还打算把她拐带出道观。所以，原本我是专程来问何小姐的身体状况的，现在只好顺便问一问罪了。”

　　何当归眨眨眼睛，“真珠师姐你实在言重了，七荤八厌的戒条云云，本来你们信道的就比信佛的宽松多了。在贵观里，酸酪鸡蛋虾皮小鱼干儿，有银子的都能随便吃，天天吃。”说着不禁一笑，“昨天出门时，我还在道观附近找到不少捉猎物的陷阱，逮到了山鸡野兔子的，难道不是观里的人自己吃，而是拿出去放生的么？何况真静又不是真的一心向道的出家人，不过是因为父母欠了几亩田的租金，被送到这里来做小工的。真珠师姐，我何尝不是对真静心生喜爱，把她当成了妹妹，所以才想要带着她跳出火坑，去过更好的生活。”

　　真静方才被鸡汤馋出的口水呛了一回，现在听得又忍不住咳嗽起来，不服气道：“喂喂，小逸，明明我比你大好不好，应该我当姐姐……”

　　听得何当归的口齿如此伶俐，说起话来仿佛珠玉落银盘似的婉转动听，真珠心中十分纳罕，也生出一些好笑的意味，不知不觉中已没有了“问罪”的意思。毕竟就连她自己也常煮鸡蛋煮热奶子的，给瘦小的真静加餐，现在一想，她也是“大哥莫笑二哥”了。

　　不过，有意再试一试对方的底气有几分，于是真珠努力板着脸，道：“那些鸡蛋、虾皮的东西终归不算是肉，但鸡肉可是实实在在的肉，沾了一口可就破了大戒了，我怎么能眼睁睁看着师妹从与世无争的空门，再次堕入红尘俗世的泥淖里去？何小姐，你说你要带着师妹她出火坑，我却说道观外的那些地方才是火海！”

　　何当归歪一歪脑袋，耸肩道：“奇哉怪也！难道你们吃的那些鸡蛋，过几日孵不出小鸡，虾皮等几天长不成大虾？难道区区一扇山门，就能划分出了清静和污浊？难道看一个人的品格是清高还是卑下，就只看她平时吃什么食物，素日里拜几回元始天尊的塑像，还是会念几篇《道德真经广圣义》？”

　　好利害的一个小丫头，这一次，真珠也板不出教训人的派头了，只是平心而论道：“小真静心无城府，天真烂漫，如果走出了这扇山门，保不准会被人欺骗，甚至拐卖。”

　　真静连连摆手：“哈？！我又不是傻子，不会不会的……”只是，可怜的她又一次被完全无视了。

　　何当归微微一笑，平静地注视着真珠的眼睛：“我会保护她，一直到她能自己保护自己，一直到，有一个愿意保护她的男子出现。”真静听得小脸一红，圆溜溜的眼睛左瞧瞧右瞧瞧，十分地不自在。喂喂喂，怎么一碗鸡汤引发的话题，最后竟然讨论到了这种程度……

　　——其实，昨晚何当归就问了真静，问她可愿意跟着自己一起回罗家，并且告诉她不用跟罗家签什么卖身契，只是做自己的贴身丫鬟，私下里和姐妹一样。

　　而真静自己，一早就对何当归又喜爱又敬佩又叹服，那种契合的亲近感觉，就连对自己的亲爹娘也从没有过。一听说可以离开道观，跟着何当归去见识外面的世界，心中登时十分雀跃。但她立刻又想到，自己是因为欠租而被“扣押”的，师父第一个就不会让她离开的，于是一颗心瞬间从山顶落进谷底。

　　不过，当真静闷闷不乐地把原因说明后，何当归并不因此露出愁容，反而温和地说，她只是问真静自己愿不愿意离开。至于带走真静的办法，虽然她现在还没想到，目前也没有银钱帮她赎身，但车到山前必有路，到了合适的时候，她必然会想上一个好计，让真静光明正大地走出道观。

　　真静将信将疑，虽然何当归的确很聪明，但她不觉得一个小孩子会有什么“好计”。于是只劝何当归还是先养好身体，别为了她的事发愁。之后，何当归跟真静拉一拉小指，笑道，“那么定下了，以后你就归我管了”。

　　——这一刻，真珠突然有一种正在照镜子的感觉。

　　有一瞬间，连真珠自己都惊住了，何当归说那一句“我会保护她”时的语气和眼神，那种自信满满、胸有成竹的态度，跟当年那个跑到县衙大门前击鼓告状、上堂陈词的自己，仿佛如出一辙！一个十岁的小女孩，怎么会？

　　“呵，鸡汤说话就凉了，咱们还再继续谈论这个‘能不能喝’的问题吗？”何当归一摊手，“真珠师姐，你最心疼真静了，而她可是三天没吃东西了。”

　　真珠瞥了一眼真静，压低声音道：“那还不快趁热喝了。”真静呆一呆，又看着那碗鸡汤大流口水，怯怯地发问：“那……我可真的喝了，大师姐你会帮我保密的，对吧？”真珠敲一敲她的脑门，不忘嘱咐：“你慢点喝，别呛着了。”

　　真静欢呼一声，捧起汤碗喝了一大口，圆圆的脸盛满幸福，仿佛一个包足了馅的白嫩包子。呜哇！鸡汤……在她小的时候也曾喝过一回，那回是小舅舅娶新媳妇儿，娘带着她去吃喜酒，得了一大碗黄灿灿香喷喷的鸡汤，娘还捞上来一只鸡腿，把上面的肉撕下来给她沾酱油吃。

　　真珠和何当归笑吟吟地看着她，又心照不宣地对视了一眼，同时“扑哧”笑出声，最后又同时放声大笑。真静的小嘴不离汤碗，睁着一双满是好奇的眼，滴溜溜地看看这个再看看那个。

　　真珠终于忍不住上前，握着何当归的手，把她细细打量一番，皱着眉笑道：“天下间，竟真有妹妹这样钟天地灵秀的女子，今儿我方见识到了。往日，听戏文里唱‘淮安水边多佳人，新月如佳人，潋潋初弄月；新月如佳人，出海初弄色’，还以为不过是文学家的杜撰想象。今儿我才知道，原来是真的见到过妹妹这样的佳人，文人墨客才比照着写出那些诗句。”

　　何当归也望着真珠，露齿一笑：“这两天，常听见真静把姐姐挂在嘴上，就一直想要找个机会拜见姐姐，现在终于遂了心愿。而且一见之下，方知道姐姐也不是寻常人物，可以用‘东山窈窕娘，幽梦恼襄王’形容才算恰当。”

　　真珠笑弯了腰：“在妹妹面前，谁还好意思提起自己长什么样？好了好了，你我一见如故，不需这些繁文缛节的客套，走，咱们搬东西去。”说着拉起何当归就往门外走，笑道，“那碗鸡汤虽然掺了不少白开水，但对你的虚寒之体来说，还是嫌浓嫌腻了，并不合你喝。可你又不是一尊泥塑的雕像，也是要吃东西的。”

　　何当归走到院外，才发现那里堆了一座小山样的东西，其中有水果、米袋、干柴、木炭、炭炉、小暖炉，以及一些锅碗瓢勺、灯烛皂角的用具，她由衷地感激道：“姐姐真是雪中送炭，不瞒你说，我还真是饿极了，刚刚还打算生着吃点野菜呢。”

　　真珠搬起炭炉往屋里走，口中道：“刚才我怕吵到了你们休息，就让人在院外把车上东西卸下来，如今只好咱们自己动手搬进去了。大米有二十五六斤，柴和炭有两百多斤，反正天气已大大放晴了，柴和炭过两天再慢慢往里搬吧。小暖炉你先拿进去，放在床头上煨一煨，你们这间屋子快赶上冰窖了。”

　　何当归听话地把小暖炉抬进去，而真珠这边已经利索地搬了第三趟了，这回她端进来一个厚布包着的红瓦罐，笑道：“我们山东那边有句俗语，‘米汤面汤，都是俺穷人的参汤’，这罐儿米汤对你再好不过。先前听真静说过，你也是个极通医理的，知道你定不会嫌它寒酸，所以我就自作主张地去厨房煮了一罐子。来，快点趁热喝吧，喝了能发一发汗，散一散寒气。”

　　何当归立时心头一暖，比刚才得了那碗鸡汤时不知开心多少倍，当下谢过，接过瓦罐揭开盖子，米汁和红糖汁的香气融在一起，蒸腾腾地像一团雾气，吹到她冷冰冰的面颊上，蒸出了一片粉晕。何当归倒出满满一碗，埋头喝了小半碗，才抬头冲真静笑道：“喂，等喝完了你那一碗，你也来尝尝这个，绝不会比你那碗的味道差。”

　　真静的眼睛弯成一对月牙，点头说：“就是就是，我大师姐的手艺简直是惊天地、泣鬼神！她啊，常常在师父院里的小厨房做韭菜饼啊，炒面筋啊，小奶糕啊，还有焖鸟蛋啊……嗯，对了，还有一回做了辣南瓜藤和煎豆腐，然后放在瓦罐里，有时候是拿油纸包着，等到上晨课的时候带给我当零食。我吃了之后，连着五六天还能想起那个味儿来呢！你不知道，我娘已经是我们村里最巧的媳妇了，可论起做饭的手艺也比不上大师姐的一半儿的一半儿的一半儿！”

　　真珠又来回搬了几趟东西，笑道：“你这只小馋猫，嘴馋也就算了，还是个碎碎念的婆婆嘴。将来等你嫁了人，倒可以转行儿做个媒婆，定能把那提亲之人吹得天花乱坠的。统共我也就给你做过不到十次零食，什么叫‘常常’啊？”真静一吐舌头，闭嘴低头喝汤。

　　真珠理着床上堆的东西，蹙眉叹道：“除了柴和炭，旁的都拿进来了，只是有一桩——我竟忘了你们这里的窗户是四面透风的，窗纸和浆糊得等到明天才能找了送来。今天夜里，你们就先用几条长凳、几件道袍临时架一个的小屏风，将就着睡上一晚吧。千万不要不当回事，睡觉的时候吹了这峰顶子上的夜风，可不是闹着玩的。”

　　说着，她又指了一小堆红果和青梨，笑道：“今天早上，我的腿还没迈进山门，真静就扑上来找我‘告状’，说灵堂上的那些芒果香瓜的，都被真韦她们几个小妮子给卷走了。我寻思着，反正那些东西也只是摆着好看，从南方运过来又放了许多天，未必中吃，你且莫与她们一般见识。这些是我昨晚下山去兔儿镇上买回来的，鲜甜多汁，开胃健脾的，你喝完汤来尝一个。”

　　何当归眯眼笑道：“姐姐这般贴心周到，难怪真静总说你像她的娘亲。怎么办？现在连我也忍不住这样想了。”

　　真珠失笑：“你的嘴也抹了糖了？话说回来，我与真静都是圆圆的丸子脸，论起来还真的有几分相似，可你是荷瓣小脸，下巴尖尖的，一定是随了你母亲吧？”

　　何当归低头抿了一大口米汤，方含混不清道：“那可说着了呢，我娘亲也是一枚丸子脸，跟姐姐你有得拼。”真珠刚想说“那么你就是随父亲”，又忽地记起何当归的“父亲”是个忌讳的词语，连忙几句岔开了话题，说到了那一批新来的京城客人身上。

　　方自聊了两句，外面跑进来一个年长道姑，气喘吁吁地说：“……大、大师姐，师父在西厢陪客人，后来客人说要见何小姐，师父让你给领过去！”

　　客人？那些锦衣卫要见她？何当归纳闷地偏头想了一下，奇怪，昨天双方只讲过寥寥数语，他们应该连她和真静的名字也不知道，怎会如此指名道姓地要求见自己？退一步讲，即使他们真的找到被她们救治的那人，也不至于一下子就联想到自己吧。

　　何当归转头看一眼真静，发现她正紧张得鼓着眼睛、张着大嘴，活似一只捕食中的田蛙，不由得微微一笑：“你发什么愣？没什么大不了的，他们要见我我去便是，左右也就是问几句话。既然他们不曾叫你去，那你就留在这里继续喝汤，顺便看好咱们的家。”


第012章 南极仙翁赐药

　　真珠微笑：“别怕，客人们听说了你的奇遇，所以叫你过去随便问问，说几句闲话就出来。”说着，仔细给何当归理了理发鬓，领了她往西厢去。

　　进了西厢，远远就听见太善的高嗓门在喋喋不休地赔罪：“罪过罪过，回头贫道一定好好地管教弟子，开罪了贵客，真是……”

　　然后有一个低沉的声音打断了她：“一场误会，师太不必挂怀。”

　　原来，自从锦衣卫昨天入住了道观，太善就派了十几个道姑服侍他们的起居膳食。这些人大多都是京城的贵族子弟，从来都被人服侍惯了的，一开始也不觉得有什么不妥，就坦然接受了。

　　谁知那些道姑都是一心奔着“飞上枝头变凤凰”的目标而去的，因此没有一个安分的，不是不够周到，而是周到得过头了。一顿饭吃下来，这个帮夹菜，那个劝进酒，口中也不忘自我推销，还有一位竟然唱起了小曲儿，听得几个锦衣卫将军的头皮发麻。

　　不过，段晓楼、陆江北、廖之远等人的涵养极好，尤其是段晓楼这天生的护花使者，觉得女孩子都是娇花般的人物，不该对她们说什么重话。因此，昨天几人虽然大感难受，也勉强在十几个道姑的陪同下吃了一顿饭。

　　第二天午饭时，道姑们如期而至，高绝的脸立刻就黑了。入了饭席没吃几口，众人的心中便觉得越来越别扭，只因这些道姑的热情有增无减，有几位甚至把整个人全贴了上来。高绝一时按捺不住，积了两天的火气爆出来，突然从腰间抽出一把三指宽的阔背刀，“咣”地一声插在饭桌的中间，恶狠狠地入木三寸，登时吓走了所有道姑。

　　除了段晓楼对高绝的行为一番斥责之外，其他几人的眼中都有掩饰不住的笑意。吓走道姑后，众人平静地用完一顿午膳。

　　耿大人漱过口，不由叹气：“酥炸鲫鱼，凤尾裙翅……看来我们的身份，这里的人已知道了一些，此事有些不妙，本来住这里就是为了隐藏行踪的。”

　　陆江北也皱起剑眉：“没错，一个小小道观里不会有这样好的菜色，就算对上宾，有鸡有鱼也已经足够丰盛。可她们却特意准备了最上等的席面，恐怕是因为她们知道了咱们是官身，因此不敢怠慢。”

　　蒋邳看一眼段晓楼，道：“段少，你昨日告诉过那两个小道姑，我们是官差，难道是她们泄露了出去？”

　　段晓楼挑眉：“可你昨晚也说，你的包袱被人动过，官碟里夹的一根头发丝儿掉了出来。”

　　耿大人摇摇头：“如今，谁讲出去的已经不再重要，重要的是弄清现在共有几人知道我们的身份，并且让他们闭紧嘴巴。”

　　正说着，太善从外面走来，人未到声先到，“呀呀呀！怠慢怠慢，恕罪恕罪！”

　　一番告罪后，陆江北开门见山地问，太善怎会知道他们的身份。太善见瞒不过，就说徒弟无意间看到了他们的官碟，虽然徒弟识字不多，但也大约知道各位都是官老爷。

　　于是耿大人佯装发怒，说他们来此偏僻的道观，就是不想让人知道他们的行踪，得知他们身份的人必须严守秘密，否则就以“妨碍公务”之罪下狱。吓得太善连连点头，保证说这里知道此事的除了自己就是真奚，两人都不会讲出去。太善心中更暗自决定，回去后就先把真奚关起来。

　　陆江北又向太善打听，昨天上山时遇到的两个道姑，说其中一个容貌和言辞都颇出众，太善却记不起自己的弟子中有这般人物。段晓楼则重提一遍，想去拜会死而复生的何小姐，于是太善才叫人把何当归和真珠唤来。

　　真珠在院外候着，何当归穿一件绿棉袄裙，头上简单的绾一个随云髻，进屋后在门边福了一礼：“客人万福。”

　　堂上坐的几个人面面相觑，昨日见的小道姑，原来就是何小姐？陆江北先笑道：“哈哈，这就齐了！何小姐，是这样，大伙儿官差的身份不欲让旁人知道，昨日段七却无意间对你们讲了出来，还请你和昨日另一个小姑娘都不要讲出去。”

　　何当归垂着头，应了声“是”。太善心中却大大不忿，怎生官爷们对一个小丫头就好言相向，对自己这一观的主事师太，却用“下大狱”做要挟？

　　段晓楼站起身来，端了自己那杯没动过的茶，放到末座，殷勤道：“原来你不是道姑，而是一位世家小姐，昨日拦路问话真是失礼。听说你大病初愈，站着累得慌，快过来坐。”廖之远古怪一笑，立马挨了段晓楼一个眼刀。

　　何当归依言坐下，段晓楼方问她，扭伤的脚可好些了，还有哪里感觉不适，在吃什么药调理，家里人何时接她走云云。

　　太善的心立刻吊起来，怕自己苛待何当归的事被揭出来，而且听这位官爷的语气，似乎对这小丫头片子十分关怀？唉，早知道就应该对她好一点儿。而且，他们昨天在山道上刚刚碰见过，自己却曾骗这些官爷说，何小姐刚吃了药睡下了，不知道他们还会不会追究这个“欺瞒之罪”。

　　何当归脸上波澜不惊的，虽然得到了段晓楼这位翩翩佳公子的嘘寒问暖，脸上却看不出什么或欣喜若狂、或受宠若惊、或感激涕零的神色，只是低眉顺眼地一一作答，答案比太善想象中还满意，于是太善暗暗松了一口气。

　　廖之远笑道：“听说，何小姐去仙府逛了两天，才又回咱们这边，途中可有什么新鲜见闻不曾？”

　　何当归停了半晌，才犹豫道：“旁的都没了印象，只是记得……碰见一位慈眉善目、鹤发童颜的老者，还得了些奇遇……可小女子醒后再细想，觉得自己大约是做了个怪梦，算不得奇遇。”

　　“哦？！”有好几个人异口同声地问，“什么奇遇？”

　　何当归一看旁人如此关注，不禁面露惶然道：“这段记忆并不真切……好像是……从老者那里得了一枚药丸，吃了下去，就觉得身上突然有了力气。再后来就是睁开眼睛，看见自己正躺在灵堂里。”

　　陆江北食指扣着桌子，啧啧惊叹：“奇遇，果然是奇遇！何小姐此番造化真是难得，你说呢，耿大人？”

　　耿大人？何当归看向那个正略略颔首的蓝袍人，昨天在山上遇见，她就大概地看出，这九个锦衣卫高手中是以他为头领的。

　　此时，蓝袍人与她斜对而坐，于是她抬头淡淡一瞥。只见这人年在四十许间，身形精瘦，神色清冷，颧骨高平，五官不算英气，眼眶略凹陷，眼神深邃莫测，另有一种说不出的令人自然畏惧的气度。

　　何当归面上不动声色，心中却一凛，她自认前世为朱权暗中奔走的时候，见过的形形色色的官员不在少数，也挑不出几个有这种气场的人。而且她的直觉告诉她，那种震慑人心的感觉，与其说是霸气，不如说是戾气。

　　耿大人……难道是他！耿炳秀！

　　耿炳秀，是开国大将军、长兴侯耿炳文的胞弟，正四品锦衣卫指挥佥事，人称“天下第一酷吏”。

　　据闻，平日里他遇事不动声色，处处恭谨自持，与常人一般无二。而一旦捉住敌人的痛脚，等他发难的时候，耿炳秀就会瞬间化身为地狱修罗。其心肠之冷硬，手段之残忍，到了令人胆寒的地步，连一直韬光养晦深藏不露的朱权，对他也是相当的忌惮。未来十年之内，在他的丧魂鞭下跪地求饶的敌人逾千。

　　现在是洪武年间，这耿炳秀应该是新近走马上任，才只是一个名不见经传的小角色，那“第一酷吏”的凶名还没有闻达四方。垂眸想到这里，何当归的手心微微沁出了一层冷汗，这些人为什么跑到扬州来？怎么还住在道观里不走了？

　　耿炳秀突然出声问她：“你梦中的这位老者，容貌可有什么特征？有没有说过什么话？”

　　何当归蹙着眉，做出一个努力回忆的神态，然后才慢慢道：“那位老者离我很远，只依稀记得他手拄一根桃杖……对了，他的脑门比寻常人凸得多呢！他仿佛说过，我原本也寿命未尽，既遇着他也是缘分，就赠我一丸活命的丹药，我便拜谢了一场……嗯，还有，他又说了，原也不是什么特制的好丹，只是老君炼丹后剩的一点炉渣子制成的，能不能管用就只看我自己的造化。说完，我手里就有了一丸橘黄色的丹药。”

　　在场的所有人都听得出了神，连太善看向何当归的眼神，也没有了之前的那种不屑的态度。良久，段晓楼方大笑道：“幸哉幸哉！何小姐吃下仙丹，得以死而复生，日后活个百八十岁应该没问题了！”

　　何当归水眸闪动，慌忙地摇头分辩道：“哪有此事！先不说，那位老者从未曾说过他是神仙，何况就是这整个儿的一件事，也仅仅是小女子的一场梦罢了。”

　　陆江北双目灼灼地盯着她的脸，大叹道：“姑娘好造化，你遇见的应该是蓬莱三仙之中的寿星——南极仙翁！虽然世人对寿星翁传颂了千百年，但真正见过的又有几人？而何小姐你竟能蒙仙翁赐药，真是可喜可贺！”

　　何当归怯怯地垂了眸，不再多言。而心中却暗自嘀咕一声，喂喂，这可全是你们说的，我可什么也没说。众人又你一言我一语地感叹了几句，耿炳秀说他们还有些事待办，于是，太善和何当归一起站起来告辞。

　　走出院外，真珠还在墙边等候，太善看着何当归，和蔼地笑一笑，道：“何小姐，我跟真珠还有几句话交代，你先回去歇着，晚些时候我让人抓几副药给你调理身子。”何当归道谢后离去。

　　何当归前脚一走，太善连忙抓着真珠的手嘀嘀咕咕了一通，然后真珠轻轻点一点头，快步离去。

　　真珠径直走到北院的偏房外，只见里面坐着几个妇人，正一边烤火一边凑着头说着什么“妖孽”“扫把星”之类的话。真珠站在门口，敲了敲大敞四开的木屋门，妇人们抬起头看见真珠，讪讪地笑着起身迎接。

　　真珠装作没听见她们适才的那通话，连声道贺道：“恭喜，恭喜！各位可知，你们罗府如今有了件大喜事？”

　　李九光家的丈二和尚摸不着头脑，奇怪道：“真珠师傅，你说我们罗府有甚喜事？”

　　真珠把刚刚何当归的描述，再加上几个客人的分析言辞，一字不漏、绘声绘色的学了一遍，最后才道：“原本我师父是怕何小姐身体虚弱，所以才留下各位在此处有个照应。如今看来，何小姐身体健健康康，脸色红红润润，当真是个有福的！趁着今天天色还早，各位何不快快起程，将此事报给老太太和太太们，也让他们高兴高兴？”

　　几个妇人越听越惊讶，等听完了之后，开始面面相觑。刘贵家的先叹道：“没想到，罗府的小姐之中最有福的竟然是她！年纪轻轻的就蒙神仙赐药，真是羡煞旁人。”

　　高大山家的馋得眼睛都红了：“哎呦呦，阿弥陀佛，我也是个一辈子礼道信佛的人，什么时候也能碰见一个仙长菩萨的送我一些仙丹圣水，求个长命百岁？”被罗家派来送灵的其他妇人们也齐声附和，说自己常去烧香拜佛云云。

　　真珠淡淡一笑，道：“举头三尺有神明，各位的善心和虔诚，天上的神明都会看得一清二楚，说不准日后也会有什么回报。不过眼前，还是先去把这事通报了何小姐的家人，让他们也都沾沾喜气。”说着，她从袖笼中取出一块四两的碎银，放在刘贵家的手里，道，“一点散钱，权作各位的路资，还请不要嫌弃。”

　　黄汉家的在心里喜得没法儿，这角银子看着大小，怕有四两还多，就算她们来回坐车跑十趟也用不完。她们当家的二奶奶，平时也不过就赏个一吊两吊就算多的了，可煞怪哉这道观里的一个姑子，怎么出手竟这般豪阔？话说回来，这事儿不合情理啊，她们这帮婆娘跟真珠又没什么牵扯瓜葛的，问谁伸手要钱，也要不到她头上啊？

　　旁边的几个妇人也同时冒出同样的想法，顿时面露难色。收下钱吧，她们本是雇主派来雇对方治丧的，现在丧事泡汤了，反过头来倒收她一个出家人的钱，是什么道理？可不收吧，心里又甚想要……这几天，她们都在为自贴路费的事愤愤不平呢，于是所有人都不出声。

　　真珠仿佛看出了她们的心思，笑道：“各位但收无妨，这钱本是何小姐送给各位路上喝茶的，只是怕大伙儿不收她一个孩子的钱，才不让我说出来。而且论起来，她也算你们的主子，央你们跑这一趟腿，给个辛苦费也是该当的。”

　　几个妇人顿时笑逐颜开，你一句我一句，把何小姐前前后后里里外外地夸赞了一番，然后安心地收了银子，起程下山了。

　　※※※

　　何当归回到西厢，见屋门虚掩着，推门进去，发现真静并不在屋里，桌上真静的瓷碗里还剩了半碗红糖米汤。

　　斜倚着床头，何当归闭目养神。昨晚，她虽然用绣花针疏通了脉络，把心头的热毒导了出来，但底子还是很虚的。俗语有云，病去如抽丝，除非有几剂好药吃一吃，否则如此慢慢地将养下来，自己这副身子也要再被折腾个十几天。

　　何当归探手摸了摸汤罐儿，还很热，于是又倒出一碗米汤，边喝边想道——钱，她现在最缺的就是钱。除了自己怀里这一片绝对不能动的“富贵长生锁”，自己现在真是一文不名啊。可一文钱难倒英雄汉，她治病抓药需要钱，带走真静需要钱，经商也需要一笔本钱，钱从哪里来？

　　她喝着汤想了一会儿，心里渐渐有一两个成形的计划，不由得微微含笑。

　　突然，真静慌手慌脚地从门外跑进，看见何当归已回来了，马上扯着嘴角露出一个难看的笑容，语无伦次道：“回来了，没露馅吧，那一个事？你要睡午觉吗？这碗米汤真好喝啊，哈哈！”

　　何当归见她前言不搭后语，疑惑地挑眉，又细细打量了她两眼，不由得丢开汤碗一把抓过她，拽出她藏在阔袖下的双手，寒声道：“谁打的？”


第013章 天机子齐玄余

　　真静摆摆手，语气里虽然满不在乎，声音里却带着一点儿哭腔：“嗨，我们做姑子的，皮糙肉厚的，挨打是常有的事！你别多管了，我根本不疼。”不疼？何当归缓缓掀起她的衣袖，只见她的手背、手腕和前臂上，二三十道长长的血痕触目惊心。

　　何当归知道，在道观前殿的中庭，有一片幽静的竹林，风吹叶摇，诗意无限。可是，道观里的有些道姑，最喜欢折了那些竹条，再用小刀削成长篾片儿，专门拿来抽人用。

　　沾了盐水的篾片儿，几十下子抽过去，又疼又辣的，而且没有一滴子鲜血，全是细长的淤血血痕。被抽过的人不用包扎伤口，也不影响干活儿。前世的小何当归，几乎每天都必挨上一顿两顿的盐水竹篾，这种又尖锐又刺痛的滋味对她而言，几乎是一种渗透进骨髓的记忆。

　　“太尘，是太尘。”何当归握住真静的手，用肯定的语气说。

　　真静忍不住哭出来，抽抽搭搭地不吱声。

　　何当归的眼底似乎藏了两根寒光闪闪的银针，口中只问：“告诉我，她为什么要打你，是因为我吗？”

　　真静摇摇头，抽噎道：“不，不关你的事。是我前晚不小心说起一句，她那儿有鹿茸膏……呜呜，她今天又把这事翻了出来，让怀心把我带过去，非要我交代是从哪知道她有鹿茸膏的。我也不敢告诉她，我是一次听师父说起的……呜呜，否则即使是她放过了我，回头让师父知道了，罚得只会更厉害……”

　　何当归叹一口气，拉着她坐在床边，取出枕下的绣花针，道：“来，你闭上眼睛千万别睁眼。乖乖的，马上就好，一点儿都不会疼。”

　　真静死死瞪住何当归手里的针，哭得更厉害了，大叫道：“疼！疼！我不扎针，疼！”

　　何当归皱眉：“闭嘴，再叫就扎你的哑穴，让你变哑巴。”真静吓呆了，立刻闭上嘴。何当归又叫她闭眼，于是真静紧紧地挤上眼，缩起脖子，一副马上要去“就义”的样子。

　　银光闪闪的针尖，在何当归晶莹的指尖中急速地旋转，翻飞，腾跃……

　　一抹冷笑印在何当归的眼底，太尘，好，好，真好！我还没闲工夫考虑怎么收拾你，你却急慌慌地自己扑上来找死，可见真的是老寿星喝砒霜，嫌命长了。

　　对经历过一场生死的她而言，太尘连当一块儿绊脚石都尚不够资格，顶多算是鞋子里的一粒沙……而西厢里住的那几位手握权柄、生杀予夺的大人物，刚好用来给她的鞋子磕一磕砂……嗯，不如，就来一招“隔山打牛”吧。

　　※※※

　　繁华扬州，八方水脉，十方商贾，皆在此处汇集。

　　富庶的扬州城，城中经过两道水路，并有四条陆路贯通东西南北，把扬州城分做四十八坊。城南的伍家、城北的罗家、城东的关家、城西的孙家，并称“扬州四大家族”，在坊间一直流传着“伍罗关孙，贵满乾坤”的俗语。

　　清晨时分，天上飘起了毛毛细雨，邻近鸿沛大道不远，一处红墙金瓦的华丽府宅内，一群妇人行色匆匆，穿越过偌大的庭院，快步往前院的一个角门走去。

　　角门里面正好走出了一个衣着体面的年轻女人，与这些人照面之后，显得十分惊讶：“刘大嫂，你们怎么回来了？这可还不到出殡的日子呢！”

　　刘贵家的脸上一喜，问道：“绩姑娘，碰到你正好，我问你，老太太现在在哪儿？”

　　绩姑娘皱眉：“老太太昨个儿又伤心得什么都没吃，今儿才稍稍劝好了一些。早饭才吃了点子蜜羊羹就又没了胃口，现在歪在耳房里听大少奶奶讲笑话呢。话说回来，你们几个怎会从道观里跑回来？寻常的小事可别跑到老太太那儿说去了，还有，别的都罢了，与三小姐有关的一切，是断断不能提的。”

　　刘贵家的笑道：“你且引我去，保证跟老太太说了之后，她能连吃下去三碗饭！”

　　绩姑娘满脸疑惑：“你从那种地方回来，还能带回什么好事？”刘贵家的一脸神秘的笑容，其他几个送灵回来的妇人也是光抿着嘴笑，不说话。

　　本来几个妇人对这趟差事并不热心，一则是出力不讨好。因为当家的二夫人不喜欢外甥女何当归，在整个家里已经不算是什么秘密。二则，何当归的一场丧事办下来，足足有一百八十两的银子从她们手里经过，就算二太太在账目上很精明，暗中抽走个七八两的香烛钱还是行得通的。

　　不过，妇人们昨夜回到罗府就听说，二太太娘家的八少爷前天殁了，二太太得信儿后大哭一场，跑到老太太那里告了假，急急回娘家去了。如今罗家里，大太太不通经济账目，三太太又新怀了孕，因此还是老太太当家理事。

　　老太太对姑太太母女俩一向爱护，如果知道三小姐不仅没死成，又得了段奇遇，还不立马乐坏了。能在老太太面前得脸的事，谁不是抢着去做？况且，她们还收了三小姐的银子，拿人手短，少不得要在传信的时候说上几句好话。

　　绩姑娘把她们领到门外，自己先进去回了老太太，转身又把她们叫进去。几人进屋后，见老太太歪在榻上，神色萎顿不振，一双眼睛半睁半眯着，谁也不看。底下的脚踏上坐着三个小丫鬟给老太太捶腿，旁边的锦杌上坐着的大太太和大少奶奶，两人正齐齐用眼风扫着她们。

　　黄汉家的上前笑道：“老太太，喜事，大喜事！咱罗家遇着神仙显圣的大喜事儿了！”

　　一句话把屋里所有人的目光引到她的脸上，于是她添油加醋地把三小姐突然复活的事说出来。又说，道观里住进一批京城来的贵客，贵客拜会三小姐时听说了“老翁赐药”的梦。根据他们分析，那位老翁正是寿星翁南极尊神，而他给三小姐的仙药，竟然是太上老君丹炉里的药渣。啧啧，在人家神仙那里的一点渣滓，在咱人间已经是难得的令人起死回生的宝药了——三小姐吃下去之后，顿时红光满面，祥云罩顶，身体比之前健康多了！

　　老太太激动地从榻上滑起来，连声追问：“你们不是哄我的吧？逸姐儿人呢？怎么不把她带回来？”

　　刘贵家的上前回道：“三小姐虽然吃了仙药，但毕竟曾经断了两日的气，所以还禁不住路上的颠簸，如今在道观里静养。三小姐非常想念老太太和太太们，一心指望着能早日相见。要不要咱们现在就安排了车马轿子，把三小姐接回来？”

　　老太太点一点头，刚要吩咐下去，旁边的一直沉默的大太太赵氏突然开口道：“且慢，这件事十分邪门，决不能操之过急！”

　　老太太皱着眉看她：“大媳妇，你胡说什么？若得罪了天上的神仙菩萨，可怎么了得！”

　　赵氏进言：“媳妇绝不是信口开河，婆婆从前可曾听人说过‘梦反其道而行之’，逸姐儿梦见极好的事，也未必真是好事。去年，二夫人不是请了风水先生来看家宅，风水先生当时指着西边说了句，‘桃花驱水，命犯奎木狼星，不利于家中长者’，而逸姐儿就住在西跨院。如今，她竟然死而复生，命硬如此，不正是应了风水先生的前言了？”

　　老太太的神情有所动容，口中却只是轻轻斥了一句：“你这个做舅母的，怎能这样说她！”

　　大少奶奶董氏察言观色，趁机补充道：“老祖宗，咱们也希望逸姐儿好，毕竟她是咱们姑太太唯一的骨血，可这件事透着诡异。老祖宗不知道，从大前天开始，我们竹哥儿就开始发低烧，饭吃的也比平时少；前天，二太太娘家的八少爷又夭折了；不早不晚的，道观那边却传来逸姐儿死而复生的消息。怎么几件事情赶得这样巧？孙媳心里有个猜测，不知当讲不当讲……”说着欲言又止，脸上露出十分为难的表情。

　　老太太满脸紧张：“有什么话，还不快点讲，这里也没有外人！”

　　董氏期期艾艾地说：“……她不是被什么妖物附体了……回来找咱们所有人索命的吧？因此家里年幼些的，最先抵受不住，没等到她回家，就病的病，夭的夭了……老祖宗还记不记得，我们韦哥儿满月的时候，连着发了三天的低烧，不吃不喝不哭的，所有大夫都束手无策。冯睿家的见多识广，说是让鬼怪魔物吓着了。一开始孙媳不相信，后来实在是没别的法子了，看着韦哥儿受罪，我这个亲娘的心就像被刀子剜，于是请了几个和尚老道来作法，之后韦哥儿真的好了。如今，我们竹哥儿的症状和韦哥儿当初简直是一模一样！”

　　赵氏捂着嘴，面带惊恐道：“老祖宗，你一向最疼两个重孙子，你可要为他们做主啊！一旦让妖物进了门，咱们大伙儿可就是个死啊！”

　　老太太紧皱着眉，脸上神色阴晴不定。

　　赵氏又似突然想起什么，胖胖的脸上露出一个不忍的表情，道：“其实，我们也怕是自己胡思乱想，平白冤枉了逸姐儿。不过眼下，齐玄余就住在南苑客房，平日里谁家能请的到他，何不就趁这个机会让他给算一算？”

　　老太太向来笃信鬼神之说，先前听说三小姐被神仙救了，正喜得没法儿。谁知，被大儿媳和大孙媳一搭一唱的几句话，浇灭了心头的喜悦之情，而且听她们说的有理有据，老太太自己也渐渐相信了三四分。于是，老太太点头道：“也好，我也想见见这个齐家的晚生是个什么人物，能被咱家老太爷如此看重。”转头吩咐下面站着的绩姑娘，“你去一趟南苑，把齐先生请过来。”

　　大太太心中暗喜，对刘贵家的几个人说：“你们也别杵在这里了，下去吃碗茶歇歇吧。”妇人们行礼告退。

　　董氏犹豫一下，道：“我还要回去看看竹哥儿，就不多坐了。”老太太点头许了，于是董氏款款站起来，裙钗叮当地走出门去。一时之间，屋里走得只剩老太太大太太，以及三个伺候的小丫鬟。

　　齐玄余是大国师齐经的独子，自幼得国师的真传，是个通天彻地的能人，道号“天机子”，如今在朝里任正五品钦天监监正。听说，这个齐玄余年纪还不到二十四岁，面如冠玉，形容俊美。不知什么缘故，他竟与罗家八十一岁的老太爷成了忘年之交。因此这回下扬州，他不住在官府为他准备的行邸，而是直接住进了罗家里。

　　董氏虽是已婚妇人，可毕竟是年轻媳妇，客人又是个美公子，因此她是不便会客的。老太太和大太太也想到了这一点，于是就让她走了。

　　隔了一盏茶时分，绩姑娘领着一个年轻男子走进来。来人走近，作揖道：“不知老夫人有什么吩咐？”老太太和赵氏对望一眼，心头一阵纳罕，这位传说中的钦天监监正，看起来怎么如此……

　　来人是个漂亮的少年，身穿绿色绸布小衫，头戴小帽，嘴里叼着一支狗尾巴草穗。

　　老太太笑道：“齐大人和我们家老太爷平辈论交，连老身我也矮了你一辈，可不敢用‘吩咐’二字，不过眼前确实有事相求。”说着让小丫鬟捧上一张纸，道，“听说齐大人能识人相面，卜字占卦，向来奇准无比。还听说，有富商抬着几箱子金银去请你，齐大人却不屑一顾，说了句‘虽善卜不滥卜’。现而今，我们罗家出了件异事，老身对此束手无策，只好仗着老太爷与你的交情，请你来占一占纸上这个生辰八字。”

　　齐玄余的凤眼眼波流转，晒然一笑道：“老夫人言重了，我在你们家白吃白住半个月，占个八字又有何难。”说着接过八字，看了一眼，便思忖着说道，“癸亥年，己未月，丁亥日……岁煞西，星宿壁，五行之中属‘屋上土’……应是个贵人的八字，不知老夫人想问些什么？”

　　老夫人叹气说：“老身的外孙女十日前意外夭亡，家里不便给她发丧，就送去了城外的水商观。可今天送灵的婆子来报，说外孙女又活了过来，她本人还依稀记得，是吃了一个老神仙给的药醒过来的。与此同时，家里的另一个小儿生了场病，至今不见好。老身怕这其中有甚古怪处，所以想让你看看……外孙女的生辰八字里……可带着妖气？”

　　齐玄余忍俊不禁：“妖气？老夫人此言差矣，朗朗乾坤，如果真有妖物，也决计进不了你们家的朱红高门。既然这位小姐曾在府中住过，那她就是不折不扣的人，和妖气沾不上一点儿关系。至于贵府有小儿生病，不知道这小儿与小姐是什么亲属关系？是不是亲姐弟？”

　　老夫人摇头：“竹哥儿是逸姐儿的大表哥之子，论起来，该是她的表侄子。”

　　“那小姐的父母兄长，如今都还康健否？”

　　“她娘身体很好，一心向道。”

　　齐玄余的凤眼略斜微扬，朱唇上挑，带着点玩世不恭的笑意，道：“从来‘命硬克亲’的说法，克的也是亲父亲母之类的长辈，没听说长辈还能去克侄子的。既然小姐的母亲都安然无恙，她又怎会拐弯抹角地去克一个远房侄子，哈哈，不知是谁冒出了这种荒诞不经的想法？”

　　赵氏的脸上顿时有些讪讪的，口中责怪道：“都是竹哥儿的娘提起来的，本来妇道人家见识就少，何况竹哥儿又是她的心肝肉，难免就想多了点。”

　　齐玄余但笑不语。老太太又问道：“从八字里还能看出点什么来吗？我家逸姐儿的命道如何？将来有无什么大灾大难？”

　　“嗯，桃源只在镜湖中，影落清波十里红。”齐玄余又细看一回手中的纸，笑道，“老夫人若是想问小姐的姻缘，那就不必发愁了，小姐将来的夫君是人中之龙，两人乃是一段良缘佳配。”


第014章 太尘咬了鱼饵

　　赵氏忿忿不平，不死心地问道：“若是问家宅、问亲人长辈呢？”

　　齐玄余将嘴里的狗尾巴草穗丢开，从袖筒里摸出三枚铜钱，脸色也稍显正经了些。微微一顿，他才将铜钱抛在桌上，如此重复好几次。老太太和赵氏屏息等待。

　　抛完最后一次铜钱，齐玄余的神情突然变得庄重起来，慢慢问道：“老夫人刚刚是说，小姐记得自己是吃了仙药，才苏醒过来的？”老太太紧张地点点头。齐玄余皱眉道：“恕小生冒昧，贵府可有小姐的画像，能不能拿来一观？”

　　“画像？”老太太刚想唤人取来，又后知后觉地想起，家里的几个哥儿姐儿的，只逸姐儿一个人没让画师画过像。赵氏也露出为难的神色，旁边的小丫鬟甘草却笑道：“老太太大太太忘了，三小姐手巧，常剪了花儿鸟儿的送人，好像也剪过她自己的小像呢，咱们这里就有现成的。”

　　老太太忙道：“快，快拿了来！”甘草又道：“有是有，可是要找好一会子呢。”老太太催她快些，又让另一个丫鬟端上了茶果点心，三人边吃边等。

　　第三杯茶喝完，甘草从外面掀帘进来，把一张寸余大的剪纸捧给齐玄余。齐玄余接东西的时候，目光在甘草的脸上停了停，勾唇一笑，口中还道了声“有劳姑娘”，顿时引得甘草一阵脸红心跳。

　　老太太和赵氏不禁又对望一眼……堂堂一个五品朝廷命官，听说还是皇帝身边的红人，怎么给人感觉痞痞的，没有一点儿正形？

　　齐玄余把小像放在手心里打量片刻，眼中光华闪动，连连点头道：“看来我没有卜错，这位小姐的命格贵不可言，贵不可言！如果我所料不错，此命格应该是十世积善的贵人才有，如今还有仙君赠她仙药，也应验了这一点，只不过……”

　　“只不过什么？”老太太和赵氏异口同声地问。

　　齐玄余没继续往下说，他用手背抚着下巴，时而点头时而摇头，最后竟把小像收进了怀里，笑道：“这枚小像真让人爱不释手，小生的妹妹最喜精巧物件，不如就当做卦资，赐给小生的妹妹吧。”说着从座位上腾地站起，苦着脸道，“小生肚子甚疼，可能是吃坏了东西，你们慢慢坐慢慢吃，小生要去一趟东厕。”说完，只见他足尖点地，居然凌空飞走了。

　　赵氏疑惑：“……齐家五代单传，齐国师不就他一个独子吗？从哪儿冒出个妹妹？”老太太和赵氏无语地默坐了一会儿。赵氏冲门口大喊：“石榴，你去瞧一眼，齐先生如厕回来了吗？”

　　门口探进半个脑袋，一个十几岁的小丫鬟答道：“大太太，奴婢亲眼瞧见，那齐先生在十几棵大槐树上跳来跳去，一眨眼就跳出府墙不见了，不知他去的是哪个地方的东厕？”老太太和赵氏再次无语，小丫鬟一吐舌头，把脑袋收回门外。

　　片刻后，赵氏进言道：“老祖宗，如今事情显而易见了，齐玄余一定是掐指一算，算出了什么不好的事，最后竟被吓走了！”

　　老太太躺回了软榻，合上眼睛说：“这事让我再想一想，你先回去吧。”

　　※※※

　　中午时分，日光晴好，真珠带来了厚纸和浆糊，跟真静两个人开始糊门棂、糊窗户。一开始，何当归也帮着糊了几下，可是过了一会儿才发现，真珠真静糊得那些都是平整美观，只有自己糊过的那两扇窗户皱皱巴巴的，活像新衣服上的两块补丁。

　　真静乐不可支：“你看你的，这里皱了一大块，过两天风一吹就掉了。我还以为你能得不行，原来你也有笨手笨脚的时候，幻灭啊！”何当归翻个白眼，本小姐还会种地插秧、拦路打劫呢，你会吗？

　　真珠笑道：“妹妹不知道，咱们道观离城镇太远，难以请到工匠师傅。即使出了大价钱，人家也未必愿意爬到这山顶上来。因此不光糊窗纸，就连木工、泥瓦工、铁匠，我们也不得不偶尔客串一回，手上都做惯了的。妹妹的手再巧，没有经验也糊不好。这里你插不上手，今天太阳这样暖和，不如你去前面遛一遛吧。”

　　何当归也自认其短，笑笑说：“这会儿前殿在诵经吧，我去听听，你们慢慢来。”说着走出去。

　　真静抓了抓腮帮：“咦，她怎知现在是午课诵经的时分？”

　　真珠搅了搅浆糊，白她一眼：“你问我我问谁。”然后看一眼真静的手背，上面还留有一些淡淡的红痕，真珠不由得赞叹一声，“没想到何妹妹竟有这般高超的医术，寻常搽药都要一个多月才能好成这样，这是什么治法？”

　　真静笑眯眯地晃了晃手，炫耀道：“小逸说这个叫‘金针刺穴’，是针灸的一种，对外伤最立竿见影，治她自己的寒症反而要慢些。我还以为一针扎下去会疼死人的，没想到凉丝丝的一点儿也不疼！”

　　真珠皱皱眉：“只不过，她小小年纪有这样的本事，难免会让有心人觊觎，真静你切记，千万莫给她宣传出去。”

　　“知道知道啦，你们两个加起来，一共说了十七遍了！我现在说梦话都会背了！别人如果问我，伤怎么突然就好了，我就说小逸送了我一瓶家传好药！”

　　暖洋洋的日头下，何当归慢慢踱进清心殿，听见隔壁的礼道殿传来“嗡嗡嗡”的诵经声。于是，她找一个角落坐了，玩味地听着经文里那些大而空的抽象句子，极有耐心地等待着。

　　每天午课后，太尘必然路过清心殿，因为三清神像后藏着一大包肉脯肉干。

　　每天晚课后，太尘必然经过后院，因为院墙里藏了一壶绍兴老酒。不过前天夜里，那一壶酒已被真静拿走了。即使没了酒，肉还是不可不吃的，贪嘴是太尘最大的毛病。

　　虽然想借锦衣卫的手收拾太尘，但现在的她只是个十岁的小姑娘，与锦衣卫有任何接触都是不明智的。

　　不过，她在这里“无意”间遇上了太尘师太，打个招呼讲几句话，谁又会注意到呢？何当归微微一笑，既然不能撺掇锦衣卫去找太尘，那么只能反过来撺掇了太尘去找他们，如果能让太尘产生某种“误会”，就更加妙不可言了。

　　只要她装成一个天真懵懂的小孩子，即使之后太尘遭遇了什么不幸的事，连太尘本人也不会对一个无知孩童产生怀疑，只能叹她自己会错了意，运气不佳，自投罗网，自寻死路……

　　午后的阳光透过窗棂，打在神殿角落的女孩身上，令她愈发显得小脸莹白，楚楚可人，宛如一尊瓷娃娃。

　　此刻，那女孩正半垂着头，仿佛在专注地思考着什么，让人不忍打破她的平静。虽然她身上只穿一件青布袄裙，头上只簪着一枚水漆木簪，还不如稍有两个钱的道姑穿着体面，但不论男女，不论僧俗，只要往那个角落看上一眼，就再不能移开自己的目光。

　　好灵秀的一位淮水佳人，段晓楼在心中感叹。

　　真俊的女娃子，老天何等不公，偏偏给她那般的好相貌，太尘在心中自惭形秽。

　　段晓楼、太尘一前一后地走进清心殿，同时看着角落的何当归发了一会儿呆，又先后回过神来。太尘讶异地笑道：“呀呀，无量天尊，段施主怎么有空来这里转？各位贵客在道观里住的还习惯吗？”

　　段晓楼略一颔首道：“多承款待，很好。”太尘想要再攀谈几句，可段晓楼已经几步上前，凑到了何当归那边，一面作揖一面笑道：“瞧姑娘方才的神态，几乎让人以为你要羽化成仙，乘风而去了。不知何小姐在想些什么，能否讲出来听听？”

　　何当归瞟了一眼他身后的太尘，垂眸微笑道：“不过是在这里发一会儿呆，不像公子这等大忙人，小女子的闲工夫多得很。”

　　段晓楼从他的袖笼中取出两个描画精致的雪瓷小瓶，递到何当归面前，柔声道：“昨天光顾着听你讲话，竟然忘了这个。你大病初愈要好好养养，可山上偏远，郎中和药材都找不着好的。这两瓶药是应天府的药师堂制的，左右我也用不着，你留着吃吧。”

　　药师堂？何当归眉心一跳，抬手接过两个瓷瓶一一打开瞧了，又把瓶塞重新塞好，递还给段晓楼，说：“无功不受禄，这么贵重的东西我不能要。”

　　段晓楼不觉得她随便看一眼就能看出药的价值，以为她只是不愿意收陌生男子的东西，于是微笑道：“在下没有别的意思，只是小小的馈赠，两瓶药也值不了一两银子，姑娘请安心收下。”

　　何当归直勾勾盯着那两只瓷瓶，心中冷笑，她不只对瓶中药丸的成分知道得一清二楚，对那家制药的药堂更是十分耳熟。平心而论，这两瓶药对她的身体大有裨益，哪怕只吃一丸也能顶过十天半月的休养。可何当归仍然坚定地侧开头，轻轻闭眼道：“多谢美意，公子自己留着吧，我不配用这个。”

　　段晓楼一愣，听着何当归的语气突然就变冲了，以为是自己冒昧送礼得罪了对方，心里暗自懊恼。

　　他一向都是跟小家碧玉的女子打交道，送东西给女子也是很惯常的举动。一般情况下，收到东西的女子都是一番推辞，然后满脸感动、双眼含泪地把东西收好，从没有一个女子会因此生气。他心中恍然大悟，原来，对大家闺秀不可以随便赠东西的吗？是不是赠东西都是有什么特别含义的？段晓楼心中大呼冤枉，自己可什么特别的意思都没有！

　　太尘从旁边凑上来，笑呵呵地给段晓楼解围：“呀呀，小女孩都爱撒娇置气的，段施主不用放在心上。贫道就是掌管药庐的，待会儿就给何小姐抓几副好药吃吃，为何小姐去去火气，让她以后好好跟段施主说话。”

　　段晓楼刚要开口讲什么，大殿门口突然传来了一声低笑。三人同时转头去看，只见廖之远穿着一身蓝色劲装，整个人倚在门框上，好整以暇地盯着何当归的脸，道：“段少，刚才大伙儿一起出门，你突然说看见一只漂亮的鸟飞过去，要捉回来养。于是咱们大伙儿就站在那厢，大眼瞪小眼地等着你。直到腿肚子站得酸了，还是不见你回来，老大才让我来寻你。敢问段少，你那鸟飞哪儿去了？你怎么在这里绊住了？”

　　何当归的表情没有什么变化，段晓楼却涨红了俊脸，悻悻道：“山猫，你不说话会憋死啊，我路过大殿看见何小姐在里面，进来打一声招呼怎么了。”

　　廖之远不理他，笑眯眯地偏头看着何当归，热络地说道：“不怕姑娘见笑，我们的段少虽然老大不小了，可一直讨不到媳妇儿，人也是个死脑筋，一点儿不会逗女孩子开心。如果他做出什么傻兮兮的事来，姑娘只把他当成一头笨牛就好了。”

　　何当归只是略点一下头，不置可否。

　　廖之远和段晓楼见她全没有初见时的伶俐口齿，认为她还是在心中恼了他们的轻浮言语，由于太尘在场也不好再多说什么，一起告辞离去。段晓楼出门临走时，又回头望了一眼窗下那个沐浴在阳光中的侧影，怏怏不乐地迈出门槛。到现在他也想不明白，何当归为何突然说变脸就变脸了。

　　太尘在一旁瞧得真切，心道那位段公子必然是瞧上了这小丫头片子，因此才会跑来大献殷勤。说来真是奇怪，这些贵客自从住进来之后，每天都是四五趟地往道观外跑，瞧着他们那副行色匆匆的架势，一点儿也不像是游山玩水的文人墨客。而且，道观这里穷山恶水的，终年到头也没见几个跑到这里来玩的。这些贵客究竟是什么来头？他们住在这里的目的是什么？


第015章 酒宴好戏上演

　　太尘瞥一眼老僧入定的何当归，看这小丫头的表现好像跟这些人非常熟络，不如从她嘴里套一套线索？想到这里，太尘脸上露出一个拉拢地笑容，连粗大的嗓门也变得温和起来：“何小姐从前在家里吃什么药？回头我配好了给你送过去。”

　　何当归闻言抬头笑道：“不劳师太为我费神了，最迟明后天，我的药就来了。”

　　太尘虽然不解其义，也没有再多想下去。何当归推辞了正好，反正本来就是一句客套话，若何当归真的要这药要那药的，自己也只会口惠而实不至。太尘试探地问道：“看他们两人走得那样急，不知是忙什么去了？”

　　何当归露出一个回思的神态，断断续续地说：“仿佛隐约听见……什么‘巡山’之类的，不过大概是我听错了吧……他们京城什么好药没有，跑到这里找什么草药。”说罢猛地一捂嘴，紧张地看着太尘笑一笑，“我、我只是随便自言自语的，这些话，师太就当没听见吧！”

　　尽管极力压制着，太尘的脸上还是流露出一些亢奋的情绪，太尘犹豫一下，又问道：“那……昨天客人们曾把你喊过去聊天，他们有没有提过，他们都是做什么营生的？”

　　何当归摇摇头：“几位客人只是对我的经历感到好奇，就多问了几句，而对他们自己则只字未提，当时太善师太也在场呢，不过……”

　　“不过什么？”太尘急切地问。

　　何当归垂下头，为难地蹙着眉，水灵灵的眼睛扑闪扑闪两下，嗫嚅道：“我只听见零碎的几个字，实在不敢胡乱学舌，但是……在我和太善师太走出门之后，我确确实实地听见屋里的人说出了‘迷药’二字。因此，今日这位段公子送来的药，我是断断不敢收的……”

　　太尘的双眼亮得惊人，她在原地快速踱了两圈，方才平复下来，笑着说：“何小姐你慢慢坐，我后院还有事忙，就不奉陪了，改天我再给你配药。”

　　何当归最后看了她一眼，真诚道：“师太保重。”

　　看着太尘消失的背影，冷笑印上何当归的嘴角。聪明反被聪明误，大约就是太尘的写照了。

　　若有所思地看一眼三清神像，何当归又笑了，太尘刚才因为太过兴奋，所以忘记拿零食了。而过了今晚之后，她将不再有闲心来取这包零食，既然如此就不要浪费，不如带回去犒劳真静吧。

　　※※※

　　秋高气爽，午后的太阳渐渐炽烈起来，贪婪地蒸走地上的水分。

　　“真韦，你过来！”太尘在院子里招手，一个二十多岁的高瘦道姑跑过来，殷勤地问，“师父，刚才送货的雷婆子又到了，咱们是不是还托她买了酒肉带来？”

　　太尘不耐烦地挥挥手：“行了，这种屁大的事别跑来问我，什么事都问老娘，没见太善的大徒弟做事多利索，你也给老娘学一学！”

　　真韦一副敢怒不敢言的神色，太尘从怀里摸出一小锭土银，在手里掂了掂，想了片刻又拿出一吊钱，双眼紧盯着真韦说：“我把一件要紧的事交给你办，你若是能办妥了，我就承认你是个比真珠强的人，往后有的是你的好处。”

　　真韦兴奋地看一眼太尘手里的银锭，用力地点头道：“师父尽管吩咐，徒弟早就想显显自己的本事了。”

　　太尘抬眼看了四下无人，才低声道：“听好，你先去找观里打柴的几个姑子，把这一吊钱拆了散给她们，问她们这几日在山里可遇见过西厢的客人。若是姑子们说，这些天曾看见过客人们在山里一直转悠，你就再去一趟厨房，把这个银锭子交给新聘的那个大厨，让他给我做一个上得台面的大酒席。要比平时太善让他做的那种还好，听懂了吗？”

　　真韦迟疑地点了点头，明明没记全，却不敢发问。太尘气得骂了句娘，再重新说了一遍，又让真韦复述一回，才点点头让她去了。

　　有道是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫……太尘独自立在院子里，心中越想越兴奋，最后得意地大笑出声。而一墙之隔的另一侧，怀揣着个大油纸包的何当归也微微地笑了。

　　何当归一路走回东厢，途中没遇见别人，只是还没跨进东厢院门，就听见里面传来男人的说话声，很像是段晓楼他们的声音。何当归微微皱眉，放慢了脚步走进去，只见真珠、真静、段晓楼和廖之远四人正站在廊下，仿佛在说着什么开心的事，每个人的脸上都挂着笑意。

　　廖之远一身蓝衣，段晓楼一袭绛红长袍。两人的耳力好得惊人，尽管他们背对着院门，但是当何当归轻步走进的瞬间，两人心有感应，同时回头去看她。

　　廖之远笑着招呼道：“何小姐，别来无恙吧，话说你走路好慢啊，我和段少二十趟来回都能走了。”段晓楼在一旁赔着笑。

　　何当归淡淡一笑：“中午见着你们，下午还见着你们，见面很频密啊。”

　　廖之远搭着段晓楼的肩，叹气道：“我这个傻兄弟不知为何竟开罪了姑娘，适才我们一伙人都忙着做正事，他却一直发呆愣神的。俗语道，解铃还须系铃人，我只好带他来给姑娘赔罪。”段晓楼气愤地捣他一拳：“你胡说什么，明明是你说来东厢找线索，让我陪你过来……”

　　真珠好笑地看着两人，转头对何当归说：“妹妹，眼下有件要紧的事，我早就想托人去办的，只是一时抓不着合适的人。没想到这两位相公都是古道热肠的人，刚才我随口提了提，他们就说乐意帮忙，真是难得！”看到何当归面露疑惑，真珠解释道，“你有了好事，最高兴的不是别人，而是你的娘亲。虽然罗家得了信儿也会通知她，但不如咱们先遣个人，带一封你的亲笔书信把此事说明。”

　　母亲？何当归的心中泛起一阵酸楚的波澜。说不想立刻见到她是假的，从自己醒来的第一晚，想的最多的就是母亲。可是，自己如果不在罗家站稳脚跟，让母亲从三清观回来只会令她一起受排挤。如果能跟母亲通封书信，开解她的心结，再约定好……想到了这里，何当归的眼眶略有湿润，抬头看向段廖两人，迫切地问：“那玉容山距此六百里，两位真的愿意帮忙？”

　　看着眼前然欲泣的小脸，别说段晓楼，连廖之远也忍不住连连点头保证：“此事包在我们身上，山下就有我们的送信‘飞毛腿’，最迟今夜就能送到。”飞毛腿是一人一马的合称，马的脚程是日行八百里，人的脚程是日行两百里，是送信的好手，仅次于朝廷的八百里接力的役卒。不管水路、山路，还是高崖、深谷，没有飞毛腿送不到的信。

　　何当归难掩心中的激动，口中丢下一句：“两位稍待，我立刻就去修书！”说着抬足就奔进屋里，竟连道谢也忘记了。

　　这样真性情的女孩子，比之前温和疏离的模样不知要可爱多少倍，所以段晓楼和廖之远不但不觉得失礼，反而不约而同地会心一笑。

　　真珠看见这一幕也微微一笑，转身端来一篮子红果和青梨，道：“没有好茶招待两位，不过果子倒是新鲜的，两位边吃边等吧？”段廖两人也不推让，撩起下摆往门前的石阶上一坐，接过果子，道谢一声就开始吃。

　　真静跟着何当归跑进屋里，笑道：“没想到他们是这么好的人！和从前见过的官差一点都不一样，那天……”说着忍不住提起山里第一次碰见他们的情形，何当归连忙捂住她的嘴，怕她说出什么跟“逃犯”有关的话。段廖两人都是高手，可以用内力提高六识，偷听别人说话是家常便饭。真静自知失言，缩着头，趴在桌头看何当归写字。

　　笔墨纸砚和信封都是真珠今天早晨带过来的，何当归在心里暗暗感激真珠，她设身处地为自己着想，为自己考虑的这么周全。这样的好女子，一辈子守在道观里太可惜了，就算不欲再嫁，其实她也可以有更好的生活。

　　这样想着，两页纸已经写好了。略一思忖，何当归又在信末画了一个小小的标记。

　　“这是……小猪？”真静纳闷地歪歪头，“虽然我不认得字，却看得懂画，你为什么画一只小猪给你娘啊？虽然很可爱……”

　　何当归做个鬼脸：“这是我的生肖。”真静恍然。

　　细细吹干墨迹后将信装好，何当归走到门口，把信交到段晓楼手中，由衷地说：“多谢援手，感激不尽。”飞毛腿是寻常人花钱都雇不到的信使，除了官府，就只有世家大族才有飞毛腿。原本，何当归是打算等自己下山赚了钱，再雇人去玉容山送信，如今比预想的早了至少十天，她如何不欣喜。

　　段晓楼把信收进怀里，笑道：“只是举手之劳，我这就下山把信交给飞毛腿，告辞！”说着足下蹬地，竟然腾空而起，踩着屋檐飞走了。

　　这下，不只何当归三人吃了一惊，连廖之远也被梨核卡住了嗓子：“咳咳咳、你等等、咳、我啊！”连捶几下胸口，廖之远终于咽下了梨核，苦笑地看着何当归：“我跟他共事多年，办什么十万火急的差事都没见他这样的。何小姐，我服了你了。”

　　何当归微笑：“这次欠了两位一个大恩，此恩必报，小女子记在心里了。”廖之远摆摆手，口中喊一声“走了”，蓝色劲装的袖口里有一道银光飞射而出。只见他整个人随着这道银光跃上院墙，转眼就消失在墙头。由于一切发生在瞬间，看起来就好像他的人凭空地消失了一般。

　　看到真静和真珠一脸不可思议的神情，何当归给她们解释说：“他应该是把细钢索绕在手腕上，钢索另一头连着一个飞爪形的暗器，用的时候，先把暗器打到墙的另一侧，再借着钢索之力飞走。”

　　真静和真珠恍然大悟地点点头，真珠十分诧异：“你小小年纪，竟有这样广博的见闻，而我活到这个岁数，还是第一次看见这样子的高手。”

　　何当归“扑哧”一笑：“姐姐芳华二八，怎么说话的口气活似我家的老太君。不过话说回来，其实他们走道观的正门下山反而更快，真是奇哉怪也，干嘛要飞檐走壁的跳墙走。”

　　真静白她一眼：“为了耍酷给你看呗，傻子都看得出来。”

　　※※※

　　真韦气喘吁吁地福绵院，找到太尘，边喘粗气边汇报道：“按照师父的吩咐，我先去问了每日在山上打柴的怀凃她们……她们说，曾经不止一次看见客人们在山里走来走去，好像在找什么东西一样。之后，我又去找那个新来的厨子刘老九，把那五两银子给他，让他按最好的档次给咱们摆大席……他说，材料倒是有上好的，只是他做不了五两银子的‘十全十美宴’，卯足劲也就只做得成三两银子的‘六六大顺宴’，让我来问师父行不行。”

　　太尘盯着真韦的脸，紧张地问：“你再说一遍，怀凃她们说什么？好好想一想，半个字都不能漏！”

　　真韦小心地回答：“她们说……曾经不止一次看见客人们在山里乱走，好像在找什么东西。她们还上去问客人是不是迷路了，用不用她们带路。但客人们说不用，他们就是随便逛逛。”

　　太尘一边思考，一边面露喜色，然后又从袖口里摸出一粒蚕豆大的银子，吩咐道：“你再去趟厨房，把这个给刘老九，跟他说我再加二两银子，给我做两桌‘六六大顺宴’。多出来的一两就算是他的工钱，让他一定给我往好了做！”真韦接钱走了。

　　太尘又朝院里喊：“真恭，你来！”

　　院子里晾晒草药的真恭应声跑进来，开心地问：“师父，是不是有事吩咐？”看着真韦跑进跑出，操办“重要事务”，她着实眼红不已。

　　太尘打量她一眼，说：“你换一套干净衣服，去山门前站着，等那些客人回来了告诉他们，今晚我要在福绵院宴请他们，请他们务必赏光。”看着真恭一脸兴奋的样子，太尘皱眉补充道，“你稳当一点儿，态度要客气着点……如果请不到人，当心我剥了你的皮！”真恭答应着下去换衣服了。

　　太尘想一想，又把内堂的真评、真诀几人召来，让她们好好地打扫一遍房间和院落，在香炉里点上最贵的沉香，再把箱子里的珍贵摆件全部取出来，摆在显眼的地方。

　　这样风风火火的一通张罗，不出一个时辰，整个道观的人都被惊动了。

　　要知道，太尘在道观里是出了名的铁公鸡，一毛不拔。平日里辈分低的道姑生了病去领药，不但要出九个铜钱的“供神钱”，说什么“不供神吃了药也治不好病”。而且每一次只能领三天的药量，三天后病好不了再来要，还要再添九个“供神钱”，以此类推。因此，明明是公中设立的药庐，在太尘手中却成了她的敛财工具。

　　这一回，太尘竟然破天荒地自掏腰包，办了最好的酒席招待一群陌生人，如何让人不惊掉了下巴？道姑们都传言说，太尘自己出钱办的酒菜，比太善用道观的钱办的要好上数倍，真是慷慨大方。太善听说后十分气愤，被刚从东厢回来的真珠一番劝解。


第016章 太尘被官绑了

　　天擦黑的时候，真静出去打水回来，笑着说：“小逸，我听她们说，那两位‘飞侠’和其他客人全从外面回来了。可是脚还没踩着山门的门槛，就被真恭请去太尘师叔的福绵院了。”

　　何当归噙着笑意，打开桌上的油纸包，招呼道：“丫头，快过来这厢，好吃的来了。”

　　真静转头一看，顿时惊掉了一对眼珠：“这……哪儿来的？”

　　何当归神秘地眨眨眼，拉过真静按在凳子上，笑道：“跟那壶酒一个来路，都是‘梦神’所赐，但吃无妨。”说着拿起一片肉脯放进她手里，“这个是凤阳名食‘芝麻酥肉脯’，快尝尝怎么样。我还要再多吃两天的米汤才能吃肉，你先享用吧，别忘记要细嚼慢咽。”

　　真静连忙站起来：“那我先去给你煮米汤。”何当归把她重新按回去，卷起衣袖道：“这里正好有红果、红糖和枸杞子，且看我做一碗‘三红益气大补汤’，保管你有病治病，没病强身！”

　　真静嘻嘻一笑道：“这话，原是江湖郎中最爱说的。”

　　之后，真静惊奇地看着何当归十分熟练地添柴生火，动作比自己麻利多了。水开了，何当归把炉火拨小，先把红糖慢慢融进去，再倒进去手打的大米浆……三红汤刚做好，满屋飘香的时候，北面的福绵院方向突然传来了一阵轰闹声。

　　何当归弯着腰搅拌汤勺，勾唇一哂，成了。

　　真静的小嘴塞满了猪肉脯和牛肉干，含含混混地说：“福绵院那边怎么了？真吵啊。”

　　何当归盛好满满的两碗三红汤，又在碗旁摆了两只雪白的调羹，浅笑盈盈：“或许是有人吃酒吃醉了，这会子在发酒疯呢。不管他们，尝尝咱们的汤如何。”

　　真静抓起调羹舀了一勺，“呼呼”吹了几下，送进嘴里，哼哼道：“哈喝！吾从莫喝过这么哈喝的汤……”

　　何当归笑她：“得了，小心别烫了嘴。”好戏才刚刚上演，不去瞧一眼可惜了。

　　福绵院里跌跌撞撞地跑出一个高高瘦瘦的道姑，跑两步停顿了一下，然后径直地往观主太息的苦乔院跑去。仔细看的话，能看见她的道袍和布鞋上沾上了不少菜汁。

　　真韦回忆着师父的话，“快，去叫观主来给我说情！别叫太善那老鬼，她只会落井下石！”于是，真韦脚下加快步伐，可是到了苦乔院就见里面灯火通明的，几乎整个道观的道姑都在，太善也在。

　　观主太息穿了一件深黑色的道袍，发髻绷得紧紧的，满面焦急。她看见真韦进来，慌慌张张地抓住她问：“说！那边出了什么事？”太善也挤眉弄眼地说：“是啊，咱们大伙儿突然就被惊醒了，还不快说说怎么回事？”

　　真韦哭哭啼啼地对太息说：“不好了，出大事了，那些客人……我师父从屋里跑出来，里面有个人用酒杯扔她，师父她突然就不能动了……然后另外一人用条绳子，把师父绑起来了……”

　　“绑起来了？！”太息太善同时追问，心中均是不可思议。

　　太息不知客人的身份也就罢了，太善是知道他们那些人是官差的，却不明白他们绑太尘做什么。原本太善心中想着，刚刚那一阵哄闹，或许是太尘那里的姑子席间失态，惹恼了客人，因此他们又“拔刀砍桌子”之类的。但现在，太尘竟然被官差绑了，此事就可大可小了——是太尘一个人的罪责，还是整个道观的罪责？

　　太善的神色也慌张起来，她可是把自己两百多两银子的棺材本，都以水商观的名义拿出去放高利贷了！如果这座道观完蛋了，借贷的人卷了钱跑了怎么办？想到这里，太善开始绞尽脑汁地想办法。保住道观，保住道观……有了！太善连忙吩咐一旁的小道姑真明：“你！快，去东厢！把何小姐叫过来……唔，请过来！”看到太息迷惑不解的样子，太尘告诉她，“这位何小姐不知何故，跟客人走得很近，他们对她很客气。”

　　太息如巴住一根救命稻草般，连连念“无量天尊”。她是个没主意的人，也不长于辞令，尤其是跟男子说话的时候。于是她求告太善，一会儿大家一起过去了，有什么该说的都请太善说。太善鄙夷地看她一眼，应下了。

　　太善让真韦说一说此事的前因后果，可真韦苦着脸说，她根本不在屋里伺候，也不知道里面发生了什么事，只是看见师父突然跑出来，还听见师父呼救。

　　太善皱眉，那只有去看看才能知道发生什么事了。她偏头一看，不少姑子的手里竟然抄起了家伙——锄头柴刀、扫帚拂尘、勺子铲子……什么都有，太善差点没气歪了脸，拿了这些破东西，是想要跟官差干架吗？连忙呵斥她们全都放下。

　　于是，太息、太善和一众姑子浩浩荡荡地往福绵院去了。到了之后，她们就见客人中的两人在门外站着，仿佛在专等她们。

　　太善满脸堆笑，小步跑上前，嘴里谄媚地喊着：“各位安好，各位息怒！不知太尘那个疯婆子是哪里开罪了各位？要抓就抓她自己吧，跟我们可一点关系都没有啊！”

　　两人不说话，只做了一个请进的手势，可是在太善等所有人走进院子的时候，两人迅速地退回院内，随即关门上锁。

　　一时间，所有的道姑都大惊失色，哭的哭，叫的叫，求饶的求饶，砸门的砸门……

　　※※※

　　真明慌慌张张地跑进东厢，只见到处都一片乌漆麻黑的，半盏灯火都无。东厢前前后后有二十多间屋子，也不知何家小姐住的是哪一间。

　　“何小姐，何小姐！”真明颤颤巍巍地往里走了两步。

　　她有个夜盲的毛病，晚上只要不点灯，对她而言就是伸手不见五指，“何小姐，何小姐，何小姐……”

　　再走了两步，真明就不敢往里去了，自从那天夜里她去偷祭品，看见何当归从棺材里坐起来的那一幕，她对何当归就产生了一种别样的畏惧感。平时走路经过了东厢，她都要绕过去走，何况是这深更半夜里。又在院子里对着空气喊了几声，见还是没人应声，真明犹豫一下就离开了。

　　片刻之后，东厢的其中一间屋子里忽然亮起灯来，两个细长的影子映在新糊的窗纸上。

　　“小逸，真明来找你做什么啊？咱们为什么不理她呢？”真静好奇地看着何当归，总觉得她就像戏文里的“女状元”一样，肚里都是计。

　　何当归笑眯眯地举起碗，道：“再给我盛一碗，我可能会告诉你。”

　　真明走出东厢，迟疑一会儿就往众人所在的福绵院跑去，路过竹林的时候，一个黑影从里面蹿出来扑到她身上。真明唬了一跳，退几步摔倒在路边，然后才发现那个黑影是怀问，气得骂道：“你赶着去投胎呢！”

　　怀问哭得上气不接下气，一边摇头一边说道：“完了，完了，全完了……咱们道观完了！”

　　真明又惊又怒，问：“怎么了！你疯了不成？”

　　怀问摇头大哭：“呜啊啊……那些人说他们是皇宫里来的……锦衣卫！他们在太尘的院子里找到了‘赃物’、‘禁药’什么的，具体的我也没听清，呜啊啊……反正大体意思就是咱水商观现在成了窝藏赃物的老窝，现在师父和观主她们所有人，都被扣在了福绵院里……水商观完了！”

　　真明吓得嘴唇都哆嗦了，连连追问：“锦衣卫，就是那种给皇上办差的大官吗？他们要杀死我们所有人吗？快藏起来，我们藏到哪里安全？”

　　怀问抽抽搭搭地说：“刚刚大师姐没有进福绵院，而是拉着我落在了众人后面，结果众人一进去，院门就锦衣卫被关起来……后来我们两人藏在假山后面偷听，大师姐听了觉得情况不对，就让我去找何小姐，说是她能救道观，呜呜……大师姐现在还在假山后面观察情况，对了，她还说让我把何小姐领去药庐那边，因为她听见那些锦衣卫要去药庐搜赃物。”

　　真明苦着脸说：“刚刚我去过东厢了，那里面阴森森的，连盏灯都没点，无论我怎么叫都没有回应，实在很吓人……”

　　怀问抹干了眼泪，说：“大师姐说的话一定不会有错，她让咱们找何小姐，说何小姐能救大伙儿，咱们就一定要找到何小姐！一起去找吧！”说着往东厢跑去，真明在后面急忙赶上。

　　只走了几步，两人就看见何当归和真静二人慢慢悠悠地踱步过来。怀问急忙跑上前，惊喜道：“何小姐，终于找到你了，是大师姐让我来找你，说你能救我们道观！”

　　何当归点点头道：“我刚刚本已睡了，却听见北院那边很吵闹，因此出来瞧一瞧，真珠师傅说找我去哪里？”

　　“去药庐，你不知道，刚才在福绵院那些客人突然就……”怀问提起此事又哭起来。

　　何当归率先朝药庐走去，平静道：“边走边说吧。”

　　于是真静和怀问都跟上去，真明犹豫一下，也远远地缀在后面。真明的心中有些忐忑，听说整个道观自从何当归苏醒后就一直苛待她，连着几天都不给送吃的喝的，她们所有人还在背后诅咒她早死，怪她挡人财路惹人嫌。何当归真的愿意救道观吗？而且最重要的是，她有那个能耐救道观吗？

　　一路上，怀问哭泣着把事情的始末道出，何当归一边慢慢走着，一边低头沉思。真静听完之后心中发憷，戳一戳何当归，小声问：“喂，咱们过去能顶什么用？那些人是锦衣卫啊，查案都是他们的事，咱们……”正说着，几人已经远远看见了药庐，里面亮着灯火，隐约传来男人的说话声。

　　何当归对真静安抚一笑，轻声说：“放心，一则我不是道观的人，来这里的日子也短，再怎么牵扯也扯不到我的头上；二则官差查案是要讲证据的，没有凭据，他们决不会乱抓人。你们几个都在路口的那丛林子里等我，别到处乱跑，我进去问问案子的情况，再探探他们的口风。”

　　见她们依言去了，何当归这才转身往药庐走，到了门口后，她敲一敲虚掩着的门。里面的说话声立刻停住了，一只大手把门拉开，只见一个高大的身影立在门口，几乎堵住了整个门框，逆光看上去具有绝对的压迫感。

　　高绝皱眉盯着眼前的小人儿，冷冷地问：“你来这里干嘛？这不是你来的地方，快走。”

　　何当归顿了顿刚要开口说话，却见眼前男人那高大的身躯剧烈摇晃了一下，突然侧飞开，撞到了左边的墙上——然后段晓楼出现在门边，做出一个请进的姿势，口中道：“夜里霜露大，你身子又弱，快到里面暖和暖和吧。”紧接着，又听见廖之远的声音在里面笑，“何小姐，快到里面暖和暖和，半日不见，如隔一秋半……”

　　何当归心中一阵好笑，向来都听说锦衣卫是冷酷无情、心狠手辣的代名词，怎么段廖二人的言行如此另类，与从前见过的一些锦衣卫大相径庭。可是她当下也不推辞，走进了药庐，只见里面乱糟糟的好像刚刚被打劫过，她不由得轻轻挑起眉，什么情况？


第017章 段晓楼斗高绝

　　傍晚时分，太尘请了段晓楼九人去吃宴席，谁知酒过三巡后，席间惊现了一瓶禁药。耿大人当即下令，把太尘绑了，又将所有前来察看情况的道姑关在福绵院里。现在，段晓楼、廖之远、高绝和陆江北四人奉命来药庐，寻找更多的证物。进了门之后，高绝拔出腰间的阔背刀，三下五除二就把所有的药柜全打到地上。药材堆得像一座小山，却没找到他们想找的禁药。何当归敲门的时候，几人正在争吵不休，段晓楼怪高绝不该把药打乱，反而不利于搜证。

　　段晓楼迅速地从药材堆里翻出一把椅子，端到何当归面前，关切道：“来坐吧，你的脸色为什么这样苍白？是不是适才抓那个太尘的时候吵到你了？还是刚刚那个黑面神吓到你了？”黑面神高绝刚刚背后中了一掌，腰上挨了一脚，现在他扶着墙站直身体，脸色更黑了。

　　何当归微微一笑：“可能是吹了风的缘故吧，不碍的。”

　　段晓楼一听就欲解下披风，却发现刚才走的太急，披风扔在福绵院了，现在自己身上只有一件绛红长袍。于是他立马转头看其他人，发现三人之中只有高绝披了件黑斗篷，本想开口讨来，但一看高绝的那张臭脸就作罢了。

　　在何当归诧异加震撼的目光中，段晓楼一扯腰带，把外袍脱了下来，双手奉上说：“快披上御御寒气，你大病初愈可不能马虎，呃，这件衣服是今天新换的，我只穿了不到一天……”

　　廖之远看了看仅剩下一身雪白中衣的段晓楼，满脸都是戏谑，吹了一个响亮的口哨，听得何当归素来平静的面容也露出一些尴尬，顿时接也不是，不接也不是。陆江北忍住笑走到高绝身边，小声嘀咕了几句话，终于顺利讨到了他的黑斗篷。

　　陆江北把斗篷递到何当归手边，笑一笑道：“何小姐不必介意，段少对女孩子一向都是这么热心。”然后转头瞪了段晓楼一眼，“还不快穿好衣服，这样子会吓坏人家小姑娘的。”

　　何当归只好接过斗篷，随意地披上。这时，高绝突然大声问道：“喂，你究竟来做什么？是想为那些道姑求情吗？此事绝对免谈！”

　　何当归眨眨眼，细声细气地说：“这个么……小女子是来帮大人破案的，请多多指教。”

　　陆江北看着眼前一本正经的女孩子，不由失笑：“要帮我们破案？那不知何小姐有什么高招？”

　　高绝冷哼道：“喂！小丫头，你不知道我们是谁吗？在锦衣卫面前也敢口出狂言，当心先办你一个欺官之罪！不想蹲大牢就快快离开这里，否则也把你绑了！”

　　陆江北怕把人家女孩子吓哭了，刚想去制止高绝说下去，却见高绝突然又整个人飞了出去，然后再一次撞到了左边的那堵墙上——“咚”！原来还是出自段晓楼的突袭，还是一招从后面来的“仙鹤梳翎”。

　　段晓楼一边整理他的腰带，一边愤愤地教训道：“姓高的，你不会说人话就闭上嘴！再对何小姐出言不逊，我跟你没完！”

　　高绝两次被段晓楼踢飞，原本就少得可怜的耐心终于耗尽了，窝火的他从地上弹起来，扬手一刀就劈向段晓楼。段晓楼一看高绝亮出了兵器，立刻踢出一张桌子阻了他片刻工夫，同时从怀间摸出一副银光闪闪的手套迅速戴上。高绝将桌子一劈为二，再次缠上段晓楼。段晓楼常用的顺手兵器是方天画戟，因为太沉重就没带上山，不过这一副天绝丝手套也是世间至宝，刀剑火毒都拿它莫可奈何。

　　“轰！”刀掌交击。电光火石间，高绝劈了七刀，段晓楼也回了七掌。屋内空气为之剧烈震颤，地上的药材纷纷飞到空中，漫天地洋洋抛洒，何当归也感觉劲风吹乱了自己的鬓发，可见段高二人的身手多么惊人。

　　陆江北斜跨一步站到何当归身前，用袍袖挡住了她的小脸，笑一笑安慰道：“你不必介意，他二人常常言语不和就动手解决，就算不因为你也会有别的原因。”只见近在咫尺的女孩突然笑了起来，她穿着淡青色的袄裙，与玉颜相映时越发显得清丽脱俗。陆江北看着她，发现这个女孩有一双非常灵动的眼睛，非常有灵气。尤其是自己在为案子烦恼的时候，那种柔弱的气质让人心里一软，心弦拨动。

　　片刻失神后，陆江北略偏开头，看着前方的空气发问：“你说要帮我们破案，不知怎么个‘破’法？”虽然他真的不认为何当归能帮上什么忙，但听一听也无妨，线索往往是从细微之处找起，进而影响全局的。

　　何当归淡淡道：“用人不疑疑人不用，大人现在根本并不相信我的诚意和能力，也不把此案的来龙去脉讲给我听。纵然我有丰富的药理知识，却对案情一无所知，找起证据时如同隔板猜物，大人觉得责任在谁呢？”她的一把嗓音轻轻柔柔，如毛茸茸的小兽爪子从心头走过，带着不可思议的说服力，立刻就把陆江北说动了。

　　陆江北微笑：“其实说说也无妨，只是还请你守口如瓶，别把案情泄露出去。刚刚那太尘把我们请去赴宴，不知为何，她竟把我们当做了买药的大主顾，说要谈谈关于药的生意。耿大人将计就计应下了，想瞧一瞧她卖的究竟是什么药。等太尘把药拿出，我们所有人传看了一遍，发现瓶中之药不是别的，而是十九年前就被圣上明令禁制炼制及售卖的五石散！”

　　“五石散？”这下连何当归也吃了一惊。前世，她只是在无意间发现太尘炼制兴阳散，没想到拔出萝卜带出泥，兴阳散比起五石散的严重性，可以说小巫见大巫了。

　　五石散是一种中药散剂，本是汉代医圣张仲景发明了给伤寒病人吃的，无病的人吃了可以增强体力和壮阳。它盛行于魏晋的士大夫之间，一直到唐代还是世家子弟的“行乐娱情佳品”，经久不衰。吃了五石散之后，人会变得性情亢奋，浑身燥热，身体变得异常敏感，要喝酒脱衣、运动出汗来发散药力。许多人因服散而脾气暴躁易怒，渐渐地终生离不开五石散。

　　因此洪武初年，皇帝就连续颁布过三道圣旨，绝对禁制民间私自炼制和出售五石散。没想到，太尘背地里竟然干着这种勾当……

　　何当归微微皱眉，如果找不到有力的证据为道观里的其他人开脱，难保她们不被太尘牵连，自己的原意是让太尘吃点苦头，没想到事情一发不可收拾。而且，这件案子里还有一些说不通的地方，那就是这些锦衣卫的态度。他们居然这样兴师动众的关人抓人和搜查赃物，实在很让人费解。因为以他们的身份，大可以把太尘先秘密扣下，再把案子转给县里的捕快办。

　　试想一下，锦衣卫是皇帝的手和眼，一向都只奉皇命办差。现在他们之中的绝顶高手跑进了深山里，还住了好几天，难道只是冲着一个卖药的道姑太尘来的？这岂不是用牛刀去拍蚊子跳蚤？

　　陆江北点了点头：“呵，原来姑娘也知道五石散么？后来，我们绑了太尘。还没等我们动刑逼供，仅只是口头上吓唬了她几句，太尘就招供说除了五石散，她还炼制了兴阳散，跟那个，呃……金风玉露散。”说到这里，陆江北面色略有些尴尬，他也不知道自己怎么鬼使神差，竟对一个未经人事的女儿家讲起这种药散来，呃，反正她也是听不懂的吧。

　　讲到此处，陆江北叹了一口气道：“之后，高绝逼问她药藏在哪里，卖过药给什么人，除了她之外还有什么共犯，那太尘却支支吾吾起来。高绝一怒就用刀削了她的发髻，没想到高绝刀上用了几分真劲道，竟把她给震晕了。蒋毅用金脉钉连打进她的十三大痛穴，也不见她醒过来，因此我们只好先来药庐找找线索。”

　　何当归略一沉思，抬头看了看房顶，突然对屋中央打斗的两人喊道：“二位大人先请停手，办案要紧，玩耍任何时候都行！”

　　段晓楼闻言率先停了手，借着一刀之力后退到何当归身边，仿佛后脑勺上生了眼睛一般精准。高绝还刀入鞘，瞪住何当归，冷着脸问：“你说谁玩耍呢？敢对锦衣卫不敬，应当办你一个……”陆江北怕高绝的言语又会挑起新一轮的争斗，及时捂住了他的嘴。

　　看到高绝面露愤懑之色，何当归低笑一声，忍不住开口揭发道：“刚才大人的耳门穴大敞四开，段大人若在那里轻轻点一下，二位的战况也不会这么激烈了。明明互相有弱点不打，却虚晃一通，把桌椅板凳打得漫天乱飞，不是玩耍是什么？”

　　此言一出，四个男子均是面色大变。

　　四人互相对视了几眼，又一起转头盯着何当归看，目光戒备中还带着一点惊惧。要知道，就算是江湖上的顶级高手，如果不清楚高绝的武功路数也难以发现他的弱点，而眼前一个小丫头竟然张口就道出了高绝的罩门。她究竟是什么人？

　　高绝目露凶光，连声发问道：“你怎知我的空门所在？你懂武功？你是什么人？江湖中人？”

　　何当归被四个大男人围在中间，原本就娇小纤弱的人儿让高绝一凶，仿佛又缩小了一些。她睫毛上闪着点点泪光，垂头轻声说：“在几位锦衣卫大将军面前，小女子又有什么可隐瞒的，那些高来高去的武功，小女子自是不懂的。不过我刚才看见段大人两次挥掌到黑面大人的耳侧，却突兀地撤回了掌力，反而又去攻击无关紧要的地方。小女子听人说过，耳侧的耳门穴是人体要穴，点下去可以致人昏厥。既然段大人对黑面大人手下留情，可见就是寻常的切磋武艺，不是真的打斗。至于什么空门实门、江湖江海的，我真的一无所知了。”

　　一番说辞合情合理，几人立刻相信了。因为他们几人不但师出同门，而且一起从军、一起在锦衣卫府供职，对彼此的死门和武功路数都一清二楚。比武切磋的时候就算无意置对方于死地，多年养成的狠绝习惯还是会让他们忍不住攻击对方的死门，生死攸关之际又转为点到即止。

　　陆江北也找不出何当归话里的漏洞，唯有叹服一声：“即使何小姐不懂武功，你的眼力和胆识也着实惊人。碰上了高手过招，在飞沙走石之中，寻常女孩只怕早抱头躲藏去了，你竟能在电光火石间观察到这样的细节，陆某佩服。”

　　段晓楼回过神，又转头斥责高绝：“姓高的，我刚刚才说过，你不会讲人话就闭嘴，你瞧你把人家姑娘都吓哭了。”

　　廖之远突然想起什么似的，哈哈大笑，众人不解地看他，只见他指着高绝大笑：“哈哈，黑面……黑面大人，黑面大人！形容的恰如其分，不如以后就这样叫你吧。”

　　高绝酷酷地板着脸，瞟了何当归一眼，心头的杀机消退。此女若是武林中人，还知道自己的死穴，那就绝不能留。可是无论怎么看，她都只是个弱不禁风的小女儿家，在他眼里几乎和蚂蚁一样弱。死穴什么的，知道就知道了吧，看她的模样除了绣花针什么都拿不动。

　　何当归略抬起头扫视四人，语气里带着一丝委屈：“各位大人，你们不但不感谢小女子帮你们保住了证物，怎么还动不动就厉声诘责呢？你们瞧。”她一指房梁的背侧，“若不是我阻止二位大人打下去，那件最重要的证物就要四分五裂了啊。”

　　四人讶异地抬头看，果然见头顶的横梁上静静躺着一个锦盒。


第018章 太善独掌大权

　　廖之远一抬手腕，袖口飞出一道耀眼的银光，然后头顶的锦盒就突然出现在他手中。打开盒子后，七八个拳头大的药罐出现在眼前，何当归取出来一一辨认。看到她把瓶口凑在鼻子上嗅了嗅，段晓楼多嘴地嘱咐一声“这个不能吃”，惹来所有人的白眼。

　　何当归点头道：“没错，这三瓶都是五石散，根据赤石脂的含量多少，分成上中下三种档次。而且除了太尘说的那三种药散之外，另外还有合欢丹与怡情露，也都是同一类型的禁药。”

　　段晓楼好奇地盯着她的小脸，仿佛想看出点什么来，口中探问：“你怎会认得这些药？罗家就算教自家女儿识别药材，总不会连这种药也让你……咦，还有你怎会知道房梁上有药？咱们大伙儿找了这半天也没发现。”廖之远也点头附和，同感好奇，同时抓过一瓶金风玉露散细细研究。因他从没有涉猎过迷情药，所以根本无法识别，怎么一个姑娘家反而认得这个？

　　何当归娓娓道来：“两位因为天黑，可能没看见药庐外面有两口水井，还是难得的甘泉泉眼。平日里整个道观的用水大多从这里打，实在不够了才去山涧中挑溪水，打水的人来来回回洒得满院都是水。因此，这座药庐水气氤氲，其实是不适合存药的。而五石散和兴阳散中的石英、石脂等成分最是娇贵了，绝不能受潮，必须要藏在一个干燥通风的地方。”

　　高绝反驳她：“既然药庐水气重，那藏在别处不行么？为何你能肯定，就藏这里呢？”

　　何当归垂眸一笑，道：“藏树叶于森林，藏露珠于湖泊，把药藏在药庐才是最保险的，即使被不懂药的人发现也不会露馅。何况药庐是太尘一手把持的，旁人连接近都不行，对太尘而言最放心不过了。”

　　高绝冷喝：“旁人无法接近？你这算是在为其他人求情吗？没门！”

　　“求情？”何当归无辜地摊摊手，“一则我没有那样大的面子，让锦衣卫的大将军卖我人情，二则……诸位有所不知，这观里的姑子实在刻薄得紧，自我苏醒之后待我十分不好，不止衣食不周，背后还多加诅咒。现在她们倒了霉，我拍手称笑还来不及，哪会为她们求情？”

　　陆江北和段晓楼听得呆了呆，心道，还从没见到过这么心直口快的女孩子。通常一些女子就算心里恨得紧，嘴上还会泪水盈盈地为仇人求个宽大处理。最终求情不成，白做一个顺水人情，也能落下好名声……

　　何当归话锋一转：“若我是官差，就不管三七二十一，先把那些姑子抓起来再说！可惜我不是——各位大人个个都处事公正，办案神明，当然不会像我一样乱抓人。陆大人，你说对不对？”

　　陆江北被那双黑白分明的眼睛“重点照顾”了一下，忽然感觉像有一双看不见的小手抓弄他的胸口，不由自主地点点头：“当然了。”

　　何当归站起身，解下斗篷还给高绝，告别道：“小女子只懂认药，查案之类的事就真的使不上劲儿了。只一件，我听说太尘为人小气刻薄，最喜欢记账，一分一毫都没有差漏。大人若能找到她的黑账本，保不齐上面就记着她的同伙，那就能既不错杀无辜的，亦不放过有罪的——阿嚏！更深露重，小女子先告辞了。”

　　段晓楼眼疾手快地夺回高绝手里的斗篷，重新披回何当归身上，嘴里埋怨她：“你瞧你，才脱下来就着风寒了，既知自己的身子骨弱，怎么不仔细着点！跟我们还客气什么，不如我送你回去吧？”

　　廖之远“扑哧”一笑，气流吹起他手中瓶子里的一些粉末。那粉末像有眼睛一般，不偏不倚地落进高绝打着哈欠的大嘴里，还被不知情的高绝吞了下去。

　　一切发生在须臾之间，旁边的陆江北阻止不及，眼睁睁地看着高绝吃了药粉，“呃，高、高绝，你、你中招了……”高绝自己也觉出了不妥，脸色瞬间变得又红又紫，引得罪魁祸首廖之远再次“扑哧”一笑，吓得旁边的陆江北连忙闭紧嘴巴，屏住呼吸。

　　段晓楼的目光，终于从何当归这里转移到他的哥们儿那边，见几人一个个神色古怪，段晓楼天真无邪地问：“喂，你们怎么了？不是困了吧，要不大伙儿先回去睡一觉？”

　　高绝猛地拨开众人，一把将何当归的手腕捉住，粗声粗气地问：“那一瓶是什么药？”

　　何当归眨巴眨巴眼睛，小小声地回答道：“大概是……金风玉露散吧。”还好心地补充一句，“这种药散没有解药，只有解法。”

　　陆江北也慌慌张张地跳过来，垮着脸凑到何当归的面前：“刚刚我因为太吃惊，就大张着嘴巴，然后廖之远突然一吹……我觉得自己好像也吃到一点！何小姐，我只吃了一点点，药性可以化解吗？”

　　段晓楼后知后觉，明白过来发生了什么事，顿时笑得直不起腰：“哈哈，哈哈哈！有趣，真有趣！你，你们两个，哈哈哈……”廖之远这个害人精也无良地捂嘴偷笑。

　　高绝顾不上找他们算账，嘶声问道：“有什么解法？快说！”

　　何当归抚着袖口上的一朵梅花，脆生生地答道：“北宋秦少游有词曰：‘纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。’大人你就是那牛郎，再找一个织女就解得了……哦对了，大人和陆大人都吃了药散，两人搭个伴儿也能解得。”

　　段晓楼和廖之远生生止住笑，面面相觑，俊朗的容颜都扭曲了。怎、怎么一个十岁的女孩会知道这么多？怎么还能一本正经地讲出口？！

　　高绝脸上的表情只能用“精彩万分”来形容。本来他好端端地查着案子，居然误食了情药，现在还让一个女娃娃教自己怎么“解毒”——高绝只觉得他一辈子的衰事都在今晚摊上了，比在战场上血战三百回合之后大败还衰上一百倍。想起此事全因廖之远而起，高绝愤愤地扭头去瞪廖之远，却不小心撞上了陆江北的目光。高陆二人平时是焦不离孟的至交好友，可是听了何当归方才的话，现在再去看对方的眼睛，他别扭得简直想去一头撞墙。

　　何当归的心底几乎笑成内伤，脸上却依然正儿八经的说：“大人不必过分悲伤，小女子或许也能帮上忙。”

　　“你？！你……”段晓楼和廖之远的俊脸进一步扭曲。

　　何当归点头：“不过我从来没试过，不知成不成，如果出了什么岔子，还请两位节哀顺变——那么，你们还想治吗？”

　　陆江北瞪大眼睛：“你会治病？解毒？”高绝也充满希望地看着眼前的小小丫头。

　　何当归再点头：“不过，小女子治前有两个条件。第一，我医术粗浅，现在是死马当活马医，治好了不敢要报酬，治不好也莫要怪罪。第二，我医治的时候，只能有病人在场，事后四位也不得对别人提起我会医术的事。”

　　段晓楼见她说的一板一眼，疑惑不已：“你真能帮他们解毒，用‘旁’的法子？”

　　“行或不行，只有试一试了。”何当归微笑，“段大人和这位投毒的大人，烦你们二位出去守住门，记住，我让你们进来的时候才能进来，如果因为别人打扰而出了什么问题，我概不负责的。”

　　段晓楼和廖之远只好一步三回头地走出药庐，心中有些忐忑。刚刚嬉笑归嬉笑，现在想一想，高绝和陆江北毕竟是吃了烈性药物的大男人，难保他们不被药物控制……留下何小姐和他们独处有危险吗？

　　两人隔着门仔细听了片刻，里面一点动静也没有，喂，那姓高的混蛋该不会点住了她的穴道吧？廖之远此刻心中大悔，怪自己不该拿着个药瓶把玩，现在居然将何小姐置于险地。时间过得很慢，慢得好像时间不会往前走了，段晓楼再也按捺不住，想要进去瞧瞧情况。

　　“吱呀——”门突然开了。高绝和陆江北一前一后地疾奔而出，头也不回地绝尘而去。段晓楼慌忙走进药庐，眼睛四下搜寻，最后在一堆药材旁边找到了一个活生生而且穿戴整齐的小人儿，这才松了一口气。

　　“怎么样？他们没有对你无礼吧，药性解了吗？”段晓楼开口确认她是否安然无恙。

　　何当归拍拍手站起来，笑道：“我只能帮他们缓上半日，又开了一张不知道管不管用的方子，不过药庐的药材不太全，他们现在下山抓药去了。你别担心，即使我的方子不顶用，他们那样子高速狂奔半天，也能去一去药性。实在不行，兔儿镇上还有四五家秦楼楚馆……他们总会找到一种方法救自己的。很晚了，我要回去了。”

　　段晓楼看何当归又要把斗篷脱下，连忙制止她：“慢着，不要脱了！在屋里你还打喷嚏，出去不就更冷了？斗篷虽然是那黑面神的，看着十分扎眼，好歹也能御寒，你先将就着用一回吧。走，我送你回去。”看着何当归的晶莹苍白的小脸，段晓楼忍不住又问了一遍：“喂，你怎会认得那些药？罗家就算家学渊源，也不会把那种药拿给你学习吧？”

　　女孩的一抹笑容照亮了她疲倦的面容，仿佛冷月照江般的风华让段晓楼的呼吸一窒。

　　“段公子，救人的方法是不分上等、下等的。有人染了哪种病，中了哪种毒物，那么身为医者就应该知道哪种病和毒物，无论它们有多么不堪。如果对它们一无所知，那就不能救人。还有，我的医术并非出自罗家，教我医术的人让我不得泄露他的身份。所以关于此事还请二位守口如瓶，小女子将感激不尽。”


第019章 百花仙子临凡

　　太尘从一场噩梦中醒来后，觉得全身剧痛，立刻如杀猪一般嚎起来。蒋邳扔出一个苹果，准确地堵上她的嘴。

　　她惊恐地环视屋里的所有人，耿四爷和他的几个同伴，还有……太善和太息！太尘如搂住救命稻草般，把求救的目光抛给太息：救救她，她不想坐牢，不想死啊！二十六年前，她和伯父路过扬州，伯父就是因为倒卖春药而被下了大狱，后来还死在了牢里——她可不想坐牢啊！

　　太息念了一句禅语，闪避开太尘的求救目光，然后看向耿大人。

　　耿大人点点头：“既然在药庐找到了账本，那么各位的嫌疑就消除了。”太善和太息脸上露出喜色，然而耿大人话锋一转，“可是，你们道观里竟然出了这么一个腌臜的老虔婆，你们不仅浑然不知，还给她提供了炼丹制药的场所。这太尘身为出家人受着一方香火，背地里却做着肮脏的害人勾当，你们可知己罪？”太善和太息吓得磕头谢罪。

　　蒋毅翻着账本，说：“大人，除了太尘，另有两个道姑叫真韦和真评，各得赃银一两五钱和一两二钱……”廖之远嗤地笑了一声，蒋毅摇着头说道，“虽然她们声称自己对太尘的所作所为全然不知情，只是帮着太尘跑跑腿送送信，但是这一批禁药数量惊人，买主除了附近的几十家青楼，还涉及到朝中三品大员。因此，与此案有关联的所有人都必须就地抓捕，她们是不是真的清白，等过了三堂会审再说吧。”

　　蒋邳笑道：“那些道姑的胆子可真小啊，刚刚我不过出去叫了真韦真评的名字，让她们上前受缚，院子里竟然一下子晕倒了七八个！”

　　耿大人沉吟片刻，说：“蒋毅蒋邳，你二人把太尘和其他两名涉案的道姑先关押在西厢的柴房中，由你们轮流负责看守，既不能跑了也不能死了，待我们下山时再做处置。”

　　蒋毅和蒋邳得了令，带着五花大绑的太尘等人往外走。太尘绝望地盯着太息看，巴望着她能给自己求求情。太尘知道，方外之人是有很多特权的，就连当今圣上也尊崇道教。只要能保住她的一条命，她宁愿把所有禁药和银子都交出来！

　　然而，太息只是念了一句禅语，就不再说话了。太尘披头散发，满面凄厉之色地横躺在地上，被蒋毅像拖麻袋一样拖走了。禁足在福绵院里的道姑们见此情景，又有几个胆小的昏死过去。

　　耿大人看一眼太息等人，沉声道：“虽然尔等洗脱了制禁药的罪名，但尔等包庇姑息恶人二十多年，死罪可免活罪难逃。水商观给道门蒙羞，本官责令尔等闭门思过，半年之内不得与外界有生意往来，一经发现严惩不贷！”太善和太息连忙跪下磕头谢恩。

　　段晓楼凉凉地补充一句：“你们知道吗，若不是何小姐冒着寒冷的夜风来给你们求情，还帮忙找到了证物，你们全都要在扬州大牢里过下半辈子了。”太善和太息又吓得连连磕头，大呼“无量天尊、福寿天齐”云云。

　　东厢的院子里，真静给何当归端来一碗姜糖茶，劝她道：“你着了风寒就去屋里多睡一会儿，干嘛坐在院子里发呆啊？咱们的院子里光秃秃的，连棵草都没有，你在看什么啊？走，咱们回屋里去吧！”

　　何当归闭上眼睛，深吸一口气说：“天凉好个秋。”然后走进屋子，留真静在原地丈二和尚摸不着头脑。

　　第二天，太尘在押，太息生病，道观里由太善一人独掌大权。她上任后第一件事，就是让人把太尘的七个弟子真术、真恭、真诀等人用棍子打晕绑了，叫程婆子武婆子用推车拉倒山下卖了。

　　真珠连忙拦住程婆子，劝了太善几句，说现在药庐里乱成一团，所有药材混在一起撒了满地，医书被翻得乱七八糟。而整个道观里只有太尘的弟子还识得几样草药，不如让她们先在药庐和丹房里打打杂，以后再慢慢处置。

　　太善的眼睛像两条出了洞的毒蛇，她咬着牙花子说，太尘的那几个弟子和她们师父一个鼻孔出气，不把自己放在眼里，常常监视自己的一举一动。现在太尘自作孽不可活，那几个小的也别想有好下场！一定要把她们买到最下等的窑子里，让她们永远出不了火坑，一直到死！这就是跟老娘作对的下场！

　　真珠心中叹息一声，找借口下去了。她在道观里绕了一圈，才悄悄出了道观。从半山腰上等了一会儿，她就远远看见膀大腰圆的程婆子和武婆子一人推着一辆双轮山推车，气喘吁吁地往山下赶。

　　真珠连忙出来拦住她们的车，笑道：“程婆婆武婆婆，你们歇歇脚再走吧，也不急在这一时片刻的。刚才我路过山涧打了清甜的溪水，两位喝一口再赶路吧？”

　　程婆子把车子一放，擦着汗看一眼真珠，冷笑：“哼，你师父说你出门的时候眼神不对，怕是要出来搅了我们的好事，果不其然，你还真来了！你已经在这里等了半天了吧？”

　　真珠笑容一僵。

　　武婆子不耐地瞅着她，粗声粗气都说：“真珠，我们要趁天亮赶路，你让开吧！你是个有眼色有前途的，将来保不齐将来就是新的观主，这几个臭丫头素日里总和你过不去，你管这档子闲事干什么？”

　　真珠脸上强挂了一个笑容，苦劝道：“好歹咱们大家都在水商观里待了一场，兔死狐悲物伤其类，两位婆婆就给她们留一条活路吧！别买去青楼了，就找个富户卖了当下人吧！”

　　程婆子耻笑一声：“哎呦呦，真珠你是个善心人，难道我们就全是黑心肠不成？可是把她们卖去当丫鬟，统共只能得十五贯钱；如果卖给窑子，每人至少能卖七两银子，七个人就是五十多两银子！中间差了这么多，这个窟窿谁来填？我们不过就是个跑腿的，回头要拿了钱去你师父那里交差的！这卖去当窑姐儿的主意也不是我出的，你找我也没用！”

　　真珠一喜，连忙点头道：“这个好办，我来出银子！呃，我手里还有一点积蓄，足够五十两银子，在兔儿镇的钱庄里就能提现钱。不过现在我是偷跑出道观的，要马上赶回去点卯交接事务。这样子，两位先把她们送到大户人家卖了，然后住进悦来客栈等着，最迟明天早晨，我必给你们送钱去！”

　　程婆子嘿笑一声，说：“你打量着我们两个老婆子好糊弄呢！到时候你不来，我们也不敢回道观里交差，只能去别的地方谋个活计。你既如愿以偿，你师父那里还会给我们安个‘携款潜逃’的罪名，再报官抓我们！好算计啊！”

　　武婆子不屑地打量着真珠的旧袍服，反问：“你不是说你被丈夫和公婆赶出门，一路要饭到水商观的吗？怎么又冒出来五十两的体己钱来？”

　　真珠无言以对，只好张手拦住山路，坚持道：“我真珠说话算话，绝不赖账，五十两银子对我而言不算大钱，我绝对出得起！两位就信我这一回，也替自己攒个福寿，积个阴德。程婆婆，您是有外孙女儿的人，看看她们再想一想您外孙女儿，您就发回善心吧！”

　　程婆子一口痰吐到真珠的襟前，大骂道：“呸！这些贱蹄子生来就是贱命，连给我外孙女提鞋都不配！你居然敢把她们和我外孙女相提并论，你活腻歪了？”早年程婆子的女儿给大户人家做丫鬟，后来因为有了少爷的骨肉，就提了通房丫头。之后她生了一个女儿，聪明伶俐，貌美如花，在那户人家里十分得宠。因此，这个外孙女是程婆子全家的骄傲，一心指望着她能嫁个好去处，拉扯全家人过上穿金戴银的日子。

　　武婆子推了真珠一把，冷冷地说：“要有钱你现在就给，没钱就让路，否则回头去你师父那里告状，没你的好果子吃！”真珠咬紧嘴唇，还是不肯让路。

　　“喏，给你们钱。”两人身后突然传来个更冷的声音。

　　程婆子和武婆子一起回过头去看，只见一个身穿小袖窄衣，外着浅杏色袄裙，披着藕荷色流苏披风的女孩儿站在她们身后，不施粉黛，朱唇皓齿，一双古井无波的眸子静静望着这边。山林间的疾风不停地扯着她的衣袂，把她的一头青丝托上天空，直欲让她整个人乘风而去。程婆子已经是年过半百的老妪，可见了如斯美景，也不禁晃了晃神儿。如果说她的外孙女是一朵娇花，眼前这个简直就是百花仙子了！

　　因觉得眼前人把自己的宝贝外孙女比下去了，程婆子的语气十分不善：“哟，原来是何小姐啊，你不是个大家闺秀吗，怎如此不知礼数？我们道观的家务事，管也轮不到你来管！”昨天被关在福绵院的时候，听到太善说了一句，何当归或许可以帮她们求求情，于是程婆子把何当归当神仙菩萨一般，挂在口上整整念叨了半宿。

　　如今时过境迁，程婆子换了一副嘴脸。她毫不掩饰目光中的轻蔑，上下打量着何当归，呸，什么高门千金，不就是个没爹没娘的野丫头，如今还要寄居在她们道观里。就算脸蛋长得漂亮，将来也是个做妾做小的命！

　　何当归遭了一顿抢白，却不惊不怒，一双潋滟的黑瞳似笑非笑地盯着程婆子，道：“这里有五十两银子，不知能不能通融通融，把车上的人卖给个好人家？”

　　程婆子将信将疑地接过袋子，打开一看，顿时眼睛都直了。十两一只的大银锭子，足足有五只！程婆子再次变脸，面皮红亮有光，整张脸笑成了一朵菊花，连连点点头说：“好好好，行行行！啧啧，不愧是罗家出来的小姐，出手真是阔绰！何小姐你模样又好，心地又善，将来一定能嫁个好相公！”

　　何当归微微一笑：“那么此事就拜托两位了，路上好走。”


第020章 段晓楼赠暖衣

　　真珠呆呆地望着仿佛从天而降的何当归，反应慢一拍地让开了堵着的山路。

　　她走到何当归身边握住对方的手，感激之情溢满心头。虽然真术等七人平时恶行恶言，与自己也多有口角争执，可她们之中最大的才十九岁，从小就跟在太尘身边才会把太尘的脾气学了个十足。如果找个好人家当几年丫鬟，磨一磨身上的浮躁气，将来未必没有好归宿。

　　程婆子和武婆子装好银子，笑吟吟地告别了二人，推着车子下山了。真珠握紧何当归的手，想道谢却不知从何开口。

　　昨天夜里，水商观遭逢了大难，差点就全军覆没。当时真珠想到，锦衣卫中的段公子明显对何当归不同一般，如果何当归去为道观求情，段公子起码能听她说几句话。于是真珠派了怀问去找何当归，心中其实也只抱着一分希望。没想到何当归竟真的说动了锦衣卫，让他们只抓了太尘师徒三人，没有牵连一个无辜，跟以往锦衣卫的作风大相径庭。如今，何当归又为几个素不相识的道姑出头，还垫付了五十两银子……

　　何当归眨眨眼睛，笑道：“姐姐不用眼泪汪汪的看着我，第一我是在帮你，不是帮她们，我可没有姐姐那副好心肠，见人就救；第二，我是慷他人之慨，银子是段公子的。段公子，你出来吧！”

　　话音刚落，段晓楼从右边的树上跳下来，笑盈盈地看何当归，问：“何小姐的风寒可好些了吗？这件披风还合身吗？”

　　何当归垂眸回答：“非常好，多谢关心。”

　　今天早晨天没亮的时候，何当归从零零碎碎的梦里醒过来，一睁开眼睛，她就从窗户缝里瞧见段晓楼站在院子中央，手里抱着一个鼓鼓囊囊的包袱。

　　匆匆理妆后，她走出去问段晓楼有何贵干。段晓楼抖开包袱，亮出了几件披风、毛斗篷和几套同色的衣裙，笑眯眯地说想用这些东西把那个黑面神的黑斗篷赎回去。何当归只一眼就看出来，那衣物与自己的身量相符，颜色也相宜。

　　虽然不想无缘无故的受人恩惠，但看着段晓楼亮晶晶的眼睛和冻红的鼻尖，拒绝的话滚在舌边又咽了回去，默默接过他手里的包袱。细想一下，自己和他是两个不同世界的人，交集也仅限于在道观里的这寥寥数日。大概是他看自己十分可怜，所以就施舍些关怀吧。

　　之后，何当归挑出一套衣裙换上，系了件披风，想去苦乔院找太息商量一件事。走了几步就看见真珠鬼鬼祟祟地往山下跑去，然后就瞧见了程婆子索钱的那一幕。正在想办法给真珠解围的时候，突然有人在身后拍了她一下，何当归回头一看，来人正是段晓楼。他也看见了何当归跟在真珠后面，于是也跟过来。

　　真珠感激道：“多谢段相公热心帮忙，只是不敢让你破费，银子算我借的，稍后奉还，请你万勿推辞。”

　　不等段晓楼说话，何当归笑了一声，说：“等一等，这种冤枉钱，谁都不用出。”

　　真珠和段晓楼不解地看何当归，只见她妙目流光，望着段晓楼说：“此事还要让段公子走一趟。”

　　※※※

　　何当归和真珠二人刚进山门，怀问就迎上来，焦急地说：“大师姐，你快去看看，师父用拂尘追着真明打呢。”

　　真珠皱眉：“怎么回事？快说清楚！”

　　“师父让真明去收拾药庐，真明与真恭一向要好，见真恭被师父打发了心里就憋着一口气，当场回了句‘我可没那理药的本事，找有本事的去吧’，师父大为光火，说要治死那些脑后有反骨的叛徒！”

　　何当归劝道：“莫慌，锦衣卫就在她家后院住着，借她个胆子她也不敢杀人，顶多是吓唬吓唬罢了，先过去看看情况再说吧。”

　　真珠点头，想一想又说：“妹妹你先回东厢，我去劝劝师父。”太善有个血冲头的毛病，一旦火气上来了，谁也不放在眼里，逮住谁就打谁，真珠深恐会惊了柔弱的何妹妹，所以不让她去。

　　何当归微笑：“那姐姐当心一点，我先去了。”说罢却不回东厢，反往山门外走。

　　真珠虽然奇怪，当下也顾不上别的，径直往前院赶去。一进去就见真明坐在地上哭，双手护着头，手心朝向太善的那条铜柄拂尘，掌心被打的血糊糊的。

　　真珠刚忙拉住太善的袖子，苦苦规劝：“师父何苦为了一个小孩子的疯话动气，仔细气坏了身子。你的腰疼病不是又犯了么，何苦拿个这么重的拂尘，真明有什么错的地方，要打要罚也合该徒弟来替你打啊！”

　　太善用手扶着腰，冷笑：“你心里只怕也恨着我吧，怪我对付真恭她们的手段太狠毒！”

　　真珠强笑道：“师父误会徒弟了，今天是您新上任的第一日，我只是想图个喜庆和顺，底下的弟子们心里顺服了，办事的时候也会多用点心。”

　　太善不仅没消火，反而更加暴怒：“你是说——现在没有人服老娘？”

　　真珠额头冒汗，想要自圆其说，外面突然传来一阵骚动，许多道姑慌慌张张地从院里跑进屋里。太善忙问她们：“又怎么啦？”不会是锦衣卫看到什么不该看的东西，又来抓人吧？

　　一个道姑惊魂甫定，说：“刚才来了一群乌鸦，还过来啄我们的衣服！”

　　“乌鸦？”太善皱眉，“乌鸦从来都是在山上的野林子里找食，无缘无故地干嘛来袭击人？”

　　道姑们也答不上来，纷纷把衣服上的污迹、毛边和破线头给太善看。经过这样一番折腾，太善的火气也跑爪哇国去了。况且众人现在都在这里吵吵嚷嚷的，万一引来那些锦衣卫，搞不好会抓她一个现行。

　　真珠察言观色，看太善有息事宁人的意思，连忙冲着角落里的真明喝到：“师父慈悲，不与你这小孩儿计较，还不该干什么干什么去？以后仔细着点！”

　　真明瞄了太善一眼，见她没有出声反驳，连忙爬起来跑了。真珠让“避难”的道姑们去耳房候着，转头又给太善倒了一碗葡萄酪。

　　太善拿起来喝了一气，放下碗瞪了真珠一眼，没好气地说：“现在药庐和丹房是我的管辖范围了，我怕再有太尘的那种丑事发生，一心想要好好整顿整顿药庐。可刚才我去看了一回，那里比狗窝还乱，药材全混在一起乱了套。我就想着，让几个姑子找出太尘的那堆破医书，再比对着书上的图画，按着药柜上的标签把药理一理。可那些霸道的官爷们之前为了找账本，把医书也撕得乱七八糟，光拼书也要拼个十几天。你说现在该怎么办？”

　　真珠想想说：“要不我下山去找个药庐，雇一两个能辨识药材的学徒，上咱道观来打半月的短工？”

　　太善眼睛一鼓：“谁出钱！你出钱吗？道观被罚了半年不能做生意，道场钱香火钱一文都见不着，就是放高利贷的买卖也要收敛上几个月，所有的姑子都要勒紧裤腰带过日子，哪有闲钱去雇小工？娘的，太尘那个杀千刀的！而且自从你雇来那个厨子刘老九，常有几个不安分的涂脂抹粉跑去厨房厮混，还打量着老娘是瞎子！刘老九再在水商观里炒两个月菜，观里一半儿的姑子都是大肚子了！老娘早说过了，水商观里住的都是母的，招进来一个公的就招来一个祸害！”

　　真珠低头不敢出声，想了一会儿又说：“其实，有个现成的人选，徒弟不知当讲不当讲……”

　　“你还卖什么关子，快说快说！”太善急了。

　　真珠道：“东厢的何小姐，可不就是医药世家里出来的么？前些日子我跟她攀谈，发现她十分知医理，对药材更是熟悉。不如咱们请她给梳理梳理，也强过我们在这里‘看图认药’，全部都一摸黑。毕竟药材又不是饭食，万一让那些不懂药的人胡乱放错了，可是要吃死人的。”

　　太善心里立刻被说动了，可转念一想又摇头道：“呦，哪个敢指使她做事？她现在是咱们道观的大恩人，当成仙姑拜她还来不及，谁敢让她打杂？况且那个长相俊美的官爷也瞧上了她，整日里五迷三道神魂不授的，只围着她的左右打转。我这边使唤了她，那边官爷就心疼了，给我安个‘不敬官眷’的罪名，老娘岂不是吃不了兜着走？”

　　“师父多虑了，何小姐为人十分热心，肯定乐意帮这个忙。”真珠建议道，“而且之前太尘拖延着不给她抓药，以至她的身子到现在还没大好。不如咱们对外说，把药庐送何小姐用两天，让她自己给自己配药，再请她顺便帮咱们理一理药，如何？”

　　太善终于满意地笑了，点头赞同道：“如此甚好，咱们也是为她着想！你亲自去跟她说说道理，好叫她心怀感激地给咱们办事。”真珠应声退下，刚走出院子就见何当归俏生生地立在外面。

　　“寒鸦不食人间愁，也学浪子戏红颜。”何当归挑了挑眉，“你师父的火气，已经消了么？”

　　真珠微笑：“我说那些乌鸦来的非常凑巧，原来你下的一场及时雨。不过这真是奇事，乌鸦怎么愿意帮这个忙的，它们又听不懂人话！”

　　何当归轻描淡写道：“刚才给它们吃了点好东西，买通了它们。姐姐这是要上哪儿去？”真珠把与太善的一番对话讲给她听，何当归轻笑一声，应承下来，“太善师太既有吩咐，小女子安敢不从？理药只是顺手为之的小事，眼下我还真真急需配上几剂药，多谢姐姐举荐我。”

　　真珠拍拍她的头，感叹：“看见像你这样冰雪聪明的小人儿，谁不想多疼疼你？而且这次你说反了，是你帮了我大忙，应该我谢你才对。对了，段相公回来了吗？”

　　“还没有。”何当归宽慰她道，“这点芝麻大的事对他而言不算什么，姐姐不用挂在心上，保准万无一失的。”

　　真珠调笑她：“哦？这么说，你们彼此已经很熟悉了？”

　　何当归顾左右而言他：“走，去药庐瞧瞧情况……我看这样好了，前两日理药，我只要真静帮忙就够了，人多了反而碍手碍脚帮倒忙。第三日把抽屉入柜、打扫清洁的时候，姐姐再遣几个道姑来搭把手。把药庐还原成大致的原状之后，我可就不多管了，我这边还有几件事要费心呢。”

　　真珠有些奇怪，忙问：“什么事情，可有需要我的地方？”

　　何当归神秘地竖起食指：“需要姐姐是肯定的，不过却不用你费心，到了恰当的时机，姐姐只要应一声就行了。”真珠再想问，她就什么也不肯透露了。


第021章 水商观走水了

　　段晓楼回到道观，听说何当归在药庐中理药，连忙蹿上屋顶，跃了几下就跳到药庐门前。

　　“对不住，都怪我们把这里弄乱，否则你也不用在这里辛苦打扫。”段晓楼歉意地对何当归说，“我也认得些草药，跟你一起做吧。”

　　何当归摇头：“段公子，你讲错了，如果不是你们把这里弄乱，我怎么能有机会来这里随便取药和配药呢，我当谢谢你才对。那件事，最后结果怎么样？”

　　段晓楼温柔地瞧着她，说：“一切都如你所料，那两个恶妇这边收足了银子，那边依旧是把车子往妓院里送。我叫来了几个衙役，告她们‘一货两卖’，先是收了我这边的钱，转手又把人卖给了别家。之后，衙役从她们身上搜得了五十两银子，证实了我的话，于是把那两个恶妇收了监。”

　　本朝虽然不禁止人口买卖，但是为了保障买主的权益，对一货两卖的人口贩子处罚十分严厉，男的要充军，女的要没为奴籍。程婆子和武婆子搬起石头砸自己的脚，这回也算是罪有应得了。

　　何当归问：“真恭她们几人的情况怎样？真珠对她们十分挂心。”

　　段晓楼俊脸微微泛红，说道：“我会……想办法安顿她们的，你就告诉真珠师傅，她们以后不会再吃苦了。”

　　他犹豫再三却没有讲出来，等他处理完程婆子她们后，七个小道姑也苏醒过来，一个个扯着他的衣袖扑在他的怀里，哭得肝肠寸断。他心中不忍，于是就答应收她们做丫鬟，把她们带回京城家里。再加上他在扬州救下的雪娘和莲儿母女，这次“超额”带回去十个人，不知道母亲会不会发飙……

　　何当归沉默了一瞬，然后微笑道：“那有劳公子了。”

　　两人一直理药到天黑时分，何当归包了两包草药带走。段晓楼殷勤地送她回东厢，几次想张口说点什么，又不知从何说起。不知道是不是他的错觉，眼前女孩的疏离之感好像又回到两人初见的时候。明明今天早晨，她还对他露出了一个发自内心的笑容，怎么才过了半天时间，她又变成了那个笑意不达眼底的冰人儿了呢？

　　段晓楼正苦思不得其解，突然看见对面跑来一个小道姑，神色非常惊慌。

　　真静跑得岔了气，捂着肚子说：“不好了，白天我被叫去打扫真恭她们的房间，一直忙到晚上才忙完。刚才我回了东厢，发现咱们屋里被翻得乱七八糟的！”

　　何当归皱眉：“丢什么东西了吗？”

　　真静摇头：“我点了一遍没发现少什么，咱们屋原本就没什么可偷的，那贼人大概翻找了一通，没有什么能入眼的就离开了吧！”

　　何当归突然脸色急变，不好，自己的富贵长生锁留在了屋里。

　　前世的时候，因为罗家不肯来接她，在道观中住到第二个月时，何当归就沦落为最下等的苦工。

　　因为每日接触的都是最脏最累的活儿，包括倒夜香和刷东厕。她生恐弄坏弄脏了母亲送的这把长生金锁，就把金锁藏在床底下。

　　每晚睡觉之前，她都会趴在地上，伸手和金锁互道一声平安。直到有一天晚上伸手时，她再也摸不到那把金锁了。当时她失声痛哭，后院的管事怀冬嫌她太吵闹，将她捆起来倒吊在梁上，一吊就是整整一夜。

　　每个在亲娘身边长大的孩子，年年生辰和节日都能得到不同的礼物，她却只有一把满月时的金锁，十年里从不曾离身，爱惜胜过性命。那一夜，悬吊在房梁上的她啜泣不止，泪水流过眼角，流过长发，最后流到地上，究竟是谁拿走了她的金锁？快还给她的金锁吧，她愿意用其他任何东西交换！

　　今世重生的时候，这把金锁还好端端的揣在她的怀里，就像从不曾离开过。

　　失而复得，让何当归倍加珍惜，一直都把富贵长生金锁随身携带着，缝在里襟的一个绣花小兜里。可是，今天早晨她换上了段晓楼送来的新衣新裙，原本打算过一会儿去向真静借一把剪刀，把绣花小兜从那件旧衣服上拆下来。后来，何当归只顾着尾随真珠下山，竟忘了带走她的金锁！

　　段晓楼从没见过这副表情的何当归，他一直以为“慌乱、无助、软弱”之类的词，都跟这个女孩不沾边儿的。就在昨夜，在高绝对她动了杀机的时候，她也没有过这种天塌下来一般的神情。

　　“何妹妹，你别急，无论你丢失了什么，就算把整个道观掀了，我也为你找回来！”段晓楼一把揽过纤细的女孩，柔声安抚道，“我们先去看看情况再说吧，也许还在呢。”然后伴随着这句话，两人相拥着腾空而起，在房檐上几个起落就不见了。

　　真静张大嘴呆着脸，傻看了一会儿两人消失的地方，然后又捂着岔了气的肚子，歪歪扭扭地往回跑。

　　甫一落地，何当归立马冲进屋里，一把抓过地上的浅绿袄裙翻查。

　　真的没了。

　　何当归失神地坐在地上，仿佛跟前世那时一模一样。早晨，她还把它握在手中，用指尖描摹着上面的花纹；晚上，她就永远失去了它，失去了母亲请巧匠给自己特制的满月礼物。

　　母亲她现在还好吗？按说，自己写给她的信应该早就送到了，为什么还没有回信呢？

　　前世，她做梦都想回到母亲被人蒙蔽欺骗之前，把那些个奸人、恶人、阴阳人统统赶走，给母亲和自己谋一个静好岁月。现在她真的如愿以偿了，在今世的十八年前，什么都没发生过，一切都还来得及。可是为什么她还是弄丢了自己的金锁？

　　难道命运是不能扭转的吗？难道不管她怎么抗争，最后还是要沿着前世的老路，重走一遍吗？

　　看着那张苍白失血的小脸，段晓楼心如火燎，连连拍着她的手臂，追问着：“告诉我，你究竟弄丢了什么？快告诉我！只要你说那东西的名字，段某现在就将整个水商观的人全都绑了，掘地三尺也把它找回来！”

　　何当归被拍得回过神……把金锁找回来？

　　对啊，如果能找回金锁，那所谓的“命运预设”、“命中注定”就被打破了，自己就可以活出不一样的人生！失神的双瞳骤然间变亮，没错，世事如棋局局新，事在人为！世上怎可能有改变不了的事？已获得新生的她，要彻底改变这一切，拒绝接受命运的安排！

　　想到这里，何当归看向段晓楼，由衷感激道：“多谢你，刚刚我被自己的心魔控制，差点走进了一个死胡同。如果不是你唤醒我，我将无法自拔！”

　　段晓楼心疼地看着她，轻轻地说：“丫头，你别难过，就算赴汤蹈火段某也一定为你追回失物。如果你愿意，段某永远都会为……”因为真静气喘如牛、东倒西歪地跑进了屋里，他下面的话没有说完。

　　何当归低头，抓起一块滚落在地上的黑炭，自言自语道：“赴汤蹈火，火，好一把火……”

　　※※※

　　咚——“天干物燥，小心火烛！”

　　咚——“天干物燥，小心火烛！小心火烛！”

　　水商观不同于平常的百姓家，用火的地方非常多，三个供奉神像的大殿都定时点着蜡烛、焚着香炉。晚上，禅房常常灯火通明，经文背不熟的道姑要罚抄上很多遍，因为一旦做道场和法事时经文背错了，就会在香客面前出丑露怪，影响水商观的名誉。

　　每天夜里，厨房会熄火上锁，不过厨房后的过道上有一个砖头垒起来的临时灶台。一般而言，女子多多少少都有吃零嘴的爱好，道姑也是女子，不能免俗。这个简陋的灶台就是她们偷偷搭起来的，谁饿了就在这里烤个番薯，贴个饼子，煮碗面线。

　　道观夜间用火的地方也很多，在干燥的秋天里尤其危险。因此太善特别注意防火，夜里安排了四班人轮流打更巡逻，时刻严盯着各处的用火情况。

　　“来人啊！快来人啊！走水啦——厨房走水啦——”

　　寂静的夜里突然响起一个尖利的女声，只用盏茶工夫就唤醒了道观的所有人。道姑们睡得正香，迷迷糊糊地披上一件外袍，端了脸盆就从屋里冲出来。出来一看，果然望见厨房后巷的上空浓烟滚滚，烧得“噼噼啪啪”作响，渐渐蔓延到周围的四五个杂物间。

　　太善披散着糟乱的灰发，骂道：“蠢货，你们都死了？还不快给我救火！救火！”

　　道姑们不敢拖延，自己脸盆里有水的，直接往火场跑，盆里没水的就四下里寻找水缸。可是有不少人还没完全清醒过来，你踩了我的鞋子，我撞了她的盆子，场面乱成一团。太善见此情景，气得连连骂娘。

　　不多一会儿，那边的火越烧越大了。太善咬一咬牙，举起拂尘，对着动作不利索的道姑一通乱敲，四斤六两多的铜柄登时就砸伤了不少人，吓得所有人争先恐后地跑向火场，连手里的脸盆都扔了。

　　等跑到了厨房的后巷口，对着冲天的大火，七八十个道姑竟然只有四盆水，连一缕火苗都浇不灭。于是，所有人大眼瞪小眼，对着热浪束手无策。

　　这时，空中突然出现了四道天神一般的身影，对着下方的大火舞动双臂，片刻之后，火势竟小了一半。

　　道姑们看得几乎呆了，太善这才跑到巷口，气喘吁吁地大骂：“娘的，你们还不快给老娘救火，养你们这群蠢猪……还不如养几头真的猪！”

　　一些道姑连忙七手八脚地把厨房的前门砸开了，找到器皿，从水缸里舀出水救火。

　　更多的道姑还是痴痴地仰着头，看着天上的身影发呆。

　　火光映亮了他们的面容，原来是段晓楼、廖之远、陆江北和高绝四人。他们在大火上方结成特殊的阵型，按照一定的次序轮流出手，向下方挥舞出阵阵惊人的掌风，不同于一般的自然之风，只能催旺火势让大火一发不可收拾，他们打出的掌风竟然可以灭火！

　　就这样，上面刮大风，下面泼凉水，不多一会儿大火变成小火，小火变成火苗，火苗变成黑烟，黑烟变成焦土。

　　大火熄灭之后，段晓楼、高绝等四人从天而降，太善推开众人小跑着迎上去，“扑通”一声五体投地，连续磕了几个响头，口中称谢不止。

　　四人对望了一眼，高绝面无表情地问：“怎么会突然走水？”

　　陆江北双臂在胸前交叉，围着烧成黑炭的灶台走了一圈，说：“看来，是有人做完夜宵忘了熄火。”

　　廖之远点点头：“没错，你们看，这里还有一个烧成灰的地瓜呢。”

　　段晓楼大怒：“真是岂有此理，明知道有多位朝廷命官在此下榻，你们还如此滥用火灶！如果烧伤了任何一名锦衣卫，就是掀了你的道观也不够赔的！”

　　陆江北看着跪在地上的太善，冷哼道：“尔乃当家师太，道观走水，尔有失察之罪。如果找不到点火的元凶，本官就先摘了尔的狗头！”


第022章 谁才是纵火犯

　　太善从大喜转为大惊，再转为大恐，直到听了陆江北的最后一句话，太善吓得屁滚尿流，连连伏地磕头。最后，太善哆哆嗦嗦地爬起来，转身面朝着所有道姑，用吃人一般的目光扫视了她们一回，哑着嗓子开口问：“快说，是谁！谁用过灶台！谁点的火？”

　　没有人讲话，七十七个道姑鸦雀无声。

　　太善气得全身发抖，嘶哑着嗓子叫道：“不管是谁，如果你现在肯站出来，老娘还给你留一条活路，待会儿让人揭出来了，你就是个死！”

　　众人飞快地交换一阵眼风，还是没人出来承认。

　　太善狠一狠心，大吼了一句：“有出来检举揭发的，老娘奖励她二十……三十两银子！当场兑现！”

　　人群里传出一片“嗡嗡嗡”的私语声，片刻之后，一个高胖的中年道姑排众而出，扬手指着右边一个低垂着头的道姑，说：“今天亥时三刻，我曾看见怀心提着食盒回房！”

　　众人一齐看向那个垂着头的道姑，开始议论纷纷：

　　“亥时？厨房每日的戌时就上锁了，她从哪里弄来的吃食？是自己偷着做的吧？”

　　“不会有错，那怀心是出了名的大嘴馋，经常半夜里往她的房里带吃的，我已经看见过好几次了！”

　　“我也见过三四次呢！肯定就是她在这里做夜宵，忘了熄火才会走水！”

　　“喂，你还记得吗？有一回她抄完了经文，连灯都没吹灭就走了，第二天，一盏大灯的灯油也烧干了，桌子也熏黑了！”

　　“我怎么能忘呢，那次可把我吓坏了！差一点就走水了！”

　　“怀心是出了名的没记性！”

　　“……”

　　其实，道姑之中十人里有九人都曾在这个灶台上动过锅勺，煮过夜宵。仅仅是今天的夜里，就有十几个人在这里一边烤番薯和苞谷，一边议论着那些西厢里住的潇洒俊美的锦衣卫。做完夜宵后，一群人笑笑闹闹地端着就走了，完全没人留意过火种是否熄灭，难道说……

　　俗语道，法不责众，这些人都是一根线上的蚂蚱，因此谁也不敢把其他人扯出来。恰在此时，有人站出来点了怀心的名字，顿时令她们心头大喜，纷纷落井下石，想让怀心为所有人顶了罪。

　　这个怀心本是太息的弟子，因为不甘心守着没油水的缝补差事，就投靠了太尘，经常协助太尘做一些招人恨的差事，比如收那些生病姑子取药时的“供神钱”，向太尘打小报告，揭发哪些人在背后在对太尘有不满情绪。前几天，也是她把真静骗去太尘那儿受了一回刑。因此在道观里，怀心一向被众人孤立，不少人跟她有仇。

　　昨天太尘垮台了，怀心眼明手快，再次转回了太息门下，做了一个扫院子的杂工，因此没有被太善绑了卖走。

　　今晚，怀心确实用过这个失了火的灶台，可她记得清清楚楚的，自己走时连一颗火星点子也不曾留下！众人这样检举她，还把好几年前的旧事挖出来，分明是要置她于死地啊！

　　怀心扑到太善的脚下，大声哭诉道：“冤枉啊冤枉！师叔你不要相信她们的鬼话，只因她们过去与我有过龌龊，现在才一个个都把屎盆子往我头上扣！”

　　太善冷笑：“一个两个三个说是你，我还有可能觉得是冤枉了你，难道这整个水商观里八十人会一起冤枉你吗？你在这里住了十一二年，难道连一个要好的同伴都没交上吗？”说着太善扬声喊道，“你们有谁能出来证明她的清白的，老娘也奖励那个人五贯钱！”

　　道姑们很齐心地摇头，七嘴八舌地说：“她胡说八道！”“我们绝没有冤枉她！”“绝对就是她放的火！”“她要趁着混乱把太尘救走！”“她本是太尘的心腹，从前她常说太尘该当观主！”

　　怀心腿肚子一软，瘫倒在地上。她今日终于明白了什么叫“墙倒众人推”，一时间她的心中又悲愤又绝望——从前自己只不过是勒索她们的钱，而现在她们居然要索自己的命！大家同在这家清苦的道观里讨个生活，她们竟然不念半点同门之谊！

　　太善满意地点了点头，转身对陆江北说：“大人，贫道现已彻查清楚，放火的刁民就是恶徒怀心，其目的是为了营救那个罪大恶极的太尘！”

　　陆江北并不看地上的纵火犯，而是似笑非笑的看着远处的虚空，慢慢道：“将人绑起来，明天中午火刑处死。”

　　此言一出，众人大惊。那些今夜用过锅灶的道姑心中一阵后怕，好险啊，只差一点点，躺在那里的就是她们！重赏之下必有勇夫，刚刚她们之中真的有人对太善许下的三十两银子动了心，只是晚了片刻出来揭发，让别人抢了先。若非如此，她们安有命在？

　　还有许多年轻道姑，她们刚刚看那一幕“神祇凌空、天掌唤风”看得痴了，心中冒出了多少的绮思遐想。可现在看陆江北如此轻描淡写说出骇人的“火刑”，仿佛杀一个人对他而言比喝水吃饭走路还要寻常，瞬间让那些芳心碎了一地。是啊，他们这些人不是侠骨柔情的江湖客，而是以“冷酷无情”为名的锦衣卫。听说，他们吃饭的时候会突然拔刀砍桌子、砍人……

　　“不是我，真的不是我！我知道了，放火的是住在东厢的那个人！那个姓何的丫头！”怀心突然大喊出声。

　　道姑们听得一愣，怀心她在说谁？姓何的丫头？不少人忍不住拿眼去瞧段晓楼，因为今天大清早，有人曾见他立在东厢院子里发呆，眼光里温柔的能掐出水来。因此小道消息在传，锦衣卫中的段将军看上了十岁的何小姐，打算领回家当一个童养媳呢。

　　果然，段晓楼的俊颜冰寒慑人，他怒视着怀心，道：“纵火烧官已经是死罪了，你还敢攀诬一向与世无争的何小姐，言语之间更是大大不敬，应当判你一个……”

　　“我没有胡说，我有证据。”生死关头怀心早就什么都豁出去了，也顾不上尊卑有别，不客气地打断了段晓楼的话，“你们快来看这个！”她指着墙边的一个半圆形的黑印，歇斯底里地大叫，“我是冤枉的，她才是纵火犯！这是她留下的证据！”

　　众人围过去，细看那个黑印，好像是沾了炭粉后印上去的，隐约看得出是一个祥云福猪的图案。

　　段晓楼皱起剑眉，不悦道：“这算什么证据？一则未必是何小姐留下的，二则又不确定是什么时间留下的，可能是很久以前的印记。怎能仅凭一个印记就诬赖旁人？”

　　廖之远有点儿幸灾乐祸地说：“《洪武刑狱典》规定‘人证为首，物证其次’。你只有一个模模糊糊的物证，而那边却有八十个活生生的人证，她们都众口一词地咬定你是纵火犯。两下里比较，你绝没有翻身的可能。”

　　高绝冷酷地望着天际，抛出一句：“明天中午在山门之前，先上了剐邢再上火刑，以儆效尤！”

　　怀心涕泪齐出，大呼道：“这个黑印就是何小姐留下的——当时她还是死的，真静正给她换寿衣，我亲眼看见真静从锦盒里拿出一个金锁，戴在了她的颈项之上！那个金锁上的花纹，画的就是一只圆圆的小猪，四蹄踩着流云，别人决不会有这样的金锁！”她一口气喊完，缓了缓气又说，“而且，不光我一个人，当时怀冬也看见了！当时我二人趴在窗外看，我还打赌说，那金锁看起来值五六十两银子，怀冬说看那种工艺，至少也值八十两银子！”

　　众人听完后一片哄闹，听着怀心把事情说得有鼻子有眼儿的，难道真是那何小姐放的火？否则，她金锁上的花纹怎会不小心蹭到这里的墙上？她住的东厢离厨房非常远，隔着十多进院子，她一个养病的大小姐，没事跑到这里来干嘛？

　　太善眯起眼睛想了一下，然后扭头，询问一个站在墙角的道姑：“怀冬，有这么一回事吗？何小姐金锁上的花纹，和墙上黑印的花纹是一样的吗？”

　　众人的目光齐齐投在那道姑脸上，仿佛想从她头上看穿一个洞，直接看见答案。

　　那道姑仿佛十分内向，不习惯被人如此关注。只见她揪紧自己的衣袖，低头嗫嚅道：“很多天前的一件小事，我也记不得了……当时，我也就是隔着纱窗随便看了一眼，怎可能看清楚躺在棺材里的何小姐……身上戴什么项链插什么珠花的……”

　　太善停顿了一下，扭头看其他道姑，严厉地问：“你们之中，有人见过何小姐有这样一把锁吗？还有，你们刚刚都说怀心是纵火犯，可有谁亲眼看见怀心点火了吗？”

　　一些道姑不禁张口结舌。许多脑筋灵活的人突然反应过来，太善这么问法，分明是想把纵火的罪名扣给那何小姐！

　　段晓楼皱眉：“太善，你这么问是什么意思？此事分明就是你们道观管火不严，与何小姐毫无关系，你胡乱不要把她牵扯进来！”

　　太善头上冒起一层薄汗，赔笑道：“段将军先别急，我们都是通情达理的出家人，决不会无缘无故地胡乱赖人。话说回来，何小姐就住在道观里，现在又有怀心的指证她，所以她的嫌疑最大。就算段将军你给她撑腰，至少也该让她过来对质吧？否则会有人觉得她心虚不敢来……虽然她身世可怜，贫道也很同情她，可是‘纵火烧官’这种大罪，也不能让咱们替她背黑锅啊！”说着说着，已经俨然把何当归当成纵火犯了。

　　太善心道，假如是道观里的姑子放了火，那姑子固然死不足惜的，可道观也会跟着受牵连。到时候，又被官爷罚闭门思过、停止生意之类的，直接就会影响到自己的放贷生意。可是如果放火之人变成了一个外人，道观就从嫌犯变成受害者，说不定官爷还会恩准她们重新开山门，接待香客。至于锦衣卫要怎么处理那丫头就与她无干了，杀了剐了，那就是何当归自己命不好；徇私放了，只要锦衣卫不怕别人背后说闲话，想放就放！

　　段晓楼十分火大，刚欲再说什么，陆江北拍着他的肩膀劝道：“段少，不如让何小姐自己过来说明吧，你多说无益，也帮不了她。”

　　太善笑呵呵地连连点头：“对，对，正是这个道理！我们都是讲道理的人，就问她几句话，又不会把她给吃了！”然后她转头对真明说，“你去东厢请何小姐过来一趟，要快去快回，别磨磨蹭蹭的！还有，叫她带上她的金锁！”真明答应着跑了。


第023章 移祸江东失败

　　时间一分一秒地过去了。道姑们聚在一起窃窃私语，时不时地用眼睛瞄一下那边的四个高大英俊的男子。

　　不少人心中暗自高兴，这下子，那姓何的妮子要倒霉了！凭什么她一个乳臭未干的丫头片子就博得了官爷的喜爱，还处处维护她？呿，想跟她们抢男人，那妮子还早了十年！她们与怀心之间的矛盾是内部矛盾，怀心没有了太尘当靠山，想除掉她有的是机会。而姓何的妮子号称是“官家千金”，呸，又比她们高等到哪里呢？平时不能动她，这次终于找到出气的机会了！

　　巷尾的一棵杨树下，段晓楼、廖之远负手而立，陆江北、高绝闭目养神。

　　廖之远的一双猫眼转了转，伸手搭上高绝，问：“喂，黑面大人，你的药性退了吗？这药什么滋味？你的腿还软吗？”

　　高绝危险地张开眼睛，从牙缝里挤出一个字：“滚。”

　　廖之远无趣地摸了摸鼻子，转身背对着高绝，口中低声嘀咕：“忒小气了，我又不是故意的。”

　　陆江北轻笑道：“这次多亏了何小姐的高明医术，否则高绝他吃那药吃的分量太多，只能去青楼解决问题了，待回京后若被嫂子得知，只怕要闹出家变。”

　　廖之远又搭住陆江北的肩膀，问：“哈，话说陆少，如果没有她的药方，你准备怎么解决啊？”

　　陆江北抬手赏了他小腹一拳，笑骂道：“你怎么还不去死！若不是你这山猫惹祸，也不会闹出这样的笑话，害我们二人泡了整宿的药浴，真气也冲散了三成。等过几日恢复之后，少不得要跟你好好算账！”

　　段晓楼没好气地白陆江北一眼：“现在你的恩人有难，你倒很有闲心玩耍。”

　　陆江北和廖之远一起嘲笑他：“切，你演戏也演过头了吧，这次有‘难’的可不是她，而是——”

　　“师父，何小姐来了！”真明气喘吁吁地跑来，用手指着背后，汇报道，“不过金锁已经没了，你不知道，刚才我去东厢的时候……”

　　众人齐刷刷地转身，一起看着远处那个乌发蝉鬓、莲步小袜，慢悠悠走过来的女孩。

　　等她渐渐走近了，太善皮笑肉不笑地问：“何小姐，贫道听真明说，你没把金锁带来？这金锁现在可牵扯了一件大案子，何小姐为什么不肯把它拿来给咱们看看呢？莫非其中有什么猫腻不成？”太善打定了主意，要通过咄咄逼人的问话，先从气势上压倒她，再一鼓作气把罪名栽到她身上。

　　何当归的小脸苍白得没有血色，眼神迷茫失措，眼角还隐隐有些泪湿。沉默了片刻，她蹙着黛眉，轻轻说：“贵观走水的事我也听说了，心中深表同情，但我自从住进贵观，从未来过这个厨房，也不知我金锁上的花纹怎会印在这个地方。”

　　太善冷笑：“那可真奇了，难道金锁自己长腿飞到这里了？又自己沾上炭灰，贴到墙上了？”

　　何当归的神情欲言又止，最后却只是垂头叹气：“关于此事，小女子原本想明天求师太帮忙。可是如今贵观走水了，损失严重，因此我也不敢把自己的小事拿来烦师太，就算是小女子命该如此吧。”一席话说得众人一头雾水，何当归四下里望了几眼，很快找到了墙上的那个黑印，惊讶道，“那个果然很像我金锁上的花纹呢，可是——师太确定花纹是今夜印上去的吗？而且师太为什么一口咬定，这是纵火犯留下的呢？”

　　“花纹就是今夜新出现的！”怀心大声叫着，尖锐的声音在整个小巷里回荡，“我记得一清二楚，我做完饭走的时候，墙上还是干净的！”

　　“没错。”一个十五六的小道姑证实，“我今晚碰巧路过这里，那时候我还没看见黑印！”

　　一个高瘦的道姑也上前一步，说：“我也一样！大家都知道，我的记忆力是道观里最好的，经文也背得最快。我可以很肯定的说，这个黑印是今夜里才有的，所以很有可能是纵火犯无意间留下的！”

　　“看样子是用炭粉印上去的，难道是纵火犯搬运炭的时候，不小心碰到了墙？”

　　“啊，你一说我突然想起来了，前两天东厢的院子外不是堆了很多炭吗？那些炭点多少次火都够了，说不定，下一次换我们住的地方着火！”

　　“呀呀，你别乱说，要吓坏我啦！不过，咱们跟她又没仇没怨的，她干嘛要烧咱们的道观？”

　　“你去问她啊，我怎么知道？她是个锦衣玉食的千金小姐，可能是嫌咱道观的伙食不好，所以索性一把火烧了厨房！”

　　“……”

　　段晓楼听得心头冒火，很想把墙捶一个洞，而廖之远和陆江北则是听得又好气又好笑。

　　他们往日听说，女人云集的内宅是一个没有硝烟的战场，他们还觉得这说法蛮夸张的。那些娇滴滴的女子不过就是拌拌嘴、吃吃醋而已，能翻起多大的浪？

　　今夜的所见所闻，着实让他们大开眼界。连已经出家的女人也不能免俗，七十多人叽叽呱呱的，比几万只鸭子还吵。你一言我一语，句句都是绵里藏针，把话锋渐渐瞄准了何当归，根本不给何当归一个辩解的机会，直接就把她判定为“纵火犯”了。

　　如果他们没有亲手举起火折子，没有亲手点起这把火，说不定也有几分信她们的话了。那所谓的“纵火犯”远在天边近在眼前，不是何当归，而是段廖陆高四人。

　　突然，高绝拔出了大刀，扬手将焦黑的灶台劈成四半，一字一顿，把话说得如同地狱开启的前兆。

　　“你们真的很吵，闭嘴。”

　　道姑们最多也就见过江湖卖艺的假模假式“胸口碎大石”，哪见过这种惊人的场面，顿时吓得自发自动地集体抱头蹲下，连太善也不例外。

　　在一片人为的寂静中，何当归怯怯的声音响起来：“太善师太，各位师傅，今夜贵道观走水，各位的心情我可以理解。不过我的金锁早已经遗失了，因此放火的人绝对不是我，还望各位师傅明察。”

　　太善抱着头蹲着，人也矮了一截，依然硬装着气势汹汹地说：“这又奇了，这边我们查出了你的东西和纵火贼留下的一样，那边你的东西就丢了，天下间有这样巧合的事吗？”哼哼，无论那小妮子怎么辩白，这个黑锅她都背定了！她就是上天送来了给道观垫背的！

　　“师太，你说错了。”何当归的声音浅浅柔柔，像羽毛一样刷过众人的心头，“道观走水是今天夜里的事，而我的金锁却是白天就丢失了。因为这把金锁是小女子的爱物，我丢失后十分焦急，所以我还投状报了官，兔儿镇的衙役正三班轮换在道观里明察暗访，所以丢锁之事绝不是小女子信口开河。”

　　真明小声地证实道：“师父，我刚刚就说了，可是……你们都没听见，我去东厢的时候，看见何小姐的屋子被翻得乱七八糟，看起来是遭了贼了！”

　　太善的脸一阵红一阵白，其他的道姑也面露失望之色，这样一来就不能让何当归顶下纵火的罪名了。

　　何当归不紧不慢地继续说：“请各位明鉴，一则我的屋里就有火炉，烧水煮汤的在屋里做就行了，断断不会跑到这里来；二则是我本人叫来了十几个捕快帮忙寻找失物，又怎么可能在他们的眼皮子底下故意放火？因此——就算是真的有人心怀不满，意图放火烧了锦衣卫大人，营救囚犯太尘，那个人也绝对不是我。呵，听说太尘已经在道观住了将近三十年，广结善缘，极受爱戴。而小女子才住进来不到七天，仅见过太尘一面，跟她说过两三句话，怎比得上各位师傅和她的感情深厚呢？”

　　太善越听头上的汗越多，坏了坏了，自己怎么忘了这一茬了？她后悔不迭，如果刚刚让怀心领一个“过失引火”的罪名，这事情原本能小大事化小，就算锦衣卫揪着这件事不放，处罚也不会重到哪里去，最多就是闭门思过、停止接待香客。可是，太善先是想趁机把怀心弄死，就随便给怀心安了一个“营救太尘”的罪名；后来，她物色到了更好的替罪羔羊何当归，又给何当归扣了个“纵火烧官”的罪名。

　　现在，何当归轻松洗去了她自己的嫌疑，却把“纵火烧官”和“营救太尘”的两个罪名叠在一起，丢还给她们。太善实在没有想到，那个外表柔弱的丫头不光脑筋很清楚，嘴皮子也如此厉害！这回她太善是搬起石头，砸了自己的脚了！

　　太善怨愤地看了何当归一眼，却见何当归也正在直直地盯着她瞧。那眼神冷幽幽的，像是从寒冬腊月里的古井中望出来的，带着一股让人发怯的森森寒气，竟然让身为老油条的太善生生打了个寒颤。太善自卫一般地低下了头，心中惊疑不定，不明白自己怎么会如此畏惧一个十岁小丫头的眼神。她想要抬头再确认一回，说不清为什么，她心中有一个强烈的声音劝告着自己，不要抬头，不要抬头！

　　段晓楼皱眉看何当归，责怪道：“这么冷的天，你怎么不多加件斗篷，若再着了风寒怎么办？”何当归垂眸浅笑，廖之远仰头，对着头顶上的月亮翻了个白眼。

　　陆江北负手看着一群蹲在地上的道姑，上前踱了两步，冷冷道：“道观是清修之地，竟会有盗窃之事发生，以后客人如何再安心住这里？此事一定要彻查清楚，再把人家姑娘丢的东西找回来！”太善又伏地磕了两个头。

　　高绝打了个哈欠，说：“我困了，你们自去找吧。等抓到了人，明天上火刑的时候叫我！”说完，黑色的高大身影倏然在原地消失了。太善等人不可思议地张大眼睛，只见两三间被烧毁的房舍屋顶落下了几片碎瓦，一个大活人不见了。太善等人心胆俱寒，他是人是鬼？

　　好诡异的轻功身法！连何当归的眉心也跳了一下，这种身法分明是……

　　何当归突然打了冷战，急得段晓楼又想给她披件衣服。可是为了今晚的行动，四人穿的都是紧身的劲装，就算他愿意脱，也不能当着这么多道姑的面脱吧？段晓楼微一抚额，抛下一句“我马上回来”就腾空而起，踏着廖之远的头顶飞走了。

　　廖之远气得“嗷嗷”大叫，何当归看了看廖之远，试探性地问道：“那天晚上，段公子和高公子比武，我见他们的武功招式很相似，像是一个师父教出来的一般，怎么……他们的轻身功夫却如此迥异，大不相同？”

　　廖之远漫不经心地抓着下巴，给她解释道：“高绝曾去东瀛待过三年，回来后轻功就精进了不少，几乎在我们八个人里独占鳌头，只因他的这种身法是遁术中的……”

　　陆江北一把推开廖之远，把头凑到何当归身边，笑道：“喂，你一个小女儿家家的，打听这些打打杀杀的事做什么？”

　　何当归俏皮地眨了眨眼睛，感叹道：“小女子看见四位高来高去，心中自然艳羡不已，暗暗跟自己说，若能跟哪位高手拜个师学学艺，将来小女子也有一技傍身该多好，也不至于连母亲送我的满月礼物都弄丢了。”

　　太善慌忙分辩道：“何小姐，虽然你自称东西是在我们道观弄丢的，可是也未必就是我们这里的人做下的！两位大人，你们有所不知，我们水商观香火鼎盛，进进出出的人不计其数。而且观里的山门从早开到晚，送米的、送柴的、送炭的经过什么地方，到过哪间屋子，我们想看顾也看顾不过来啊！何小姐她自己不慎弄丢了东西，如今让我们上哪里给她寻去？”

　　何当归淡淡一笑，刚要开口答话，段晓楼突然从天而降，落到她的身前。


第024章 所谓人格污点

　　只见他手里抓着一件粉色的毛绒斗篷，胸口还在微微地起起伏伏，黑亮的双瞳仿佛盛上了满天的星光。段晓楼没有说话，直接抖开了手中的斗篷，兜头便把何当归裹得密密实实的，又仔细地把软缎飘带系成一个蝴蝶结。

　　何当归微微蹙了蹙眉头，眸色渐渐转暗，不能再继续这样了。不管他有没有旁的心思，不管他是不是像陆江北说的，对女孩子一向都是这么热心，他做的都实在太多了。

　　这样的关怀她受不起，他也错付了。

　　陆江北注意到了何当归的这个细微的表情，以为她不习惯在人前如此亲昵，忙出来打岔道：“现在怎么办？不如……让捕快们好好的搜一搜道观？”

　　太善吓得脸都黄了。

　　她放出的全部高利贷的欠条都锁在床头的柜子里，让那些人翻着了可如何是好？！其他的不少道姑也有一些不能为人所见的私密东西，不由都着急起来，一时间也顾不得对面站的是锦衣卫的大人物，纷纷大声嚷嚷起来：

　　“岂有此理，无凭无据的，凭什么怀疑我们是偷的？要搜得先拿出证据来！”

　　“这些天，厨房里隔夜的馒头常会少上两个，我们这里还遭贼了呢！”

　　“呸，什么稀罕物件儿，值得几文钱，就喊着被偷了？我们道观里也不是没有宝贝，现成的几丈高的神像上就刷着金粉，怎么不见有人去刮？”

　　“还自称是大家闺秀，怎么如此小家子气，丢了一把破锁就翻江倒海的来搜别人家的地方！”

　　“既然很宝贝那东西，她就该藏着捂着，最好是把她自己也关起门藏住了，不就什么祸事都没有了……”号称“经文背得最快”的道姑矜逊又站出来插嘴。

　　段晓楼他们第一天来这里的下午，矜逊就对一身绯红长衫、气质清新俊逸的段晓楼心生了好感。那天，他远远地从山路的尽头走过来，忽而抬头，望着山门这边的她笑一下，顿时就把她的魂儿笑走了。当晚，抢到了一个伺候客人吃饭的名额，矜逊高兴得几乎发狂。席间她使劲地讨好段晓楼，还即兴唱了一支家乡小曲儿，可惜没有顺利博得段晓楼的青睐。

　　于是第二天，矜逊又精心打扮，准备了一支压箱底儿的舞蹈。可是她还没来得及跳，那穿黑衣的姓高的客人被真术、怀问她们几个乱摸人的浪蹄子给激怒了，一刀砍在桌子中间，轰走了所有人。从那以后，矜逊再也找不到机会接近段晓楼了。

　　现在，矜逊瞧着段晓楼对何当归的嘘寒问暖和各种亲密举止，她的眼睛几乎要滴出血来，恨不得立时跑过去把那个丫头片子掐死。她自认她的容貌是道观的姑子里拔尖儿的，又正当二十妙龄，能歌善舞的，一心指望着能给段晓楼当一房妾室，那个该死的臭丫头竟然来坏她的好事！

　　听着道姑七嘴八舌的抗议，陆江北和段晓楼忍不住皱眉。人家何小姐在道观中丢失了重要东西，有多伤心难过是所有人都亲眼看见的，怎么这一帮道姑说话如此的尖刻？

　　何当归笑看一眼满脸嫉妒之色的矜逊，慢慢道：“这位是矜逊师傅吧？小女子刚刚听你说，你的记忆力是道观里最好的，可你怎么会这么快就忘了自己说过的话了呢？记得你方才说，你很肯定墙上的黑印是今夜里才有的，所以应是纵火犯无意间留下的。没错，为了一个偷东西的小贼，当然犯不着搜查整个道观，可是为了找出那个心怀不轨，意图放火烧官、营救太尘的纵火犯，矜逊师傅认为，我们是不是该沿着这条唯一的一条线索查查呢？”

　　矜逊被说得哑口无言，最后顾左右而言他，冒出了一句：“你怎会知道我的法号？”

　　何当归面不改色地诌道：“这个么，前两天我听别人叫过一次，虽然我记性不怎么好，但不小心就记住了。”廖之远嗤笑一声，让矜逊更加地尴尬，退回墙边不再说话。

　　陆江北看向太善，佯作大发雷霆的样子：“尔等刁民，如果再推三阻四的拖延时间，那就不是包庇纵火犯了，而是共犯！本将军再问最后一次，你们让不让搜？”

　　太善急得先是点点头，然后又摇摇头，突然她“扑通”一声跪在陆江北和段晓楼的脚下，抬手就扇了自己五六个嘴巴，痛哭流涕地求告道：“大人容禀，大人容禀啊！都怪我们被大火吓丢了魂，一时失察竟然误会了何小姐！现在细想起来，墙上的黑印应该跟这场火毫无关系。其实，贫道刚才已经查得很清楚了，都是怀心那个贱人惹的祸！她做完饭忘记熄火，才引起了这场大火，这只是一场意外！”

　　段晓楼冷笑：“太善你一会儿变一种说辞，实在令人难以信服。而且，你应该道歉的对象是何小姐，你跪我们作甚？”

　　太善犹豫一下，咬咬牙又膝行着转了身，面朝何当归的方向，架起个和蔼的笑容说：“何小姐，你们这些大户人家出来的小姐教养最好，之前有人一时大意误会了你，还请你多多包涵，不要与她们那些山野村姑一般见识，白白掉了自己的身价。至于你丢的金锁，贫道明天就好好帮你查找，现在就用不着这样大动干戈的搜查了吧？如果这事情传出去，何小姐你这样子重物轻人，为了一个小小玩件就逼迫我们一群出家人到这种地步，实在有损你的贤名，对你将来的议亲也是个污点……”

　　何当归无声地笑个不停，几乎笑弯了腰，脸上表情仿如听到了世间最可笑的事。看着太善，何当归好心纠正道：“多谢师太如此为小女子着想，小女子铭感五内。不过，师太你又说错了三件事。未免师太以后再犯同样的错误，在众弟子眼前丢脸，小女子就帮你改正一回。”

　　太善的脸色一块红一块青一块黑，仿佛刚刚吃了一桶秽物。

　　“第一，我刚刚已说过，那把富贵长生锁是母亲送的满月礼，师太久居山野，可能不知道，大户人家的满月礼是孩子与母亲之间的信物，其珍贵程度不下于身体发肤，丢失即为不孝，‘不孝’对我将来的议亲才是个大污点，因此我是不得不找。第二，出家人不打诳语，各位刚刚言辞凿凿，说那个印记是纵火犯留下的，现在突然又在官爷面前反口。不是小女子故意与你们为难，而是小女子衷心的为各位的节操和性命着想，再给你们透露一个常识——锦衣卫最喜欢用鞭刑、烙刑、剜刑和截刑来逼供，而且，他们从来不接受双面的供词。如果各位实在不确定自身供词的真实性，或者记性不够好的话，那真是太遗憾了，小女子也爱莫能助。第三，太善师太和各位师傅没有‘误会’我，刚才的事有目共睹，你们一起‘冤枉’了我。”

　　太善和一众道姑面色大变，受刑？逼供？许多人吓得几乎要扶着墙，才不会倒下去。连陆江北等人也神色复杂地看着何当归，他们无法相信，刚刚的那番话出自一个十岁的女孩之口。

　　本来，太善表面上向何当归道歉，实际上却是暗中胁迫她——如果不把这件事压下去，道观就要对外宣扬，何当归不仅没有教养，而且贪财自私、待人刻薄，让何当归嫁不到一个好人家。因此，段晓楼听完之后气得动了杀人之心，几乎要当场办了太善。然而何当归的反应大大出乎了他的意料，她不但没有任何惊慌失措的表现，还四两拨千斤的把太善她们的嘴脸揭露出来，口才更是比段晓楼三人加起来还顺溜！还有，那些鞭刑、烙刑的话，她从哪里听来的？

　　段晓楼用拇指和食指放在唇边，打了个响哨，巷口的前后突然冒出来乌压压的一片身穿夜行衣的男人。段晓楼看着最前面的一人，沉声道：“留下十人看守道姑，有敢逃走的，就地处决！其余人彻底搜查道观，一定要找出纵火案的重要物证，金锁！”

　　接获命令后，这些人训练有素地开始行动。留下的十人无声无息地包围了人群，而那些搜证的人转眼就走远了，空旷的夜里，一群人的脚步声整齐得就像一个人。

　　廖之远看到道姑中有几个还想上前辩解，于是做了一个制止的手势：“够了，闭嘴！先找到证物再说别的，如果话实在多的说不完，可以留到过堂的时候再慢慢说，呵呵呵，到时候还怕你们说少了呢。”

　　太善吓得全身筛糠，突然，她瞟见了旁边站着的怀心，怒从心头起，张口大骂道：“都是你这个贱人害的，闯下这等滔天大祸，看老娘砸死你！”说着举起了铜柄拂尘，就要往她的头上送一下。

　　怀心吓得捂着头大叫道：“饶命，饶命！我知道了，纵火犯就是怀冬，偷金锁的也是怀冬！所有的事都是怀冬做的！”

　　怀冬？这话引来了所有人的注意，太善也狐疑地慢慢放下了拂尘。

　　其实，怀心也是暗自揣测的，甚至是凭空想象的。但眼见所有人都盯着她，她只好硬着头皮说下去：“我敢肯定，就是怀冬偷的那个金锁……当时，我二人趴在窗外看真静给何小姐穿寿衣，怀冬看到金锁的时候，眼睛都直了！而方才师叔问她的时候，她居然说自己记不清了，一定是她心里有鬼！”

　　于是，所有人都看那个叫怀冬的道姑。

　　怀冬一反刚才拘谨保守的模样，跑上前就甩了怀心一个大嘴巴子，怒骂道：“你这个猪油蒙了心的贱人，自己放火被抓了还不算完，你还胡撕乱咬一通，让别人给你顶罪！贱蹄子，你要让我把你做过的那些丑事抖出来吗？”

　　怀心用留长的指甲去抓怀冬的脸，不甘示弱地反问：“好啊，你不怕丑？你做的比我少？要不要我讲给大家伙听听？”

　　一时间两个人打得不可开交，周围的道姑讥讽地看着她们，没有一个人去上前劝架。只过了一小会儿，她们就彼此抓破了对方的脸皮，怀冬被扯掉了一大把头发，疼得“嗷嗷”叫唤，而怀心则被她被打肿了半边的脸。

　　怀冬抱住太善的腿，大哭道：“师叔，求你给弟子做主呀！这怀心就是条疯狗，她是诬赖弟子啊！大家不信的话，弟子愿让官差搜查住处，证明自己的清白！”

　　太善沉吟一下，转向一旁看戏的廖之远，求告道：“大人明鉴，贫道这个徒弟平时乖巧懂事，拾金不昧，绝对不会做出偷盗之事！不如，就照她说的搜一搜她的住处，如果没有，就证明是怀心诬告她，所有的恶事都是怀心一个人做下的！只求大人不要再继续搜道观，以免惊扰了殿上的神灵！”

　　廖之远挑眉：“那何小姐丢失的金锁怎么办？她前天才救了你全观人的性命，你们就是这样报答恩人的？”

　　太善咬了咬牙，豪气地说：“贫道明天就挨个儿盘问弟子，定帮何小姐找回东西！若实在找不回，贫道就把自己的积蓄二十两银子，全都拿出来，不足的再让全观姑子一人出几吊钱，去兔儿镇上给何小姐打个一模一样的金锁！”

　　廖之远转头看何当归：“何小姐，你怎么说？”


第025章 天下第一金锁

　　何当归一言不发地看着披散着头发的怀冬，那张脸，那张鼻梁上带一颗痣的脸，她记得再清楚不过。

　　前世，何当归住在后院柴房里，后院的管事就是怀冬。一开始，柴房里没有床，腊月里睡着发潮霉烂的稻草堆，让何当归背上起了很多小红疹子。

　　过了一段时间，怀冬突然对何当归友好起来，还在柴房里给她搭了一张简易的床，又为她添了一床半新的棉被。何当归满心感激，渐渐就把柴房当成自己的家。只因她怕做粗活时弄坏了金锁，就把心爱的金锁藏在床下。

　　十几天后金锁不见了，何当归又悔又急，大哭起来。然后怀冬突然冲进来，一改往日的友善面孔，板着脸说“大半夜你嚎什么丧”。然后她把何当归用绳子捆紧，倒吊在房梁上，又拿发霉的棉花塞住何当归的嘴，一锁柴房的门，头也不回地走了。

　　“既然，怀冬师傅主动要求搜她的住处，那她的住处肯定是不怕人看的，不如就免了搜查吧。”然后何当归话锋一转，“话说，我倒是很有兴趣搜一搜她的身上。”

　　所有人，包括检举了怀冬的怀心本人，先是讶异地看了一眼何当归，然后又转头去看怀冬。

　　怀冬面色大变，跪到太善脚下，哭诉道：“师叔，求你给弟子做主呀！那个什么破金锁，我连见都没见过，现在如果当着官差大人的面搜身，那是何等的侮辱，我以后怎么再抬起头做人哪！这水商观从今以后，哪里还有我的立足之地？”一时间哭得哀声惨绝，十分可怜。

　　太善有个出家之后生的私生子名唤马泰，今年十九岁，就住在半山腰的二十里铺上。马泰每月都上道观来几回，专管用铁皮给箍水桶、箍脸盆。这是太善费心安排下的一桩活计，报酬也比一般的箍桶匠高了不止四倍。太善对道观里的人介绍说，马泰是她兄长的义子，也就是她的侄子。尽管马泰的脑子好像有些迟钝，整个人显得木呆呆的，还是有不少道姑去巴结他。

　　马泰这个人不怎么喜欢跟女子说话，不知何故，他对只有中等姿色的怀冬另眼相看，常常摘一把山上的野花送给她。别的道姑不管说什么话，马泰都充耳不闻，连头都不抬；怀冬说要让他干什么，只说一遍他就照做了。别的道姑见了又羡又恨，讽刺怀冬不知用了什么下流手段，才把马泰拿捏得死死的。

　　而太善一直在为儿子的亲事发愁，看到儿子终于开了窍，她也乐见其成。这个怀冬是太息的五弟子，从前给大户人家做过丫鬟，算是见过世面有些眼界的，也懂得怎么服侍人，勉强也配得过她儿子马泰。并且，她儿子的那种情况，想挑更好的也很难，万一成亲后再被对方嫌弃……还不如找个能过日子的，给她儿子浆洗做饭，小两口和和美美的，她看着也高兴。

　　于是，太善破格给了二十四岁的怀冬一个后院管事的肥缺，还让她掌管了库房的账本和钥匙，想叫怀冬自己攒下几个体己钱，将来出嫁时也好带着嫁妆。

　　一帮汲汲营营了十多年的老道姑，摸还没摸过一回库房的钥匙，个个气红了眼，气炸了肺——贱婢怀冬来了道观还不到三年，这种大把搂钱的好差事，怎么轮也不该轮到她头上！这贱婢年纪轻轻的放着她的丫鬟不做，跑山上来出家当姑子，还不知道她从前做过什么才被撵出去的呢！于是，很多人都明里暗里的挤兑怀冬，不过太善俨然已经把怀冬当成半个儿媳妇看待了，所以处处维护怀冬，大骂那些跟怀冬过不去的人全都黑了心。于是，再没人敢于明面上别苗头，怀冬从此在水商观站稳了脚跟。

　　太善皱着眉，弯腰把怀冬从地上扶起来，斜视着何当归，冷笑道：“何小姐，贫道已经说了，愿意出钱赔你一个一样的金锁，你不要欺人太甚！我们出家人的命虽然没你们千金小姐值钱，可是我们有神明保佑！连当今圣上也颁旨给信道的出家人三大特权，其中一条‘宽延缓刑’，就是说如果没有真凭实据，对出家人的一切指控，都可以从宽从缓执行！你不把我们放在眼里，也不把皇上放在眼里吗？”

　　段晓楼和陆江北脸色均是一沉，担忧地看向何当归，太善的话倒是没说错。而且，现在她又把皇上挂到了嘴边，如果何当归硬要搜怀冬的身体，这儿近百双眼睛都在看，人多口杂的，就算今天在怀冬身上找到了金锁，也难保日后不会有人拿住这个把柄说事。

　　段晓楼更进一步想到，如果何当归以后嫁进了安宁段伯府，那她可就是诰命夫人了，万一有他的政敌上书参上她一本……好吧，现在他想过头了……但是，总要防患于未然嘛。

　　扣着一个“不把皇上放在眼里”的帽子，即使何当归不是命妇，而只是一个平头百姓，她头上也时刻悬着一把刀。因为，当今圣上是出了名的喜怒无常，好的时候勤政爱民，下地耕田；歹的时候拿刀砍人，株连九族；疯的时候拿手撕人，甚至把死人的头盖骨做成了装饰品，赏给他的臣子。

　　所有人都盯着何当归看，一些人为她担忧，一些人暗自紧张，一些人幸灾乐祸，一些人事不关己高高挂起。

　　何当归的脸上带着不容侵犯的傲气，微微合上双目，突然开始唱歌：“淡竹枳壳制防风，内藏红花在当中，熟地或须用半夏，坐地车前仗此公。少时青青老来黄，千锤百结打成双，送君千里终须别，弃旧迎新抛路旁。小时候，嬷嬷对奴唱，女儿命苦似黄连哇，一生眼泪汪汪流哇，嫁人莫进大朱门哇……”

　　柔和的旋律，从未听过的歌词，还有那不染尘埃的轻灵之声，让段晓楼听得出了神，半晌他才转而纳闷起来，她这是要做那般？呃，她是打算用歌声催眠所有人？还是，打算放弃搜查的……结案陈词？

　　说时迟那时快，怀冬突然尖叫起来：“呀——呀——有妖怪呀——”说着，她从衣服里抓出一个东西扔远。

　　“接住！”

　　何当归的歌声戛然而止，睁开眼大喝了一声。

　　距之最近的廖之远飞身跃起，轻松在那东西落地之前吸入掌中。托在手中细看，发现是一个绣着三朵白梅的绸布小包，丝丝缕缕的冷香从绸包里溢出，袭上了鼻端。

　　廖之远扬眉去看何当归，见她微笑着点一点头，于是廖之远扯开绸包的丝线，倒出里面的东西。

　　一个金光灿烂的半圆形物什躺在廖之远的大掌中，刺痛了许多人的眼睛。更多的人用惊惧的目光锁定何当归，她究竟是用什么方法，逼怀冬自己把东西交出来的？！怀冬刚刚大叫“有妖怪”，又是什么意思？！

　　何当归转头看太善，冷然诘问：“师太还有何话讲？皇帝钦差面前，公然包庇罪犯，是我不把皇上放在眼里，还是你不把皇上放在眼里？师太你是出家人，既有大罗金仙护体，又有三大特权傍身，定然不会害怕上公堂、过三审了？”

　　道姑们收起原本的轻蔑，正眼打量眼前这个十岁的何小姐。一身素色衣裙，一件粉色斗篷，头上只是松松绾了个小髻，髻上绑的是绿布条，也没什么特别的装饰。可是如此朴素的穿着，反而衬托出她的天生丽质，眉目如画。

　　太善听何当归说要拿自己见官，惊怒交加，狠狠瞪住了对方。那一双点漆似的黑瞳也回视她，如流水一样清冷，表情难分悲喜。太善只觉得全身发冷，那是什么眼神？简直像带着妖冥鬼狐的寒气！

　　段晓楼也困惑地看着何当归，问：“丫头，刚才那是怎么回事？”

　　何当归微微一笑，说：“十年前，波斯第一巧匠大节栗来到中原，行程安排上是只住三天便走。小女子的母亲花重金打听到了大节栗的住处，亲自带着三十匹锦上门，请他打一把长生锁，颇费了一些周折才使他答应。为了打这把锁，大节栗在中原多住了两个月。而且，这把金锁虽只用了一两九钱的金子，却是精工奇巧。锁打好之后，就在小女子的周岁宴上，有位女客也看中了它，缠着母亲要花八百两银子买走，母亲也没有应下。从此后，小女子日夜都带在身上，以此感念母亲的生身大恩。”

　　陆江北诧异：“大节栗？可是我听说，当年临安公主出三百两赤金都请不到他一回，为何令堂只用三十匹锦，就买了他两个月的工时？”

　　段晓楼也非常不可思议：“素闻波斯盛产丝绸和毛料，什么样的锦能入他的法眼？”

　　何当归不疾不徐道：“那个么……就属于另一个故事了，而且眼下似乎还不是悠闲地岔开话题的时候，这么多位师太都在盯着看呢。廖大人，请把金锁给我一下。”廖之远笑一笑递给何当归，只见她左手翻转金锁，右手的指缝间出现了一枚尖尖的绣花针，往锁底的某个地方一送，就听得“啪嗒”一声，金锁应声而开，分成了四瓣。

　　何当归抬手举了举其中一瓣小金匣，笑道：“刚刚我唱的曲儿，是母亲年轻时爱唱的。当年，她请大节栗做了一个奇巧的‘共振子’放进金锁，只要她一唱起歌谣，金锁就会震动、跳动，甚至转动，用来逗摇篮中的婴孩一笑。原本，只有母亲一人唱歌的声音才能触发这个机关，好在我与母亲的声音有五成相似，我又刻意去模仿，这才能让金锁动起来。不过幅度应该很轻微，只有贴身收藏的人才能感觉到。而怀冬师傅就是那个贴身藏锁的人，刚刚她大概以为锁里面有什么活的东西，一时害怕就扔了出来。”

　　怀冬瘫在地上，咬着嘴唇不说话。周围的道姑自动远离她，使她旁边出现一大片空地。

　　陆江北等人听得啧啧赞叹，所有道姑们早已经听愣了，世间怎么还有这样的东西！陆江北依然有个疑问：“你怎知东西在她的身上，而不是藏在她住的地方，或者别的什么地方呢？”

　　前世的怀冬为了这把锁，足足忍耐了两个多月才出手，她又怎会放心把辛苦偷来的宝贝放在别的地方。

　　不过何当归却不能这样告诉大家，只是笑道：“大人或许不信，我带这金锁带了十年，对它有着心连心的感应。而且，各位请看这个。”她举了举另一瓣小金匣，“这里面从前是装香料用的，现在虽然不装了，味道还是很香。女子有几个不爱香的？道姑也是女子，因此我猜偷了锁的人会把它当成香囊用。”

　　段晓楼不由得纳罕：“如此精致的一枚香盒，为什么不装香了呢？”

　　何当归面色如常，只是低声告诉他一人：“小女子囊中羞涩，好一点的香都要三四两银子一匣子，我买不起就不用了。”

　　段晓楼听后不禁大悔，该死，他做什么问她这种问题？明明前几日他听人家说过，连想吃些药调养身子，都只能在道观的药庐配一些成色不好的药材，他还傻愣愣地问人家怎么不用香料！

　　何当归看他一副悔之莫及的神情，不禁笑道：“段大人不用介怀，其实还有个缘故，就是我自己懒怠动手。因为不拘是在家里，还是在山里，想得些香花瓣香花粉的都不难，晒干之后也能把金锁装满，是我太懒才用不上香。而且，我一个小女孩儿不劳不作的，没有钱很正常啊。”

　　段晓楼瞧着她语笑嫣然的模样，心头倍加怜惜，这个女子，与自己从前见过的都大不相同……廖之远捣了捣他的腰眼，用鼻音低哼道：“段少，很抱歉打断你们的知心悄悄话，不过，请你抬抬眼皮，瞧瞧那边——”

　　段晓楼这才注意到，巷子对面，太善已经率领全体道姑跪趴在地，等候锦衣卫发话处置她们。大概是想降低姿态博个同情，不少人伏地啜泣，可惜只打雷不下雨。


第026章 道姑未婚生子

　　怀冬面无人色，膝行向前爬，给段晓楼和何当归磕了两三个响头，大哭哀告道：“饶命，饶命啊！虽然那个金锁是我拿的，可火真的不是我放的啊！大人明鉴，金锁我一直放在衣襟里，从来没拿出来过一回，怎么可能沾上炭粉，又印在墙上呢？”

　　何当归在心底冷笑，你当然没印上去过，因为那个花纹是我用萝卜刻好了，托段晓楼等人印在墙上的。怀冬呀怀冬，前世我被你算计，今生又被你光顾，你我真有缘分啊。

　　段晓楼皱眉看一眼披头散发、面无人色的怀冬，心底终是有些不忍，最后沉声道：“纵火一事可以慢慢查，不过偷盗之事已经是铁证如山，在本朝，偷盗最高要判处流放三百里。你是女子，又是出家人，如果……何小姐肯原谅你，或许可以罚得轻一些，端看你认罪的态度好不好。”

　　怀冬眸光一亮，如同在大海里抓住了一根救命稻草。她又跪着往前爬了几步，抱住了何当归的小腿，又胡乱地抓了她的手，来回摇晃着说：“何小姐，何妹妹，求你开恩放过我吧！我不是故意的，我有苦衷的，因为急需一笔钱，我才把主意打到你的金锁上……我见识很短浅，以为二两重的金锁最多就值二三十两银子，实在没想到它这么值钱，否则我是不敢偷的！”

　　突然，何当归神色动容，反手抓住怀冬的手腕摸了片刻。怀冬不知所措地任她搭脉，脸上的泪痕交错，满怀希望地看着她。

　　何当归放开了手，先是垂睫沉默一会儿，然后又抬眼盯着怀冬，用极低的声音发问：“两个月大吗？你会……要他吗？你会把他养大吗？你能保证吗，不论是男是女，你都保证会将他养大成人吗？”

　　怀冬大惊失色，没想到对方只是碰了碰自己的手腕，就讲出了自己最深的秘密。

　　“回答我的问题！”何当归催促，怀冬却一阵支吾。

　　远处跪在地上的道姑奇怪地看着她们二人，嘀嘀咕咕的讲什么呢？段晓楼和陆江北离得最近，听全了何当归的话，隐约猜出了意思。

　　何当归坚持地低声问：“回答我！”

　　怀冬流着泪抓紧何当归的手，低声求道：“何小姐，你千万莫告诉别人，否则我在这里就没有活路了。如果不是走投无路，我也不敢去你屋里偷东西，我这孩子的爹不争气，才连累我出来做这种偷鸡摸狗的事……”

　　何当归打断她的话，低声问：“告诉我，不论是男是女，不论有没有父亲，你都发誓会将他养大成人吗？”

　　怀冬愣了愣，不明白对方为什么反复地问这个问题，只好点点头小声说：“这是自然的，哪有亲娘不想养自己孩子的，其实我偷东西也是为生孩子的时候留几个活命钱，何小姐，就求你行行好……”

　　何当归轻轻舒了一口气，挣开被怀冬抓着的左手。

　　她转头看一眼段晓楼，没有表情地说：“段大人，金锁已经找回，此事我不再出首告官了，就销案吧。至于失火之事，大概就是场意外，又没有人员伤亡，还请酌情轻判吧。我甚累，就先退下了。”说罢，她收好金锁，穿过烧得黑漆漆的厨房，往东厢走去了。

　　段晓楼看着那个纤细的粉色背影，心中滋味莫名。那个女孩子仿佛有很多张面具，每一张面具都让他忍不住接近，让他想要了解她更多，让他一遍又一遍地在心里猜测，面具下面那个真实的她是什么样的呢？

　　陆江北看着黑漆漆的厨房，深吸一口气。

　　今天早晨，用何当归写的方子做成的药浴，他和高绝终于清除了药性。经过了一夜的蒸汽浸浴，陆江北和高绝的腿都有些虚软了，于是就休息到傍晚时分才上山。刚一进山门，他们就被段少廖少二人拉到一边，说下午这里出了件大事，何小姐的屋里被盗贼光顾，失去了一把母亲送的金锁，现在她非常着急。段少廖少打算为她找回金锁，问他们两个是否愿意同去帮忙。陆江北自然是乐意奉陪，不过令他吃惊的是，平时绝不多管闲事的高绝居然也酷酷地答应了。

　　段少和廖少一副天上下红雨的表情。他们问高绝去不去，只是顺便的——因为稍微了解高绝的人都知道他不会去，而且没有为什么。况且，“寻锁行动”就在今天夜里，嗜睡如命的高绝，居然肯牺牲宝贵的睡眠时间帮何小姐找东西？段少很紧张地问高绝为什么要帮忙，是不是对何小姐有什么不正当的非分之想，当下得到了高绝的一记正中下巴的左勾拳。

　　陆江北仰头看着夜空，真的难以想象，整个“寻锁行动”的幕后主使竟是一个尚未及笄的女孩儿。

　　陆江北有种感觉，她不只设计安排了整出戏，还把每一个细节都考虑清楚了。所有人，从自己、段少、廖少，到水商观的每一个道姑，全都在她的设计中演完了一场戏。但是，当找到金锁以后，她只因为那贼人怀了两个月的身孕，就一句话开脱了贼人的罪责。

　　真是一个谜一样的女孩子……

　　※※※

　　这一觉，何当归睡得非常踏实，好像是今生今世睡得最踏实的一回。

　　起床洗漱更衣后，何当归突然想梳一个精致的飞燕髻，但显然她自己一个人办不到，于是她去床上把还在打呼的真静拖起来。真静打着大大的哈欠，眼角挂着清泪，手里高举着梳子、篦子和木簪子，自信满满地告诉何当归，自己这个梳头的能手，即将在今晨初展才华了。

　　一盏茶后，何当归就哭了。她感觉自己的头发至少被揪走了十根以上，尽管真静紧张地安慰她，那些都是她的幻觉。

　　一炷香后，何当归坚决地夺回自己的长发，说自己已经决定了，今天一整天都散着头发，再也不要梳头了。真静心虚地把刚刚拽掉的二三十根青丝，以及两三根梳子的断齿拾走，最后还摸摸鼻子，委屈地嘀咕道，人家是第一次嘛，谁让你那么凶，才碰一下就大声的尖叫，人家心里一害怕才会弄断了……

　　何当归在心里暗暗誓词，等回到罗家后，一定另找一个专门梳头的丫鬟，把真静派去做别的，做什么都好，总之要让她远离梳妆台。

　　过了一会儿，怀问悄悄送来一张纸条，说是真珠让她送的，说完她就用衣袖遮住脸跑了。

　　何当归打开纸条一看，大意是说，昨夜太善回去后大发雷霆，关上门后先骂了何当归，然后又骂了怀心和怀冬，连续骂了一整夜，用词精彩丰富。所以真珠劝何当归说，反正她已和太善闹翻，就不必去药庐帮忙理药了，如果需要什么配药，就让真静写了药方给她送去，她过两日给带来。

　　何当归微微一笑，正好，凡是用得着的药，她昨天都已从药庐带走了，没有再回去做小工的必要。而且今天自己又披散着头发，刚好不想出门见人呢。于是，何当归把桌子推到了窗前，开始闲闲地整理药材，把它们分作两堆。

　　真静见她似乎不生刚才那事情的气了，就趁趁地套近乎：“小逸，你认得的药材可真多啊，你真是博学啊。”见何当归没什么反应，又找了个问题问她，“为什么要把它们分成两堆呢？”

　　“这一堆是我拿来调养身体用的，另一堆，则有更大的用处。”何当归神秘地眨眨眼，“而且是天机不可泄露的。”真静撅一撅嘴，拎着桶出门打水去了。

　　陆江北走到门前，看见一个身穿素白小褂的女孩儿坐在窗前，正在低头摆弄着一些药材。

　　晨光透过窗棂，正好打在她的侧脸上，映照得纤毫毕现。她的眼睛很亮，亮得像没有微尘的海水，配上小巧的鼻头与尖尖的下巴，令人说不出的爱怜。三千青丝散在她的肩头，把白皙的肤色更衬托得冰肌玉颜。陆江北从没有想过，女子未梳妆之前，也会美得让人屏息。

　　埋头理药的何当归察觉出了一丝异常，于是抬头去看，目光正与门外的人交汇一处，见来人是陆江北，她略有些吃惊，一时也没有起身相迎。

　　陆江北这才发现，何小姐没有穿外出时的衣裙，身上只一件家常小衣，而自己这样盯着人家瞧，是十分失礼的行为。于是他连忙背转过身，告罪道：“对不住，刚才我在东厢外面等了半天也找不到人通禀一声，只好贸贸然闯进来了。”

　　何当归不紧不慢地取过一件浅蓝色的细绸褙子披上，一面扣着纹钮，一面问：“陆大人怎么有空来这里转？”

　　陆江北负手，望着天际的一朵云微笑道：“何小姐，有件喜事来跟你说说。”

　　何当归扣好了纹钮，重新坐回窗前的凳上，扯过一根蓝布细绳，绑着长发问：“什么喜事？请说。”

　　陆江北听得窸窸窣窣的穿衣声已经停止了，于是转回身：“这些话，原本不该直接跟何小姐来说的，也不该我一个大男人跑来跟你说。不过，如今是在山顶上，要人无人，要仪仗无仪仗，什么都简陋了几分。所以，事从权宜，陆某就放肆一回了。”

　　何当归看着眼前一身青衫，说话云深雾绕的陆江北，疑惑地发问：“究竟有何等大事，要这般郑重其事的？”

　　陆江北在桌子对面坐下，将一个巴掌大小的红锦盒搁到她面前，微笑说：“请打开看看。”

　　何当归依言接过，拿开盒盖见到是一沓纸，愈加不解了。陆江北用眼神示意她打开看，于是她拿出其中一张纸，打开瞧了一眼，眸中是掩也掩不住的讶异。

　　京城“喻宝庆”绸缎庄的地契。

　　又拿两三张，京城“泊园”的房契，以及园子周围的百亩田契。

　　再拿起一沓叠在一起的厚纹花纸，五百两一张的银票，共有五张；另有三张二十五两面值的小额银票。

　　何当归不动声色的全部瞧了一遍，然后重新叠好，放回盒中再盖好盒盖。陆江北则一直盯着她的脸瞧，究竟是什么样的女孩子，才会对盒中之物连一个类似惊羡或欣喜的表情都欠奉？

　　何当归把锦盒递还给陆江北，见对方并伸手不接，只好把锦盒放在桌上，微笑道：“陆大人，你大清早拿着五六千两的财物，不是专程来向我炫耀的吧？有话请直说。”

　　陆江北被“炫耀”二字引得心头一乐，可是这一点笑意融化在满心的酸涩中，最后沉底了。挂起一个如沐春风的表情，陆江北笑着说：“何小姐是个直爽的人，我也就不绕圈子了。今天，陆某是来说个媒的，段少对姑娘情根深种，想要娶你为妻。”


第027章 段晓楼初试情

　　何当归的瞳孔微缩，脸上的表情却没有变化。陆江北停了片刻，想从对方的眼神中读到一些讯息，然而只觉得这个女孩的眼睛和别人的极不一样，像是月光下一泓井水，清澈幽深，眼底却有什么冰冷的东西横亘在那里，让人看不清楚。

　　陆江北只好继续说下去：“在下的名字是陆江北，供职锦衣卫，于洪武二十七年九月受段晓楼委托，向何小姐你求亲。段少是安宁如廷伯府的世子，军衔是从五品武略将军，现于锦衣卫供职……呃，他是庚戌年戌子月生人，生肖狗，今年二十有三。他……年少有为，文武双全，外貌尚佳，体魄结实，无不良嗜好（除了在路边捡女人回家），他在我们一行九人中年纪排第七，官职却排第三……段家是世袭伯爵，他是嫡子也是独子，就只有几房堂兄弟同住伯府，他母亲也是个极好性儿的人，你看段少就知道了，他很随伯母的性子，古道热肠，见义勇为（在路边捡女人回家）……最重要的是，我们一行九人里，只有他还未娶正妻，你若嫁给他，就是段府的当家主母了。你觉得如何？”

　　陆江北一向刑讯逼供说得多了，却从未替人说过媒，不知道这样说行不行得通，因此他越说越没底气，声音也越来越小。而且，从昨晚段少央求自己做媒人开始，他的胸口就像塞着一团棉花，总是透不上气来。他隐约明白那代表着什么，却不敢继续想下去。世上的美貌女子千千万，不必是她，不该是她。

　　何当归听完，停了一会儿，突然捂着嘴吃吃地笑出声来。

　　陆江北奇怪地看着何当归，何当归和他四目相对，笑着道歉道：“失礼，刚刚想到了别的事情，一时忘情就笑起来。”对方一番磕磕巴巴的大实在话，让她想起前世自己去做媒的情景，讲话慌慌张张的，前言不搭后语，唯恐把事办砸了。最后她才发现，被提亲的那户人其实是非常乐意的，只不过自己一直不给人家讲话的机会，以至于双方都悬着心，忐忑不安了半日。

　　陆江北心中的困惑更深了，身为一个女儿家，乍听见有人直接向她提亲，不羞不臊也就罢了，竟还听得走神了，回神后还笑起来？天下间怎么还有这样奇葩的事？还是说，她早已心有所属了，所以对别人的求亲都不在乎了？

　　想到这里，陆江北心中更堵了，艰涩地开口：“何小姐，你……”

　　何当归也恰在此时抬头，说：“陆大人，我……”

　　短短相视一笑，陆江北便移开了目光，只道：“请说吧，我会如实转告段少。”

　　何当归摇摇头说：“抱歉，这聘礼我不能收，亲事也不能应下。”

　　陆江北先是松了一口气，接着又提了一口气，迅速地问：“为什么？是不是何小姐已经定亲了，还是，你已有心上人了？”

　　何当归摇手阻止他的猜测，眸色澄明如水，淡淡看着窗前的一棵枯槐树，说：“请转告段公子，一则，我与他的门户不对；二则，父母之命媒妁之言，他议亲的对象不对；三则，我对他充满了感激，也只有感激之情……我不愿意嫁给他。”

　　听到这样干脆拒绝的话，陆江北心中满是惊诧，他一直以为何当归对段少也是有淡淡好感的，况且以段少的家世人品，只要对方不知他家里收养了一百个“落难女”，断然没有开口就拒绝的道理。

　　而且，前几天通过密探的线报，他和段少廖少已经大致知道了何小姐的凄凉身世，知道她尚在襁褓中时，她父母就和离了。她母亲带她回娘家罗家，可罗家人竟然把她丢到农庄上几年不闻不问，后来她再回罗家，半年之内就不明不白地死了一回。在他看来，何小姐应该很想逃离那个家才对。段家是一个很好的避风港，就算何小姐真的对段少无意，也不应该这样决绝的拒婚。把这门亲事列入考虑的范围，又给她自己留一条退路，何乐而不为呢？

　　话说回来，陆江北自认他对女孩儿家的脾性也知道一些。一般情况下，被一个翩翩佳公子示爱和提亲，女子的心里至少应该是高兴的吧。再看一看对面那古井无波的精致面容，陆江北心中发出疑问，是她隐藏的太深了，还是她真的无情？

　　陆江北心底叹气，口上却温和地说：“何小姐，只盼你三思后再回复段少，他真的是很认真的。之所以没有先去向令堂提亲，就是因为尊重你的意愿，想等你先点了头，再三媒六聘去罗家提亲，以免到时你心中不知所措，惊慌害怕。另外，虽然段少有意这几日就正式定下亲事，但是迎娶之事，他愿意再等你两三年，等你从心里接受他，也等你长大。至于这些银票和契书——”

　　一双晰白净利，隐着力道的手，慢慢推过桌上的锦盒，“都是段少昨日下山催人办的，也不算是什么正式的聘礼，何小姐请只管放心收下。日后，段家再向罗家提亲时，不论成或不成，这个都是何小姐的。”

　　何当归低声一笑，两世为人，她竟不知道，天底下还有白来银子的好事？

　　陆江北不解其意，看着她，只好静候答案。什么样的女子会干脆利落的拒绝段少，然后又拒绝了段少的银子？

　　四目相交，何当归突然收起笑容，眉眼一凉：“不论亲事成不成，六千两的财物都赠给我？呵，好大的手笔！不管段公子是什么意思，这样的心意小女子都绝不敢领，陆大人请拿好了东西回吧，不送。”说完就站起来，快步走出门。

　　陆江北脸上略有焦灼之色，拦上来追问：“这是干什么？是不是我哪里言语不当，得罪了姑娘？姑娘这样子撵走了我，我怎生跟晓楼交代？”

　　“小女子已经讲的很清楚，我与段公子的门户不对。我的家世不论父家还是母家，与段家相比都是高攀，何况我还是被两家人抛弃的多余人。我明明已经拒绝了此事，您还要巴巴的送我银子，还说不答应亲事也可以照样收礼？陆大人您糊弄小孩儿呢？”何当归冷笑一声，眼底的凌厉直逼人心，“试问，我收下之后，将来我还要不要许嫁他人？我又如何对未来的夫君说清这笔银子的来源？倘若日后再见到段公子，一个有恩于我、口称喜欢我、曾送银子给我的人，我又将如何自处？”

　　陆江北默然了，片刻后叹息：“看来，姑娘对晓楼……真的是一点别的心思都没有。”

　　何当归冷然道：“我虽然是一个命如蝼蚁的卑微女子，也懂得知恩图报的道理。段公子先是帮忙送信给我母亲，昨夜又与各位将军一起，把整个道观搅得天翻地覆，才让我寻回了重若性命的金锁，这些我全都会记在心里。两三年内，我虽然不能还报；四五年后，段公子和各位也许会有用得着小女子的时候。到了那时，只要各位开口，我一定不会推辞。”

　　陆江北一时竟说不出话来，这一刻，他奇异地坚信着她的话，没有一丝丝的质疑。目光流转她的脸上，她眸中的坦然清澈让他心头似乎被什么重物按压过去。

　　“告诉我，什么样的男子才能得到你的心？”陆江北轻轻问。

　　何当归也轻轻地回答他：“我是无心的人。”

　　两人默默相对无语，天空中乌云越来越密集，一道闪电劈开天际，冰凉的雨点顷刻间砸了下来。何当归身子一直都没好利索，此刻头顶和肩膀淋了不少冰雨，唇色立时苍白失血，全身不由自主地发颤。

　　陆江北连忙把她拉回屋里，关切道：“何小姐，你哪里不舒服？这两日见你时脸色都是这样苍白的样子。”

　　何当归摇一摇头，径自倚坐在床头的暖炉旁，答非所问地说：“抱歉，我这里没有伞借你，你是避一避雨再走，还是现在就动身走呢？”虽然雨很大，不过他飞两下就能回西厢了吧。

　　“没有伞吗？那……就把你的手借我一下好了。”

　　声音很低，却感觉近在咫尺。

　　何当归诧异地转头，见陆江北紧贴着她也坐在床边，两人离的非常近，近得能听见彼此的呼吸和心跳声。

　　她略略抬眉，不懂陆江北这是什么意思，半刻时辰之前，他不是还充当媒人为段晓楼说亲吗？再结合陆江北一贯示人的温和有礼的形象，她不知该对现在这个略显“轻浮”的陆江北做出什么表情来。

　　陆江北也猜到自己可能“借”不来对方的手，于是改用“抢”的，把一对冰凉的小手扣进了自己的大掌中。何当归蹙眉，刚打算说些什么，就感觉有一股温泉一般暖烫舒适的涓涓细流，从自己的被扣住的手心里传达到四肢百骸，冰冷的身体渐渐恢复暖意。

　　何当归诧异，这是……真气？


第028章 跻身二流武师

　　在前世的时候，何当归也曾练过一些武功。不过那已经是她进了宁王府，得到朱权的宠爱之后，才跟宁王府的几个门客学的。那时，为了更好地帮朱权打理“伍樱阁”，她以十九岁的“高龄”开始学武，而且是从最基础的马步学起。

　　师父们碍着自己的身份，许多需要贴身传授的武艺都省略了不教她，只让她自己抱着一堆书册“自己意会”，告诉她如果“意会”不到的话就证明她的天资不够，不适合习武。

　　这样迷迷糊糊的学了几年，好在五个教她时间最长的师父都是一等高手，传授她的武功包罗万象，几乎全都是极上乘心法招式。再加上她每日坚持用金针给自己活血通络，终于在五年后跻身于“二流武师”的行列，也能说一句“我会武功”了。

　　身为“二流武师”的她并不擅长与人打斗，二十斤以上的武器完全举不动，更耍不起来，只能花拳绣腿的用一些七八斤的刀枪棍戟。不过她已经有了一些内力，也能偶尔像个高手一样跳跳墙头，走走屋顶。骑射技术也精进很多，经常在大宁和应天府之间的官道上昼夜奔驰，做一个尽职的伍樱阁阁主的影子。

　　这一世，她想重新拾回武功，就算依然只能练到“二流武师”的程度，也多一个防身的底牌。不过由于现在的身体又病又弱，所以还没把练武的事放到日程上来。

　　身旁的大手传来了绵绵不绝的真气，让她的身体非常舒畅，酥酥麻麻，暖暖涨涨的，前世也曾有人给她传过真气，却从来没有这么舒适的感觉。

　　何当归知道，真气若传给了不懂武功的人，会流进四肢和脏腑，最后分散成热气流失掉。但是如果传给了懂得内功心法的人，那人就可以把真气导进自己的经络，最后收进丹田。

　　珍贵的真气还在从手心流进来，此时不收，更待何时？

　　何当归当下凝神静气，意守丹田，把分散在四肢中的真气悉数导进各大经脉，再渐渐聚集到丹田里。如果稍微有些内功底子，来日里，她再重习武功就事半功倍了，也不用从最基础的马步开始练起了。气生精，精生神，道生一，一生二，二生三，三生万物。易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦生万事万物。

　　有了这一粒内力种子，以后她就可以通过打坐调息，生出更多属于她自己的内力。到时，不论她是打算拿刀使棒，还是去攀墙飞跃，都能比前世初学武功的时候轻松好几倍。

　　半柱香之后，得到了一点便宜的何当归又不禁贪心地想，虽然一粒种子也能发芽，不过多来一些种子……换了谁都不会拒绝的嘛。于是，她也不挣开那只握着自己的大手，继续默默地享用对方送来的好处。

　　陆江北与小小的佳人紧靠着坐在床边，心情就像是喝了一坛珍藏的老窖，整个人都飘然微醺，恍如梦境。

　　偷眼打量着那个触手可及的女孩儿，她双眼微合，呼吸轻浅，气息中带着丝丝缕缕的幽香，仿佛要透入他的骨髓一般。他终于在心底承认，喜欢上她的，已经不只是段晓楼一个。

　　从什么时候开始，这女孩儿走进了自己的眼里，让自己再也不能移开目光？又是从什么时候开始，这女孩儿的面容在自己的心里越来越清晰，让自己再也无法自欺欺人？

　　有首诗说“恨不相逢未嫁时”，他以前读到的时候是不以为意的，一时的意乱情迷就能保证一生的不离不弃么，就算未嫁前遇上又如何。可是现在，他多想写一句“恨不相逢未娶时”。

　　段晓楼可以风风火火地下山张罗彩礼，可以笑嘻嘻地跑去央求耿大人和自己为他说一个媒，可以为了给这女孩儿取一件御寒的斗篷而飞檐走壁，更可以亲手为她穿衣系带……段晓楼做的都是自己也想做的事。可是，自己已经有正妻了。

　　因为承了他的真气，她吹弹可破的肌肤上有一层自然的淡粉。乌黑的发鬓腻缠在淡粉的小脸之侧，发梢还带着几滴晶莹的水珠，让人想帮她拭干。一滴雨水缓缓滑落，顺着那浅蓝的领口，落下去消失不见。他这才注意到，她的蓝色褙子半湿了，勾勒出盈盈一握的纤细，像是一朵秋风里的海棠花，临风欲碎。

　　陆江北多想把她揽进怀里，可是，他已有正妻，又有谁舍得委屈这样一个女孩儿为妾室。

　　陆江北虽然知道，自己的内力不像高绝和蒋毅那样霸道，但仍然很怕真气传得太快，会灼伤这个海棠花似的女孩儿，因此把传送的速度放到最慢。

　　殊不知，何当归不但不怕他来的快，还巴不得能多来一些。

　　对她这种低手而言，每一滴真气都和鲜血一样珍贵。而对他这类高高手而言，消耗掉的真气只要吃几顿饭，睡几天觉，最多再调息上两回，就能恢复如初，甚至更进一步。好吧，虽然她刚刚拒绝了亲事，又拒绝了银子，一副要划清界限的样子，现在又暗中偷吃人家的真气，稍微显得无耻了一点……可谁让他自己送上门来呢。

　　就这样，两个想法南辕北辙的人沉默地依靠在一起。半个时辰，一个时辰，一个半时辰……两个半时辰，最后雨也停了，正午的大太阳也出来了。何当归终于良心发现，觉得自己抢真气抢的太过分了一点，主动抽回了自己的手。陆江北也默默收回了手，坐在床边略作调息。

　　何当归走到门外，开始感觉到一点尴尬和不自在，只因她刚才太过专心地梳理真气，没有什么时间概念，竟然不知不觉中就到中午了……真静打水怎么还没回来？还是真静已经回来过，看见他们两个手牵手地靠在一起，就把她吓跑了？

　　看了一眼正在收功的陆江北，何当归想打探一下，他对于她把真气收为己用的事知不知情，她隐约记得有位师父说过，某些顶级高手的六识通神，能察觉到任何细微气息的流转变化。

　　恰好此时，陆江北也抬起头看过来，一双墨玉般温润的瞳仁，温柔如水，含着一丝清泉荡漾的笑意，她便觉得自己的任何问题都问不出口了。

　　把陆江北送到院门口，何当归致歉道：“请转告段公子，抱歉让他失望了，我不是他的良配。”

　　陆江北摇头道：“这话你要自己去对他说，而且恕我直言，他绝不只是失望这么简单……我看得出，向你提亲的事他不是一时的心血来潮，而是志在必得，我与他相识多年，从未见他对任何女子这般动情。”

　　何当归默然了。

　　“何小姐，陆某有一言相劝。”陆江北看定了何当归，柔声说，“一个女子不管多么聪明多么好强，终归要寻一个归宿。现在你不喜欢晓楼，只是你了解他不深。当你冷了，累了，倦了的时候，他是值得依靠的，没有女子会拒绝这样一个男人。嫁到了段家，你会过上不一样的生活，他会为你遮风挡雨。”

　　何当归垂下了头，闷闷地回答：“我哪也不去，就要回罗家。”眸心凝注地面，她要报仇，一定要报仇。

　　陆江北双眼有些失神，不自觉做出一个抬手去揽人的动作。只是在将要碰到那个小人儿的时候，他的眼睛重回了清明，慢慢握掌成拳，收回袖里。

　　送走了陆江北，何当归对着院子里的枯槐树默默出了一会儿神，然后转身回房做饭。之前，看见了那满盒子的银票和契书，她突然想到，自己现在连一文钱都没有。等回到罗家之后，她的活动范围变得很窄，做什么都会受到限制，想出门挣钱就更不易了。

　　所以，一定要在回罗家之前挣点钱，何当归陷入了沉思。

　　饭快做好的时候，真静从外面蹦蹦跳跳地走进来，嘴角笑得几乎拉到了耳根。

　　何当归白了她一眼：“傻妞妞，笑什么呢你？整个早晨你都跑哪儿去啦，还有你打的水呢？”

　　真静摆手笑道：“别管什么水了，小逸，罗家派人来接你了！”

　　何当归微微一颤，手中的汤勺“啪嗒”落进了锅里。

　　真静奇怪地看着她：“你能回家了呀，怎么你看上去不高兴？”何当归刚要说话，就见真珠快步走进屋来，手里拎着一个小袋子。

　　真珠笑问：“恭喜妹妹，你收拾好行囊了吗？有什么我能帮上忙的？”

　　何当归犹豫一下，说：“姐姐来得正好，我想请姐姐去见一趟罗家的人，告诉他们我不走，让他们回去吧。”

　　真珠脸上略有讶色，而真静则开始大呼小叫。安抚了真静几句，把她支去做饭，何当归拉住真珠的手一通低声密语，最后真珠点点头离去。

　　真静还是沉浸在刚才的疑惑里，连声对何当归发问：“小逸，你不是很想你娘，回了家不就能见到她了吗？是不是因为你家的人对你很坏，所以你不想回去了？”

　　何当归微笑道：“我怎么舍得不回去呢，我想念他们每一个人。只是为了能更好的回去，我要做些准备，而且道观这里还有两件没做完的事。”

　　真静再追问下去，何当归只说让真静拭目以待。于是，两人开始摆盘吃午饭。

　　因为她们的锅碗和食材都很简单，所以午餐只有糙米粥和芨芨草拌饭。真静有些抱歉地看一眼何当归，对方身为千金小姐，不但要亲自下厨，还要吃这么粗糙的食物。并且，这些锅勺和粮食也不是道观供给的，而是大师姐自己出钱买的，因为这个事，还有人用难听的话挤兑大师姐。

　　自从真静搬来东厢和何当归同住后，厨房做饭从来都没有东厢的一份。前几日，真静拎着提篮去厨房讨过两三回午饭，都是空着去空着回来，之后何当归就不让真静去了。道姑饭堂那边，也不让真静领本来属于她的大锅饭菜，因此真静自己也是饿肚子的，无法像前世那样省下自己的食物接济给何当归。

　　何当归心里也有点奇怪，因为她记得前世的时候，虽然不少道姑怨恨自己让道观少赚了一百五十两银子，但在明面上，她们也不曾做得这样过分。每天的早饭和午饭的两顿，还是能填饱肚子的。可何当归不知道，只因为她与锦衣卫看起来相熟，让许多暗自仰慕锦衣卫的道姑们记恨上了，一心觉得是何当归挡了她们的路。她们不给何当归送毒药拌饭，已经是念在出家人的大慈大悲了。

　　不过，对经历过一场生死的何当归而言，不觉得吃野菜有什么难以忍受的，反而津津有味地咀嚼着芨芨草拌饭，自夸做饭手艺佳。

　　何当归笑着跟真静说，明天吧，明天请她去群贤楼吃红烧狮子头和苏味烤鸭。


第029章 太善两次晕倒

　　真静不以为然，觉得何当归在跟她开玩笑呢。不过，她突然想起了道观今天早晨上演的一场大戏，哪里还顾得上她碗里吃的是什么饭，立马就绘声绘色地给何当归讲起来。

　　早晨，真静打水时路过正堂，看见堂门口里三重外三重地围着她的师姐师妹们，脸上表情都显得很愉快。于是，真静就踮着脚尖往里瞧，原来是怀冬和怀心正在太善面前掐架呢，打得比昨晚还凶。

　　——话说昨夜，太善回去后一合计，偷锁的事只要不传出去影响道观声誉，倒是件无关紧要的小事。不过，失火的事关系到了锦衣卫，不管他们的结论是大意失火还是故意纵火，道观方面一定要找出一个“元凶”交给锦衣卫，让他们出出气，这样才不会让道观受牵连。在怀冬和怀心之中，太善立刻就选中了怀心，从前她帮太尘做过事，太善早就看她不顺眼了。怀冬虽然偷了东西丢了人，可谁让她儿子喜欢她呢，偷盗也不是大毛病，再拉扯她这一回吧。

　　于是，今天早晨，太善命人扣押了怀心，要她交代做饭后忘记熄火的“事实”。可怀心也不是软柿子，当下把失火的罪责推到怀冬头上，还要把怀冬喊来对质。怀冬到了之后，鬼鬼祟祟地把怀心扯到一边说话。两人在太善眼皮子底下嘀嘀咕咕的讲着什么，令太善大为狐疑，不知这两个人有什么猫腻。

　　最后，怀冬和怀心突然就谈崩了，两个人又打又骂的，互揭老底。

　　怀冬爆料，怀心和厨房的刘老九好上了，每天半夜不要脸的溜到刘老九的房里，天亮才回来。而怀心的爆料更惊人，说怀冬不但两个月没来月事，还偷偷熬安胎药喝，一定是在外面勾了野男人，怀了野种。

　　众人都看太善，因为怀冬和太善的侄子马泰好上的事儿，一年之前还是个热门话题。现在他们好了那么久，有个种也没什么奇怪的。谁知太善面色大变，跑上就去吐了怀冬一脸唾沫，没头没脸地打起来。众人奇怪，就算是怀冬是未婚有孕，那也是太善侄子的骨肉呀，最多还了俗去成亲罢了，用得着这样子发狠吗？还是说……

　　说时迟那时快，怀冬一边大哭，一边大叫出了今天最劲爆的一句话，让众人大饱耳福。

　　她说，告诉你们，马泰不是太善的侄子，而是她的亲生儿子！太善气得全身发抖，把怀冬推倒，一脚踩住了怀冬的脸。怀冬又骂太善，平时缺德事做得太多了，都报应在她儿子身上，生的个儿子不光是个弱智，还不是个真男人。

　　于是众人都明白了，为什么太善听说怀冬怀孕，气成了那个样子。原来，那个泰哥儿泰哥儿的……竟然是一个天生的太监。

　　太善抬头环视了一圈，看见整个道观的人都嬉笑地看着自己，一个个都在指指点点的说着什么，太善一时怒极攻心昏死过去。之后，怀冬擦一擦满脸的血泥，趁着众人七手八脚把太善抬走的空隙，从正堂的角门跑出去，裹了个大包袱就奔出道观了。

　　另一边，怀心悄悄去厨房找刘老九，想让他带她走，可刘老九已经不在厨房里了。她再去刘老九的房间看，人和行李都没了。怀心大哭，知道自己在道观已经呆不下去，也收拾东西下山了。

　　太善醒后，听人说怀冬卷了包袱跑了，慌慌张张地跑到库房外，让真珠喊人拿斧头砸开门锁，找出全部账本和货单，彻底点查库存。查到一半儿的时候，已经亏空了四十多两银子，蜡烛和香油也少了十五斤。一群以前嫉恨怀冬占了肥缺的元老级道姑，现在全跳出来冷嘲热讽，言语间也没有往日的恭敬，话里带着刺儿，把太善又气晕了。

　　真珠一面叫人把太善抬回房，一面又叫人寻一把新锁，先锁了库房，等太善醒了之后再继续查账。正忙得不可开交时，怀问突然从外面跑进来，附耳对真珠说罗家派人来接何小姐了。

　　真珠擦一把额头的汗，想起何当归之前曾说过，她走的时候要带走真静，但真静是欠了田租被押在道观的小工。如果太善醒了之后知道此事，就算她不敢去罗府里讨人，也会去山下找真静爹娘的晦气。想到这一层，真珠丢下了乱成一锅粥的众人，独自跑回她的房间。

　　真珠记得清楚，真静刚来道观的时候，她家里欠了道观五亩田两年的田租，共合三两二钱银子。现在是五年后，如果按钱庄的利息算，本息加起来是四两九钱银子；按民间借贷的利息，要高一些，合八两银子左右；可是如果按太善的黑利息，没有三四十两银子，真静休想走出道观的门。就算今天她一起跟着去了罗家，日后依太善的性子，也会没完没了地纠缠。

　　真珠叹一口气，当年她告了自己前夫一家，分得的田契和一千两银票都存在扬州的大钱庄，想着等老了存个棺材本儿。如今就只留下四十两的散银，寄在了山下兔儿镇的钱庄上，四年以来花的也只剩不到一半。扬州的钱是远水解不了近渴，如何才能让真静顺利离开呢？没了主意的真珠将房中细软打点一小袋。只是她素来不爱打扮，没几件好首饰，一袋子的簪镯和铜钱也值不到十两银子。

　　这时，真珠又想起第一次见到何当归时，对方那个成竹在胸的笃定表情，不禁心头一亮，或许何当归已经想出好办法了？于是，真珠才拎着一小袋细软，跑去东厢看看有什么要帮忙或要用钱的地方。

　　何当归听见罗家来接，第一反应也是，现在她还带不走真静！

　　昨夜，何当归已跟太善闹僵，双方都摘下了违心的“友善”面具，彼此在对方的眼中都看到了清晰的恨意。太善恨何当归太聪明，不肯乖乖顶下纵火犯的罪名。而何当归对太善的恨意是延续到前世的，不提童年时太善对自己的种种凌虐，只要想起了那一年她去宁王府勒索敲诈的嘴脸，何当归就在心中为她设想了多种死法。

　　真静早被众人划分成何当归一党，一旦留下真静，她自己回了罗家，真静的境遇可想而知。看着真静那一副少年不识愁滋味的傻样子，何当归当即决定放弃这次回罗家的机会。蛰伏，是为了以后更好的时机。

　　跟真静一人吃下满满一碗芨芨草拌饭后，何当归换了套杏黄的衣裙，打算去一趟苦乔院。不论是要银子还是要真静，都需要着落在观主太息身上。

　　※※※

　　真珠先去了一趟库房，见崭新的门锁已经上好了，瞧热闹的那一帮子人也已经作鸟兽散。

　　于是，她踏着不紧不慢的步子，往山门那儿走去，远远地就看家两个老妇人站在一顶小灰轿前，其中一人似乎已经等得极不耐烦，不停地抖腿、颠脚。

　　真珠再撘眼一瞧，不由愣住了。那个小灰轿子看起来不像是罗家的轿子，倒像是山下脚夫门的私人轿子，一个时辰一吊钱的那种。

　　果不其然，真珠一走近，就见三个赤胸露怀的汉子在山门口蹲着抽旱烟。他们见里面出来了一个年轻的长发道姑，身材窈窕，脸蛋秀美，立刻用毫不掩饰的放肆目光上下打量，最后盯着一处地方瞧。

　　高大山家的一身仆妇打扮，原本正皱着眉头捏着牙签剔牙，乍一看见来人是真珠，脸上立刻挂上笑容。

　　真珠忍不住问她：“罗家没遣自家的轿子来接何小姐吗？你们就打算让她坐这个下山吗？这是你家老太太交代下来的吗？”问到最后，语气中已带了几分冷厉的责怪之意。

　　真珠从前也是个富户之家的当家人，很多大户人家的规矩都是一清二楚的。

　　比如乘轿的规矩，给未出阁的小姐坐的软轿，必须由专门的壮实仆妇来抬。实在凑不齐人手，只能让轿夫大汉子抬的时候，也要让轿夫先行回避，等小姐入了轿子再把轿夫召回来。下轿子的时候也是一样，要先把轿夫遣散了，再让小姐出来，绝不能让双方有接触。

　　不要说罗家这种钟鸣鼎食的大世家，就连真珠夫家那种开酒楼的暴发户，都严格依照着这个规矩。

　　真珠记得清楚，有一回她“从前的”小姑子急着下轿子，轿子一停没等轿夫离开，她就从里面钻出来了，还绊了一跤被轿夫扶了一把。后来“从前的”婆婆得知此事，大发雷霆，连累真珠也被“从前的”丈夫训了一顿。

　　在大户人家里，只有已经出嫁，并生养过子女的夫人或姨娘，回避轿夫、回避车夫的死规矩才可以放得相对宽松一些。而未出阁的小姐如果被人发现没有守好这些规矩，就对她的闺誉大大不利，连将来议亲的时候都有一个让人指摘的污点。

　　高大山家的讪笑了一声：“真珠师傅，这个你跟我也说不着，我也就是个跑腿的，有轿子坐谁不愿意坐，可家里就是没给派轿子啊！”说罢，把嘴凑近真珠的脸，压低声音说，“那个……是二太太的陪房，丁熔家的。她说二太太事忙，又犯了头风，因此这等小事不必惊动她，我们二人自己去接就是了。不怕你笑话，这雇轿子的钱还是我垫的呢，不知回去账房给不给报公账……”

　　真珠听得又好气又好笑，天下还有这种道理！

　　罗家的轿子，怕不有三四百顶吧，竟然分不出一顶来接一位千金小姐？罗家的仆妇，说有一千都是少说的，竟然就凑不足三人来抬轿子？就算是有人故意苛待外姓的表小姐，关上了家门怎么做也是一家人的事，不至于连台面上的事情都做的这样过分吧？罗家连脸面都不要了？

　　只是真珠不知道这里面还有一个缘故。就是罗家当家的二夫人，多年来一直不喜欢外甥女何当归，这个在罗家已不是什么秘密了。而且，就在何当归死而复生的隔天晚上，二夫人娘家的八少爷、二夫人的亲弟弟突然夭折了。

　　二夫人孙氏是孙家的庶出女儿，其母是一个不得宠的妾，年老色衰。不曾想她老树开花，四十三岁生了个儿子。孙老爷老来得子，十分疼爱，连带着八少爷的母亲和姐姐都沾光不少，现在说夭就夭了。孙氏的母亲哭得端是呼天抢地，抓心挠肺，孙老爷也关着书房的门不见任何人。

　　等到料理完丧事，孙氏回了罗家，进门之后听说的第一件事，就是三小姐死而复生了，不少院落里还张灯结彩的庆祝，她立刻气不打一处来。

　　之后，老太太那边打发了人来，让孙氏重新开始打理家事，并尽快地遣人去水商观接三小姐回府，再多给水商观添些香油钱，以感谢天上的神仙保佑了罗家子孙。等那个传话的人走了之后，孙氏抬手就掀翻了桌子。她的弟弟好端端的突然死了，那个丧门星已经死挺了，却又活过来，凭什么？！


第030章 情迷叶落如雨

　　“真珠师傅，三小姐什么时候出来啊？我和丁熔家的让人传了话，现在已经等了半个时辰了，这个轿子是一个时辰一吊钱，你看她这……”高大山家的冲不远处的丁熔家的努努嘴，小声告诉真珠，“她就是二太太的眼睛和耳朵，什么都报给二太太……”

　　顺着她努嘴的方向，真珠打眼瞧着那个妇人，衣着极体面，干干瘦瘦的，面色净白，五十岁上下年纪。

　　丁熔家的眼观鼻，鼻观心，见道观里出来了人，她方才抬起了眼皮，开口发问：“那一位准备妥当了吗，什么时候能起程？老身事忙，工夫耽误不起的。”

　　真珠微微一笑，转头跟高大山家的说：“高大嫂，那一日只因各位走得太急了，我又笨嘴拙舌的没把何小姐的原话说明白，真是该打。何小姐早就说过，她打算在道观住到这个月十七再回罗家，今天才是十三，因此她现在还不能走，要让你们白跑一趟了。”

　　高大山家的愣了愣，转头看丁熔家的。

　　丁熔家的冷笑一声：“不能走？！可煞作怪了，她这端的是哪门的架子？老太太在家里成日念着她，说她又懂事又孝顺，盼星星盼月亮地等她回去。可是这一位，轿子已经到了门口了却说要再住几天，这样的也算懂事孝顺？依我看连我们二小姐的一半儿都摸不着。”

　　真珠笑一笑，还是不搭理她，只把高大山家的拉进了山门里面，悄声一通说辞，最后塞了两贯钱给她。

　　高大山家的听完连连点头，笑逐颜开，把钱收到怀中。真珠告辞离去。

　　高大山家的走出道观，跟三个提着烟杆，吞云吐雾的脚夫说：“这里不用你们抬轿子了，你们自己下山吧，之前给的一吊钱就算请你们喝酒了。”然后看一眼满脸狐疑的丁熔家的，讪笑一声道，“你瞪我也没用，三小姐不走，难道我们还绑了她走不成？况且，她在道观里多听几天经文，也是修身养性的好事。趁着天还亮，咱们快下山赶路吧！”

　　※※※

　　苦乔院里，何当归和太息一前一后走出来。

　　何当归在院门口停下，笑道：“观主不必再送了，小女子实不敢当。”

　　“福生无量天尊。”太息把拂尘往肘后一挥，深深鞠躬道，“何小姐宅心仁厚，福泽无边，此事就拜托你了！多谢多谢！”

　　何当归巧笑倩兮：“观主帮了我的大忙，怎生反过来跟我道谢？观主宽心，此事我一定尽力，观主请留步。”说着步出苦乔院，太息目送着她的背影，直到她转过墙角在视野中消失。

　　何当归心情十分愉悦，脚下的步伐也轻快了许多。

　　她自己也未料想到事情会这般顺利，一次就办成了两件事，现在只需下山找几个可靠的脚夫，因为不能用道观里的姑子。这样，明天她就可以兑现之前说的话，请真静去吃红烧狮子头和烤鸭，再添置一些衣物饰品……

　　又转过一个院子，穿过竹林的时候，一个绯色的身影闯进了视线。何当归急刹住脚步，心中忽然被什么牵扯了一下。

　　不远处的一枝翠竹旁，一个人斜靠着竹节，侧身面对她的来路，却又隐隐挡住了她的去路。一如既往的温润玉冠，一如既往的丰神俊朗，只是却没了一如既往的灿烂笑容，多了一丝令人望而却步的阴郁气息。

　　在何当归一个微微犹豫的瞬间，段晓楼突然偏头往这边看过来，双目锁定了她。

　　两人一时无语。

　　秋风吹过，叶落如雨，纷纷扬扬地，拂过两人的面颊，肩头，衣袂，与长发，以一种近乎永恒的姿态地停在这方天地。

　　倏然，段晓楼突兀地在原地消失，又突兀地在何当归的近前出现，何当归微惊一下，不自觉地后退了半步，却被他制住了左肩。他又走近了半步，缓缓弯下腰，又垂下头。

　　她个子这样低，就只到他的胸口；

　　她这样纤弱，仿佛禁不起秋风一吹；

　　她这样冰雪聪慧，让人又怜又惜；

　　她这样坚强倔强，让人又爱又恨；

　　她的年龄这样小，整整比他晚生了十三年。

　　段晓楼低头帮她摘下几片竹叶，轻轻把她耳边的碎发顺到耳后面，注视着这个带有戒备之色的女孩儿，目光温柔，苦涩地开口：“叶子，被发髻挂住了。”

　　这一瞬间，她没有侧开头，因为她在那双瞳仁中发现了自己的眼睛，自己那漆黑如夜的瞳。

　　段晓楼不着痕迹地退后半步，唇角勾起一个弧度，笑意并不达眼底。何当归垂了头，低声道谢。段晓楼没有再说话，两人陷入长时间的沉默中。

　　“你——”“我——”

　　两人同时出声，又同时闭了口。视线相交，段晓楼用眼神示意她先说，她的唇瓣张合两次，终于找回了自己的声音：“昨夜失火的事，能不能在你们那里销案，就当做没发生过……太息师太托我来问一问你们。”

　　段晓楼若有所思地看她，慢慢回答：“你的要求，我都无法说不。”

　　何当归舒了一口气，注意到段晓楼的手中把玩着一柄碧绿的玉骨折扇，修指与指间绿玉相称，流动着优雅的光泽。别看目光，何当归注视着地上的一只竹笋，辞别道：“天色不早，我回住处了。”

　　段晓楼点点头：“我送你。”说着不等她多言，他率先走了出去，足下的落叶被踏得“哗哗”作响，何当归迟疑片刻追了上去。

　　“对了，令堂大人有回信了。”段晓楼自怀中取出一个信封，边递给何当归边说，“飞毛腿今天早晨才到，他说令堂大人一直在三清观里坐关，无论他怎么说，那里的道姑都不肯把外面的消息传进去。于是他只好在三清观住了几日，等令堂大人出了关，才把信亲手送到她手上。”

　　何当归面露喜色，双手捧起信封，连声称谢，未曾注意到头顶上方的段晓楼正望着自己的脸出神发呆。这几天都惦记着这封回信，现在终于拿到手了，她已经等不及回去再看，于是停下脚步当场把雪白的信封撕开。

　　一个绣花荷包，装着细细的一缕发；一副水墨画，画着一座高墙宅院，院中一棵桑树，秋风清扫枯黄的落叶。

　　画中题诗：“桑之未落，其叶沃若，于嗟鸠兮，无食桑葚！”

　　反复细看了几遍，何当归心中略感到委屈，母亲啊母亲，为什么你总在为那不值得你付出的人伤情伤神？就算别人对你都是虚情假意，你还有一个女儿啊！母亲，你的女儿从另一个世界赶回来看你，你怎么连只字片语的关怀之词都不曾写给她？你知不知道，你的女儿非常想你，她从十八年后的地狱沼泽里爬回来，想到的第一件事就是如何救赎你的人生！

　　看到何当归神情有异，仿佛要哭出来一般，段晓楼也一起低头看画，觉得看不大懂，就转而看着她的脸，关切地问：“没事吧？这里面就只有一副画，没有令堂大人的亲笔书信吗？你先别着急，若你还想写信给她，我立刻再派人送去便是。”

　　何当归摇摇头：“多谢，不必了。”段晓楼无声地叹息一下。

　　两人又默默地走了一段路，何当归把画和荷包收回信封里，喉头的酸楚渐渐止住了。路过山门的时候，人群熙熙攘攘的非常热闹。何当归回了神，凝目看去，见人群中大多都是灰衣的道姑，偶尔掺杂着几个蓝衣的官差，场面吵闹不休。

　　何当归诧异地问：“他们这是在做什么？”

　　段晓楼刚要回答她，一身狼狈的太善突然扑过来跪下，却不是跪段晓楼，而是跪何当归。太善抱着何当归的小腿，放声大哭道：“何小姐，你救救我们啊！不要烧我的单据啊！救命啊！”

　　何当归正要再追问下去，转头瞧见了站在众人中间的高绝。只见他手抓一个火把，身前堆了五六尺高的书和纸张，周围站着几个衙役打扮的人，把书堆与人群隔开了一定距离。突然，高绝朝他们这个地方瞥了一眼，何当归觉得他看的就是自己，心中大惑不解。恰在此时，高绝手中的火把缓缓落下……

　　太善的号哭声十分刺耳，手下则发了狠，抓疼了何当归的腿。何当归微微皱眉，抬头问段晓楼：“高大人要烧的是什么东西？”

　　段晓楼嘴角轻轻牵动两下，隐晦地说道：“都是不该出现在道观的东西，是昨夜搜到的。”

　　何当归挑眉，待要再说什么，太善又开始大力地摇动何当归的身体，几乎要把她掀倒在地，幸好段晓楼及时在后面扶住了她。太善失控地尖叫道：“快帮我说句话啊！何小姐，快帮我求求情，千万不能烧啊！”

　　何当归看一眼太善狰狞的面容，然后脸上不带表情地看向段晓楼，语气又平又直地说道：“段大人，我想替师太求个情，请问你能看我的面子，不烧那些东西吗？”太善满脸紧张地盯住了段晓楼的嘴，仿佛巴望着能盯出一个“好”、“行”或者“住手”之类的字眼。

　　段晓楼掀动薄唇，似笑非笑道：“对不起，何小姐，这一回你也没有那么大的面子，况且我与高绝同品同阶，也没有那个权利对高绝发号施令。”

　　不远处的高绝也听见了他们的对话，从鼻子里发出一声冷哼。

　　何当归重重地叹一口气，抱歉地对太善说：“段大人和高大人都不肯卖我人情呢，恕小女子爱莫能助了。”

　　话音刚落，人群中一阵叫嚷声，高绝把烈烈的火把放到浇满火油的纸堆上，大火立刻就冲天而起，人群开始向外扩散，怕一不小心沾上了火星。

　　太善一回头，看见这副景象几乎要发狂了，她猛地从地上跳起来，扯着何当归的胳膊一起往大火里冲。旁边负手而立的段晓楼也未想到会发生这样的变故，竟只能眼睁睁瞧着纸花般的小人儿如同风筝一样被拉走了。

　　何当归猝不及防被往前拖了好几步，感觉太善的手就像铁钳一样扣住了她的小臂。何当归瞬间明白过来，太善这是打算让自己扑到火上面，引得段晓楼出掌灭火，心头不由冷笑一声，太善你真是找死啊，你怎知他的掌力是冲着大火去的，而不是冲你去的？

　　何当归与起火点本就几步之遥，被太善一扯一推就更加接近了，更危险的是，山门口刮的北风正把火焰往她的方向吹。有一个瞬间，她的耳畔已然感觉到了火焰的灼灼热度，她却奇异地没有任何恐惧的感觉。


第031章 一幕火场惊魂

　　“刷——”“刷——”

　　大风一左一右地吹过她的裙裾，带来了让人战栗的寒意。何当归一时重心不稳，歪倒在地上，眼睛的余光正好瞟见熊熊大火骤然熄灭的一幕诡异情景。

　　两只大手一左一右把她从地上捞起来，左边的手来自段晓楼，右边却是……高绝的大手。而死里逃生的何当归，此时此刻心里想的居然是——难怪昨天段晓楼说他们几个都有灭火的本事，原来他们的掌力中带着十分霸道的寒气。听说，天下间以“寒掌”闻名的门派有两个，那他们是出自德安的五兼门，还是大理的宏门呢？

　　“丫头，怎么样？你伤到哪里了！”段晓楼语带焦灼，来回地摇晃着她。

　　“啊？”何当归回过神来，对近在咫尺的俊脸抱歉一笑，“对不起，我影响你们办差了吧，我马上让开。”心中隐隐有一丝后怕，假如火焰触上了她的肌肤，会很痛吗？

　　“你有哪里不舒服，哪里疼？”段晓楼又摇晃了她两下，仿佛想试一试她还结实不结实，会不会被摇散。

　　何当归挣了一下他的手，苦笑道：“我被摇得头很晕。”

　　旁边的高绝把何当归扶起来之后就放开他的手了，此刻站在旁边黑着脸不说话，此刻听见何当归喊晕，“啪”地一下就打掉了段晓楼的魔爪。段晓楼愤愤地瞪了他一眼：“都怪你，你怎么不等我们走了再点火？！你不知道今天风很大吗？”

　　高绝抬头，突然发出一声暴喝：“把她们全都绑了，一个都不能走！”

　　旁边的何当归被这道雷霆之声震得耳膜“嗡嗡”作响，举起手护住耳朵，侧头看去——以太善为首的一些道姑趁着火被灭了，正围上去挤作一团，在书纸堆里胡乱翻找。

　　十来个蓝衣官差得令后扑上去，一群道姑闻声四散逃走。不过，蓝衣官差们显然个个都是有功夫的人，他们脚下踩着奇步，每出一拳就有一个道姑应声而倒，只一会儿工夫就把刚刚抢东西的六个道姑悉数逮捕，一一用绳子绑缚上。旁边看热闹的道姑们刚才还挺乐，现在全被吓得一哄而散，生怕遭受到池鱼之殃。

　　这一边，段晓楼一面用目光给何当归做着全身检查，一面指着何当归的膝盖问：“丫头，你这里弄脏了，里面有没有摔伤？”然后又指着何当归的袖子边，“这里烧焦了，里面有没有烧伤？”最后指着何当归的胸口，“这里磨坏了，里面……”

　　何当归打断他的话：“谢谢，回去后我会好好查看的。”

　　段晓楼对她敷衍了事的态度不甚满意，直勾勾地盯着她的杏黄衣裙上被磨坏的那个地方，似乎想把布料看穿一个洞，瞧瞧里面磨坏了没有。

　　太善和另外五个道姑躺在地上，像杀猪一样干嚎干哭。其中一人眼光瞄见了何当归，仿若见到了大救星，凄厉地呼唤道：“何小姐，救命，救命啊！只有你能救我们啊！”其他人也纷纷效仿她，向何当归求救。连太善也不例外，非常健忘地忽略了片刻之前她将何当归往火里推的犯罪事实。

　　何当归心头暗自好笑，什么时候自己也成了神仙级人物，谁出了什么事，都不去喊神仙菩萨救命，却齐声喊她的名字叫救命。她自己着火的时候尚且不能自救，如今又能去救谁！

　　这一回，段晓楼连装一装样子的机会都没留给何当归，拦腰一抱就携着她飞走了。

　　真静蹲在院子里“嚓嚓嚓”地洗衣服，不经意一个抬头间，就惊见何当归被段晓楼横抱着，两人从屋顶上落下来。真静一扔洗衣棒，跑上去焦急地询问：“小逸，你这是怎么了？又生病了吗？”怎么中午竖着出的门，现在竟然横着回来了？

　　何当归从有着淡淡梨花香的胸膛上挣开，冲着这个宽阔的胸膛，她第五遍申诉道：“段公子，我真的能走，请你把我放下去。”段晓楼这才悻悻地松了手。何当归落到地上，对真静笑一笑解释道：“没事，刚才我不慎摔了一跤，其实什么事都没有。真静，你快去找两个盛水的小竹筒来，有盖子的那种，咱们明天有用处。”

　　盛水的竹筒？真静眨眨眼，误以为何当归是想把自己支开，好和段公子单独相处相处，于是真静自作聪明地说：“找竹筒啊？呀，那可是很麻烦的事，可能要找两三个时辰才能找到！我不会那么快回来，你们进屋慢慢聊吧，我要一直找到天黑！”说着在围裙上印了印湿哒哒的小手，一溜烟就跑远了。何当归一阵无语。上天能作证，她是真的需要竹筒。

　　好记性的段晓楼仍然没忘了之前的那茬子事，他目不转睛地盯着她平坦坦的胸口问：“何妹妹，你看你这里的衣服被磨破了，里面……”

　　何当归翻个白眼，硬邦邦地回答他：“里面很好。”

　　可是段晓楼极不放心：“你还没看就知道很好？还是检查一下比较好吧！”

　　何当归非常坚定地告诉他：“我就是知道。不用检查。”

　　经过刚才的一出“火场惊魂”，已经令二人之间的尴尬气场淡化了不少，两个人很有默契地选择遗忘了段晓楼求亲被何当归回绝的那一段过往，开始很自然地聊天说笑，比求亲之前的态度还显得热络几分。

　　“对了段公子，你到现在还没说清楚，高大人烧的那些书和纸张究竟是什么呢，我看刚刚太善为了它们可是连老命都拼出去了，还捎带上我的小命！”看到段晓楼还是那一副欲言又止的样子，何当归就更加好奇了，“呵，难道一个小小的水商观里还能有什么惊天的秘密不成，连说都说不得？”

　　段晓楼咳嗽一声，终于为她解释道：“那太善想抢回的，就是她的放贷单据。昨夜我们的人虽然搜到了这一批单据，但他们几人也不知道那是什么，就取走其中一张，余下的又原封不动地放了回去。后来太善回了房也不曾发觉，大概还以为她自己侥幸躲过了搜查。今天陆江北拿起单据来一看，发现那是一张高利贷的借据，而且上面的利息高得惊人。何妹妹你有所不知，大明律法虽然允许民间借贷存在，但利息决不能高于一般钱庄利息的四倍半，那太善的放高利贷则远远高于此标准，就是民间俗称‘驴打滚’的利滚利。”

　　何当归点了点头，太善放高利贷的事她倒是头一次听说。不过现在回想起来，上一世太善把真静家的欠租加得那么高，分明就是高利贷。她也接着段晓楼的话说道：“所以，你们今天就去找太善秋后算总账，把她所有的单据都没收了，并打算一把火烧掉以示惩戒。而那些道姑师傅们，大概是被太善许下了什么好处，因此才会帮她一起去抢夺单据，不过最后还是失败被擒。”呵呵，刚才那一幕“官兵勇擒道姑”的情景还真是有够精彩。

　　段晓楼抚然一笑道：“何妹妹真是冰雪聪明，说的分毫不差。就在早些时候我没收单据时，急红了眼的太善突然对她的弟子大喊了一声‘听着，抢回一张单子的赏银十两，升作内堂管事’。于是那些道姑仗着自己是女子，撒疯耍泼的扑上来抢走了几张，我又不便出手伤她们，毕竟她们只是被太善收买利用了。可高绝那混蛋为了抢回单据一出手就伤了不少人，还反过头来指责我办事不利。呿，连对女人都动真格的打，真是无情无义……”

　　何当归晒然：“这里的道姑们大多是山野村姑，从没见过什么武功高手，还以为凭着人多就能硬碰硬。她们不知道，其实在高手眼里她们轻如微尘，抬手就能拂走。”何当归想了一下又说，“不过，她们已经得到了不少教训，虽然曾阻挠官差办案，但到底只是一些愚民，你们一定不会严处吧？”

　　段晓楼温柔地看她一眼，低笑道：“你这算帮她们求情吗？”笑声微微震动了胸膛，空气中都弥漫着来自他衣衫上的淡淡梨花香。

　　何当归不置可否，又想起一件奇怪的事：“对了，我瞧见刚才除了太善的单据，还有很多的书册也被烧了，那些全都是她记的黑账本吗？嗯嗯，真奇怪啊……会不会太多了些？”

　　段晓楼犹豫一下说了实话：“那些都是春宫书，是从那些道姑的禅房里搜出的。”

　　“……”哦，何当归略微尴尬，早知道就不问的这么详细了。

　　看着第一次露出类似“害羞”神情的她，段晓楼愉悦地笑道：“本来寻常人家有几本这种书也没什么，可这里毕竟是道观，收藏那些书籍平白玷污了清修之地。昨晚带头搜查的魏文州又是个很较真的人，竟把所有跟这个沾些边儿的书一股脑全扣下了，所以加起来才有两百本之多。”

　　何当归眨眨眼睛道：“这个么，算是出家人没有遵守清规戒律，自有她们的戒规、戒条去处置，不如就请观主太息师太亲自监督执行。你们也不会再深究罪责了，对吧？”

　　现在，何当归总算明白为什么之前太息对她那么客气，原来还有这么一码子丑事想让她出面求情。如果水商观收藏两百本春宫书的事传扬出去，那么以后这里再也不会有香火香客，倒可以把道观换个招牌，改作一家青楼。不过，太息与她双方各有所需，她也达成了自己的目的，就帮这些道姑一次吧。

　　段晓楼皱起好看的剑眉，眸间暴出了少见的戾色：“别的人我不管，那太善实在是黑了心，这次少不得要让她脱一层皮！”

　　何当归耸一耸肩，客观冷静地分析道：“太善放高利贷，在律法上最高的惩罚就是‘毁据’，这个你们已经做完了；之前太善拉我去扑火，我却并未受伤，最多算她一个‘伤人未遂’。她还可以狡辩说自己只是一时情急救火，忘了松开抓着我的手，再搬出来她的‘出家人三大特权’之中的‘宽延缓刑’，呵呵呵，最多就是罚一罚银子，连大狱都不用进去坐。况且，你们烧了她的高利贷借据，令她损失了大笔银钱，她又会把主意打到那些种着道观农田的租户身上，变本加厉的从他们那里剥钱，这叫做大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。”

　　段晓楼看着这个神采飞扬、侃侃而谈的小丫头，忍不住伸手揉一揉她的发，安慰她说：“你别操心这个了，对付区区一个太善，不需找任何罪名，我也能让她吃尽苦头。”

　　“不行不行，绝不行！”何当归扯住他的衣袖，急声阻拦道，“段公子你听好，我不要你擅用锦衣卫的权力做这些事，也不要你帮我对付太善！”她欠我的，我会用自己的办法讨回来，我既不愿假手于人，更不愿再欠你更多人情。只因我最明白，钱债易还，情债难偿。


第032章 胸口被掏了洞

　　段晓楼敏锐地猜出她的心思，声音中不由带了一丝苦涩：“怎么，你我一定要分得这般清楚吗？”

　　何当归仍不肯放手，紧紧揪着他的袖子规劝道：“古语道，宁得罪君子莫得罪小人，太善是个十足的小人，要么你就干脆杀了她，要么你就别得罪她，否则你就是为自己埋下一个将来的隐患。”她前世就有这种血淋淋的教训，被太善一欺再欺，最后逼得她差一点上吊。

　　洪武三十一年，太善得知她嫁进了宁王府为妾，就写了封信暗中约见她，手里攥着她“曾在道观为奴为婢”的旧事进行敲诈，威胁她说如果不给钱，就告诉宁王她曾在道观里偷盗、行为不端、打人伤人，还能叫出来很多的道姑作证。

　　那时候，何当归刚才嫁进宁王府一年，谨小慎微地在谢王妃的铁腕下讨生活，仅仅在王府家宴上见过一回自己那高贵的夫君，宁王朱权。那一年，刚满十五岁的她立刻被朱权神秘而优雅的风采所迷，心中燃起了青涩少女的痴恋，很希望能让他注意到世上还有一个她，怎肯让太善出来败坏自己的名誉。

　　于是，她立刻从自己的嫁妆中取出了一百两给太善，以为给一次钱就打发了对方。谁知太善见钱来得很容易，就得一想二得陇望蜀，一次又一次地冲她狮子大开口，使她疲于应付，吃不下睡不好，整天里担惊受怕。只因不想破坏自己在夫君心里的形象，她渐渐起了轻生的念头，觉得假如自己死了，太善就会停止勒索，自己也能留一个清白的名声……幸好最后她得到一位贵人相助，这才绝地反击，彻底地摆脱了太善。

　　段晓楼还是不信，冷嗤道：“怎么可能？你太抬举那太善了吧，我就要是给她点颜色瞧瞧，她能奈我何？”

　　何当归刚想张口说话，却不慎吸进了一口呛人的凉风，顿时咳嗽连连。

　　段晓楼慌忙抱起何当归飞奔进屋，将她平放在床上盖好被子，心中满是自责和懊悔：他明知道她身子那样弱，还同她在大风口上讲了半天话！而且在之前的事故中，让她胸口的衣服都磨破了……难道是因为这个原因她才咳嗽的吗？果然还是应该检查一下有没有受伤才对。

　　这一头，何当归心中仍然在惦记着太善的事，谁知一开口又是连着几声咳嗽。段晓楼在桌上床头上翻了一圈都找不到茶水，顿时急得他又想施展轻功，飞去别的地方取水。

　　何当归也瞧出了他这个的意图，连忙摆手制止他。她一掀被子跳下床，裙摆摇摇地走到墙角边，弯腰从一个红瓦罐中倒出来一碗水，小口啜饮几下，她缓了一口气方对他笑道：“段少侠，就算你武功盖世，也不带这么个用法的，连穿一件衣服、喝一口水，你都要用上你的盖世轻功，那我们这些只能用两条腿跑的凡人岂不是都不用活了？”

　　段晓楼想都不想地回答说：“为心爱的女子找水是天经地义的，就算不会武，我也照样全速跑着去找。”

　　何当归微垂眸心，仍然不对他那句话做出任何评论，而是转回之前的话题，继续规劝他：“段公子，请你还是听我一句劝，你是一块上等美玉，不必去磕太善那种粗瓦砾。相信你也明白，我并非弱者，对我不公正的人或事，我自有我的处理方法。如果你能答应不插手此事，小女子将感激不尽。”

　　“可是……为什么？为什么你要这么犟？”段晓楼难过地叹息一声，右手不自觉地微微一抬，旋即又放下来，“为什么你直接就拒收了我的聘礼，连个尝试的机会都不留给彼此？你明明不用把所有事都一个人扛在肩上的，丫头，为什么就是不让我来保护你？”

　　何当归坚定地摇头道：“你应该找一个值得你保护的女子，我根本配不上你的好。”

　　段晓楼看定了她，终于把一直憋在心里的问题倒出来：“我知道这不是你的真心话，告诉我真正的原因！告诉我，我究竟是哪里不对，哪里不好？是我之前贸贸然向你提亲的举动太鲁莽了，令你心生厌恶，还是因为你……在嫌弃我老？”

　　“老……老？”何当归几乎被这个字噎到了。自己带有前世二十八年的记忆，嫁过人又生过孩子，看着这情窦初开的段晓楼倒像是个小弟弟，又怎会拿着年龄上的差距来说事。

　　开始的时候，因为她对锦衣卫的一贯印象非常差，觉得他们都是世间最冷血的屠夫，所以她最初只把段晓楼他们当成一群有利用价值的陌生人，一把散落在棋盘上的白子黑子。前世她虽然跟锦衣卫没有过正面接触，但是以朱权为首的“伍樱阁”和以锦衣卫为首的“长夜阁”是多年的死对头，为伍樱阁办事的过程中，她听说了太多关于锦衣卫的罪恶行径。据说，许多时候百姓们谈“卫”色变，对锦衣卫的畏惧程度甚至超过了绿林响马，毕竟后者还会讲点江湖道义，前者却是无情无义的杀人工具，是那个富有四海的皇帝的一把屠刀。

　　可是段晓楼跟她印象中的酷吏完全不同，心地甚至比她还纯善了好几倍，加上他对她的种种关怀和帮助，让她无法再把他当成棋子愚弄。既然她已经断然拒绝了他的求亲，不如就索性跟他摊牌，让他对她彻底死心吧。

　　这样想着，一碗冰凉的水已经喝完了。放下手中喝尽的水碗，挨着床头的暖炉坐下，何当归一边研究袖口的一朵白梅，一边慢慢组织语言说道：“段公子，你以至诚待我，我也就不跟你虚言客套。这么说吧，我的胸口已经被人掏空了一个洞，而你填不了那个洞。这个没有心的我，只要一瞧见那个有着一颗火热之心的你，就甚是嫉妒。”

　　前一世，因为在外祖家过得十分不如意，何当归一直盼望着能快点儿出嫁。她幻想着，某一天会有一个丰神俊朗的男子出现，把她从那个家里带走，走得远远的，从此保护她不再受任何伤害。后来嫁给朱权为妾，名义上看似跟朱权有了交集，但事实上，他离她是那样的遥远，“夫君”对于她仍然是一个存在于想象里的词。

　　在宁王府里，她生活得依旧卑微，甚至常常有性命之忧。宁王府的姬妾有三十多人，每个姬妾的出身都比她只高不低，每一个姬妾都在为朱权的目光能在她们身上多停留一刻而精心地妆扮自己。上至谢王妃、周侧妃、万侧妃，下至古嫔、姜嫔、杜嫔，每一个人都心机深沉。女人是能够亲密到在温汤浴池里一起泼水嬉戏，亲密到交换着佩戴彼此的头钗、耳环和护甲，却仍然在心中互相妒忌的奇怪动物。

　　那时候，她把朱权当成自己的良人，虽然过的比在外祖家里更差，但她的心里却是甜丝丝的。因为彼时她爱上了朱权，生活有了奔头。从内心深处，她彻底地变成了他众多姬妾中的一个，活着最大的目标就是让朱权的目光在自己身上多停留一刻，而且这个“一刻”真的只是一刻，因为朱权他是那样忙的一个人。

　　那个天资艳发，年少得志，手握天下精兵的宁王殿下。那个挥毫如惊龙，舞剑如流光，仿佛谪仙临世一样的夫君大人。他投注在她所在的那个方向上的一个眼神，就能让她的心情雀跃好几天，哪怕他看的只是她身后的一棵树。

　　她记得《史记》的《吕不韦列传》中有句话，“以色事人者，色衰而爱弛”。因此她告诉自己，她不要学其他的姬妾那样，只顾着妆点自己的美色，她还要好好的妆点自己的头脑和见识，做一个对朱权有用的人。于是，她精修自己的医术，精研金针打穴，学六艺，学武功，学韬略，学兵法，学官场辞令。等她学成了这些，开始让朱权刮目相看之后，她被赋予了更多的权力，又学着如何帮他打理伍樱阁，学着如何进行情报交易，如何进行暗杀交易……

　　最后，她渐渐变成了一个对朱权非常有用的人，变成了宁王府中唯一可以和谢王妃平起平坐的何嫔娘娘。

　　可是最后的最后，价值被充分利用完的她，又变成了一枚被朱权抛弃的弃子。

　　在嗓子被热炭烧坏，浸泡在水牢里的那两个月，她又记起《史记》的《越王勾践世家》中还有句话是说，“飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹”。呵，都说以史为鉴，以史为镜……做人做得失败如此，是她自己活该。是啊，她自己不得善终是她命中的劫数，她愿意认命愿意认赌服输，但是累及了她的生身母亲，累及了她那最无辜的女儿，是她最深最痛的悔恨。最后盖棺定论，她的人生不过是一场笑话。

　　所以今生今世，从醒来的那一刻她就暗自立誓，决不能再辜负自己，不能再重蹈前世的覆辙。

　　今世她要做那个下棋的人，不再要做那棋盘上的棋子。除非有一天，她变得足够强大，强大到可以跟未来夫君并肩而立的时候，否则她绝不会轻易交托了自己的终身大事。她再也不要卑微地仰视未来的夫君，再也不要卑微地等待他的临幸，那种感觉实在令她深深憎恶。她一定要平视他，做他唯一的妻。若是他一直都爱着她，那两人就举案齐眉，白头偕老，天长地久；若是他之后爱上了别人，那她就索性抽身而退，两人相忘于江湖，你若无情我便休。

　　段晓楼是她前一世心目中“完美夫君”的写照，风神迥绝的仪表，对自己还体贴温存，深情脉脉。

　　前一世的童年，目睹继父何阜重重地打了母亲一个耳光，她就恨透了所有打女人的男人——而段晓楼即使在执行公务的时候，都没出手打伤过一个道姑，他还说过，高绝打了道姑，是个“无情无义”的“混蛋”，这跟她的想法多么不谋而合啊。

　　前一世的童年，她多想有个人保护自己，多想逃离罗家的是是非非，过上新的生活，做一个有尊严的人——而那前来说媒的陆江北告诉过她，如果嫁给段晓楼，她以后就是段府的当家主母了；当她冷了累了倦了的时候，段晓楼会给她依靠；只要嫁到段家，她就会过上不一样的生活，段晓楼会为她遮风挡雨。多么一幅让人神往的画面，一定是许多女子终其一生都在追求的生活。

　　听着陆江北的描述，何当归几乎能看见一个大敞开了的金灿灿的段府大门，正在同自己微笑招手。段晓楼完美得就像是上天对她前世的补偿。

　　一个是伯府嫡世子，锦衣卫大将军；一个是身世坎坷，借尸还魂的卑微庶女；本来是两个世界里的人，却不早不晚，不偏不倚地在一个深山道观里巧遇上了。一个是蟒袍玉带，锦衣华服的青年才俊；一个是布衣布鞋，头戴木簪的青涩小丫头；本来他们不会有任何交集，他也不会为她停驻，可他却突然停下来说对她说，她是他“心爱的女子”。

　　尽管她只有十岁，还未绽放出女子的美好，也没给他瞧见过自己最美好的韶华和最鲜亮的一面，他却说他愿意娶她，也愿意等她长大。

　　遇上这样的段晓楼，难道不是上天的安排么？上天把段晓楼送到她的面前，想试一试她是不是真的无心无肺了，绝情弃爱了。想试一试她是不是能抵抗诱惑，靠自己站起来。想试一试她是不是吸取了前世的惨痛教训，不再把自己一生的寄托在一个男人身上。

　　只有让自己这样想，她才能让自己偏过头不去看段晓楼含着几多情意的眼眸。

　　“段公子，总而言之我只能告诉你，我绝不像你以为的那样好。你是一时眼盲才瞧上了我，等你的眼疾痊愈之后，你一定会很庆幸今日的亲事没有议成。”何当归用指尖轻轻描摹着袖口的白梅，一圈一圈又一圈。她是一只从地狱里爬上来的厉鬼，她爬上来只为把她的仇人送进十八层地狱，而厉鬼是不会爱人也不需要人爱的。


第033章 幽灵没有实体

　　“丫头，你在胡说八道些什么啊？”段晓楼瞠目结舌，气急反笑道，“什么叫做你的胸口被人掏空了一个洞？谁将你掏了一个洞？我揍扁他给你出气！什么叫做一瞧见我就嫉妒？只要你愿意，我的整个人和我的一切都是你的，你用不着嫉妒。还有，什么叫做我一时眼盲了才会喜欢你？呿，丫头你说话真是可爱得紧，哈哈，哈哈哈！”干巴巴的笑声地在房间中响起，震掉了一块斑驳的墙皮。

　　何当归想解释得更多也无法说出口了，因为这个世界上没有人能听懂她的话。段晓楼对不起啊，你不是我的良人。当然了，你没有哪里不好，只是遇见你的时候不对，如果在前世遇见了你，我一定会感激上苍，我亦不会变成现在的我。

　　静静凝视那个挂着悲凉神色的莹白小脸，段晓楼的心头一紧，猛然伸手将她拥入怀中，把她两世为人的伤怀和冰冷疏离的尖刺一同压进自己的胸膛。

　　这不是他第一次揽她入怀，却是他第一次感觉到拥着她的那种触感原来是又凉又薄的，甚至是虚无缥缈的。仿佛她只是个没有实体的幽灵，冷酷讥讽地远观着世人的情情爱爱，然后下一刻她就会突然消失在万丈红尘的边缘。

　　段晓楼难过的说：“丫头，为什么一定要这样拒人于千里之外呢？我说了愿意为你分担，你为什么不信我？你确实是第一个让我动心的女子，我不想说你有多好，也不想说我的情有多真，就给我一次机会证明自己，好不好？就算你现在不相信我，但是日久自可见人心，以后你会知道，我对你是真心的，而且永远不会改变。”

　　何当归的鼻尖抵住他的胸口，闷闷地问：“话说段公子，你们锦衣卫的人是不是马上要离开道观了？”

　　段晓楼的动作一僵，把怀中的小人儿解放出来，低头瞧着她的眼睛问：“你怎会知晓？没错，我们的预计行程定在明天清晨，而且这是昨天才决定的。”

　　她避开了他的眼光，去看院子里一片被秋风卷起的黄叶，淡淡道：“是我猜的。”段晓楼如此匆忙的置办聘礼，又委托了陆江北这个半吊子男媒人来提亲，还想骗她收下聘礼，大概就是想在他走之前定准了这件事。只是她却无法猜到，他究竟喜欢上她哪里，才会对一个相识不久的人就开始谈婚论嫁？

　　“其实我是来向你辞行的，只是……见到了你却不知如何开口。耿大人告诉大伙儿，蒋毅已经从太尘那里逼问到了五石散的原料所在地，并已派人查封，因此他让大伙儿收拾好行囊，明朝五更天就启程回京。”段晓楼以为她在气自己对她不够坦白，所以非常详细地为她解释道，“丫头，你知道吗？扬州之行我们原本另有任务，捉到药贩太尘是一个意外的收获，最惊喜的是，我们居然得到了朝中某三品官员大量买进五石散的凭据，圣上早就想办他，只是一直苦无证据……”

　　“段公子！”何当归打断他，侧了头说，“不要再讲了，这些锦衣卫的机密你不该讲给我听的。”

　　段晓楼一笑：“我偏喜欢讲给你听，偏要你听我说。”

　　“……”

　　“兔儿镇上的一位说书先生说，水商观建于元末，有些道士看中了山上的一种罕见的草，为了炼丹药才盖了道观。当时我们就对这个道观有了兴趣，打算来看一看。现在太尘已经交代清楚，当年那些道士看中的并不是所谓的‘罕见的草’，而是制作五石散的原料。”顿了一顿，段晓楼突然用拇指轻触着她的脸庞，用温润如玉的声音低低地说，“丫头，你就嫁给我好不好？以后我就把我所有的话都讲给你一人听，好不好？”

　　何当归垂下了头，心神又是一瞬间的松动。有时候拒绝一个人的爱，比爱上一个错误的人更加拷问人心。可叹可叹，追求爱情它高飞，逃避爱情它跟随。

　　再抬头时，她的眸色坦然清澈，微笑着竖起食指：“段公子，不如我们来打个赌吧。”

　　……

　　……

　　“那就祝君平安，请一路珍重。”何当归送段晓楼出院子，由衷地笑着道别。

　　段晓楼深深望了她一眼，假装叹气道：“怎么只有最后你我二人分别之际，你才肯对我笑得这样开怀？”跟心上人定下了赌约的他心情雀跃，因为他坚信赢的人会是他，而得到的奖品就是她。

　　何当归最后又嘱咐他一句：“段公子，别忘了你答应我的——道观失火的案子销案，不再追究道观的责任；不要把道观藏了春宫书的事传扬出去，稍后太息会用道观里的戒条罚她们；还有，你千万不要跑去招惹太善，把她留给我处理。”

　　段晓楼失笑：“那个太息给了你什么好处，让你变成了她的说客？我也原样准备一份儿送给你，你能不能也对我这么上心？”

　　何当归微微一笑：“我与她是一场公平交易，有来有往，互利互惠而已。”

　　段晓楼想了想，笑着说道：“那不如我们也来一个交易，只要你收下了这个，那方才你提的所有事我都全部照做。”说着，从他的袖笼中取出两个雪瓷小瓶，“前两天我唐突赠药，你不肯收，现在咱们来个‘公平交易，互利互惠’，我帮你办了你的事，你帮了吃了我的药，如何？”

　　盯着那两只镌刻着“药师堂”字样的精美药瓶，何当归的笑容忽然被冲淡了一些，她摇摇头说：“不，好意心领，可这两瓶药太贵重了，我真的不能要。”

　　段晓楼不眨眼地撒谎道：“能有多贵重，统共也值不了几两银子，听话啊，你一直体寒气虚，这个正合你吃。”既然她早晚是他的，那一定要从现在就开始调养她的身子，做侯府主母是很操劳的一件事，看他的母亲就知道了。

　　何当归揭穿他说：“如果那天我没看错的话，两瓶里一瓶是返魂丹，另一瓶是知命膏，两种都是对比着十倍重量的金子开价的药。这样满满的两瓶，加起来应该有四百两银子吧。而且，若只是出钱就能买得到，这两种药还不至于被很多的大夫唤作‘续命药’。据我所知，这两种药在药铺里永远是有价无市的，需要自己凑齐了方子里最难找的四味药，再送去了让制药师傅现做。其中做得最好的一家就是应天府的药师堂，价格又比一般药铺的更贵一些。”

　　段晓楼越听越诧异：“咦，为何你知道的竟比我还多？这些都是制药界的秘闻，我也是听药师堂的掌柜王喜说了一些。这两种药连京城里也很罕见，何妹妹你那天只是随便瞧了一眼，怎么全认出来了！你从哪里知道这些的？”

　　何当归凉凉一笑，不想做出解释。

　　“算了，当我没问。”段晓楼拉起她的手腕，“不管怎样，你收下这个吧，别跟我见外了，否则——我就去拔光太善的头发，让她改行去当尼姑。”

　　摊开手掌任他将瓶子放入手中，雪瓷的微凉握上去还带着一点他掌心的温度。

　　段晓楼满意地放开她，笑道：“此药性温辛，要夜间就寝前吃才好，你吃了之后若心口烫得慌，千万别去喝凉水，从心口窝往小腹往复推一百下就可缓解。可惜我明天要下山了，不然我用真气为你导一导，效果又不可同日而语了、诶、不如今夜就让我来……”

　　“不必，这个我自己来就可以了。放心，如此珍贵的药，我一滴都不会浪费。”何当归盯着手中的小瓶，低声说，“段公子如此慷慨，那我就愧领了。平心而论，这些药对我而言是雪中送炭，省了我许多的工夫，我真是……很欢喜呢。”只是，她的表情和语气却不像欢喜的样子，说到最后竟然有些咬牙切齿的意味。

　　段晓楼愣了愣，用掌心托起她的小脸，焦急询问：“是不是我哪里又惹你不快了，怎么说着说着又掉脸子了。”忽而，他记起上次送药给她，她也是这样突然就翻脸了，他疑惑歪头地审视她的眼睛，“不是这药有问题吧？不可能啊，何家的药师堂也是专供官药的三大药堂之一，更何况药师堂——咦，那药师堂是何家开的，你也姓何——莫非，你是？”

　　何当归脸上波澜不惊，漠然地为他解答疑惑：“你猜的不错，只因我母亲改嫁了另一个何姓男子，所以罗家瞒的很好，极少有人知道，专供官药却一直互无往来的罗何两家，十年前曾是世交，还曾是亲家。”

　　段晓楼蹙了眉，握住她纤细的肩头，声音里是满满的歉意：“对不起，对不起，我实不知道那药师堂是你父亲家开的，否则我不会拿这东西来刺你的心。别这样好吗，丫头，别露出这样的表情，我们不是已经约定好了么，以后我们要……”

　　何当归牵动嘴角：“那个算不上是约定，请把它称作一个‘赌约’。”那是为了让他对她死心而设立的赌局。

　　望着段晓楼情意流露的眼眸，顿一顿，她还是温和地笑了，“对不起，该道歉的是我才对，你只是一片好心。好了，我们不再说此事了，药我必定会好好地吃，因为这一副来之不易的身体我是极爱惜的。既然你明天早晨要下山，少不得还要拿另一件事麻烦你。”


第034章 阿江是我的狗

　　天蒙蒙亮的时候，何当归就醒了。

　　昨晚入睡前她用一根新筷子挑了一些知命膏，用一碗温水化开服下，又按一定的次序拍打自己的穴位，把药物带起的热流导进四肢。知命膏的药效果然非常好，一觉醒来她就明显感觉到自己的气息变得绵长，脉搏跳动十分有力，从前经常冰凉的手脚现在也是温温热热的。

　　因为这间屋里只有一个不顶用的小暖炉，所以这几天何当归和真静都是挤一个被窝睡来互相取暖。可是那真静睡觉不太老实，很喜欢在梦里蹬被子和蹬人，让何当归吃了不少苦头。此刻，真静睡得正香甜，何当归悄悄地下了床，把被角给她掖了掖。真静一边低低呓语着，一边踢走了被子，何当归略感无奈地为她重新盖上。

　　简单洗漱之后，她绾一个小髻，披一件外衣走进院子里。现在的她产生了一个新的苦恼，而且没有解决的办法。

　　从昨天傍晚开始，从陆江北那里得来的真气就不停地在她身体里乱窜，她不断默念着最上乘的内功心法，努力去梳理气息，可是收效甚微。整整一夜里，这些外来真气就像淘气撒欢的孩子一样在她的经络里跑来跑去，虽然没有太大的不适感，但她不知道什么时候这种情况才能好转，什么时候这些真气才能适应它们的“新家”。

　　何当归依稀记得从前读过的武学书籍里面，提到过这种现象，并把它称之为“气骤”。据书上说，气骤的情形十分少见，一般的习武之人只有在修习上乘内功进了一大层武阶，致使己身功力骤然大增的时候，本人无法驾驭大大多于自己控制能力的真气，才会出现气骤。

　　而何当归又是特例中的特例，只因她虽然没有一丝一毫的内力，却对上乘内功心法谙熟于心。昨天她从陆江北那里吸纳真气，有着显著的人心不足蛇吞象的嫌疑，也不管她自己能不能承受得住，就一股脑地收进了自个儿的丹田。要知道，人家陆江北的本意不过是帮她温暖身体。她一直粘着他的手不放，大概让对方误以为，她感到舒畅温暖所以就想多暖上一会儿，于是他也没有撤回他的手，连续为她输送了将近三个时辰的真气。

　　何当归所不知道的是，陆江北的真气虽然至精至纯，却是男子的阳刚真气，浑厚而沉重，跟她的女子体质格格不入。一般情况下，只有身怀较好的拳脚功夫和外功底子的人才敢收用少量的外来真气，否则，天下间许多的武林门派，岂不是都能大量培养出“人造高手”了吗？

　　这个时候，如果硬要去驾驭不属于自己的真气，就像一个初学骑马的人去骑一匹尚未驯服的脱缰野马，非常的危险，一旦让这些真气走岔了路，或许她重新去投一回胎也未可知。

　　踢了一脚墙边的一棵枯槐树，何当归心中有些苦恼，除了放任真气在体内游走，她一时也没有更好的解决办法了。

　　就算她尝试用金针打穴引导自己的真气，至少也该用好一点的三寸牛毛银针，现在她手头上的几根绣花铁针还是从真静那儿要来的，质地比较粗糙，又硬又脆的。前几次用绣花针都是临时救急，因为铁针既不能发挥出金针打穴的威力，又有潜在的风险。一旦施针的时候那些针头在体内折断，处理起来会非常麻烦。何当归叹了一口气，眼下只能等自己有钱之后再去银铺里订做上等好针了。

　　又默默想了一会儿，她走到庭院正中，做了两个简单的起手式，然后伸曲跳跃，展合扑跌，打起了一套“华氏五禽戏”。华氏五禽戏由东汉名医华佗创制，是模仿虎、鹿、熊、猿、鹤五种动物动作的健身方法，在本朝颇为盛行，不论是王公贵族还是平明百姓，都有在茶余饭前打上一段五禽戏的习惯，据说经常习之可以强身健体，延年益寿。

　　打完一节虎戏和鹤戏后，何当归略有些气喘和发汗，刚开始打鹿戏之中的一招“鹿抵”，突然右眼的余光瞥到她的脑后有一个黑影，森然不动地杵在墙角边，顿时把她唬了一大跳。

　　“谁？！是谁在那里？”她霍然向右转身，却忘记现在鹿抵的重心压的是左肩，仓促转身却未及调整重心，让她整个人斜扑出去！

　　匆忙间她用前臂护住了头，紧闭双眼，打算承受砰然落地的痛楚。然而预想中的痛楚并未降临，天旋地转之后她觉得自己掉进了一个沾着薄薄的霜露的怀抱，一缕青草的馨香猝不及防地撞上她的鼻端。

　　“你打得真是差劲，还不如我家的阿江打得好。”高绝像拎小鸡一样把她拎回地面上，冷冰冰地说。

　　何当归这边还惊魂甫定，闻言立刻又羞又窘，她一边整理自己被揪乱的衣领，一边生气地说：“高大人，刚刚你吓到我了！阿江是什么人，干嘛拿我跟他比！”自己又没有内功底子，还是头一次用新的身体打五禽戏，怎能与他们这些习武之人相提并论！还有，这个高绝大清早的跑到别人院子里，还一声不吭地偷看别人锻炼身体，真没礼貌！

　　“阿江是我养的狗。”高绝面无表情地告诉她。

　　何当归闻言窘迫得双颊染红，强自反驳：“高大人你真会开玩笑，狗怎么可能打五禽戏！”

　　高绝抿唇沉默了一会儿，突然扯过何当归的右手，用粗糙的指腹压住她如玉的皓腕，试着她的脉息，片刻后皱着眉问：“你的气息怎么这么乱？不对……你快说！你体内怎会有真气？”

　　何当归心头有一些慌张，想要往回抽她的手，但她的脉门被高绝紧紧扣住了，只是轻轻一拽，她的整条手臂就变得麻木不仁，像有万千虫蚁踩过一般难受。

　　“好疼啊，你放开我！”何当归本来就正为真气在体内乱窜的事情烦恼不已，现在又被高绝发现了自己的秘密，心情更加不佳，最后她终于忍不住对着高绝那张冰块脸大吼出声，“你放手放手快放手！这又不关你的事，我体内有真气犯法了吗！还有你干嘛跑来我院子里，锦衣卫不是全走了吗！”

　　停顿了一下，高绝平静地对她说：“你闭上眼睛吧，如果觉得疼，你可以叫出声，但不要用力反抗，否则你只会更疼。”说完不等她回话，也不待她做出什么反应，高绝的大手一捞就把她捞上了他的肩头。

　　何当归只觉得自己眼前一花，然后就发现她的整个人挂在了高绝的肩膀上，眼前的视野中全是对方宽阔的背脊。“你要做什么，放我下——呀！”骤然感觉到自己的臀部被一个烫人的东西紧紧贴住了，令她不由得尖叫出声！

　　高绝左手制住女孩儿乱踢的小腿，右手的大掌径直顶住女孩儿臀上的尾骨穴，把江海大浪一般的真气强行灌进去。

　　滔滔不绝的气浪裹挟着何当归体内的散乱真气，在她的穴络间高速地穿行，仅仅一个一呼一吸的瞬间，气浪就已经在她全身的各大经脉里往复穿梭了十趟以上，带来了刮骨般的强烈痛楚。何当归虽然隐约明白，对方可能是在帮自己疏导真气，但是她却从来不知世间还有这般羞人的运功姿势，再加上这突如其来的惊人剧痛——

　　痛得发狂的她想也不想，拔出了发间的尖尖木簪，对着眼前的虎背就是狠狠一扎！

　　居然扎不动？难道是高手的护体真气？

　　哼，她不信他有这么神！她再扎、再扎、再扎……扎扎扎扎扎扎扎！

　　虎背纹丝不动，仿佛在无声地嘲笑着她的不自量力。几乎令人昏厥的剧痛还在她的体内疯狂叫嚣，向来忍痛能力一流的何当归终于也忍不下去了，手中的木簪掉在地上，小脑袋一耷，莹白的脸庞贴上了对方宽阔的背脊，乌亮的青丝铺满了对方的黑衣。

　　她疼昏过去了。

　　※※※

　　睁开眼睛，真静圆滚滚的苹果脸凑近，圆溜溜的杏子眼眨巴两下，埋怨道：“小逸啊小逸，你怎么这样顽皮？以后再也不要这样了！”

　　“水……”何当归觉得喉咙像有火在烧，开口之后才发现自己的嗓子是沙哑的，“给我一碗水。”

　　真静转身就端来了一大碗温热的清水，何当归双手捧着碗，小口小口地啜饮而尽，然后把碗递还给真静，感激地一笑：“谢谢，再来一碗。”

　　真静左手接空碗，右手又端上来一碗新的水，嘴里开始碎碎念：“我娘说过，人有多大的碗，就吃多大碗的饭，有多大的力气，就扛多重的米袋！小逸啊小逸不是我说你呀，你实在是太高估自己的能力了！你说说你，明明就不会武功，却跑到院子里去打什么拳，结果摔了个大马趴摔晕过去！你再瞧我，不会武功！我就从来不学人家打拳，也从来没摔过跤！如果不是人家高大人路过好心救了你，你那样子晕倒在地上，过一会儿就染上风寒了……”

　　“……高大人？！”何当归捕捉到其中的关键词，眼睛飘过碗沿，定格在真静脸上。

　　“嗯，是啊。”真静眨巴眨巴眼，“高大人在外面院子里坐着呢，你喝的水也是他让准备的，他说你醒了之后就会要水喝。对了小逸啊，我听高大人说你摔到了屁股，现在还疼不疼啊……”

　　“……屁股？！”何当归危险地眯起眼睛，“他现在还在院子里？”

　　真静不明所以地点点头，然后就见何当归怒气冲冲地放下碗要下床，却在站起的一刻软倒下去。真静忙扶住她，着急地问：“你哪里不舒服？都这样了你就别下床了，要是你想对高大人说谢谢，我把他喊进来就是了！你先躺下吧！”

　　何当归沙哑着嗓子冲门外大叫：“姓高的，你进来！”

　　一个黑影无声地飘到门边。

　　何当归狠狠瞪了他一眼，冷声问：“敢问我何时招惹过阁下，开罪了阁下，以致让阁下出手教训？”

　　高绝淡淡瞥了她一眼，答非所问：“我的时间很宝贵，今天又被你浪费了，明天你早点起，不能走路我背你去，明天不能去我就不会管了。”

　　何当归皱皱眉：“……去干什么？”

　　高绝瞪眼：“我怎么知道！”

　　真静“扑哧”一笑，引来床上和门口的两个人一起看她，吓得她连忙摆手：“别看我，我、我也不知道！”

　　何当归做了两个深呼吸，终于找回了一点思路，盯着那张冰块脸问道：“是不是段大人让阁下来的？”冰块脸点了点头，不知是想起了什么，脸上略有一些愤愤之色，透露出他满心的不情愿。

　　何当归又问：“那段大人和其他人已经离开了？”冰块脸又点点头。

　　何当归也点点头：“很好，那阁下你也可以离开了，我已经不需要阁下的帮助了，也不用浪费阁下宝贵的时间了。高大人好走吧，不送！”

　　冰块脸重复一遍：“明天你早点起，不能走路我背你去。”说完就从门口消失了。

　　真静傻傻地看一眼何当归：“小逸，明天去干什么呀？”

　　何当归恨恨地瞪着屋门看了一刻，然后躺倒回床上，臀部传来的疼痛和双腿传来的酸痛让她气恼不已。艰难地翻了个身，面壁侧躺好，她瞪着斑驳的墙面说：“卖棺材。”


第035章 极品毒舌男人

　　何当归梦见了母亲。她穿着一件家常的鱼牙绸撒花褙子，头上绾一个坠月髻，哀伤地望着自己说：“逸姐儿，娘亏欠你良多，无颜见你啊……娘是个苦命人，连累你也成了苦命人，娘亏欠你太多了……”

　　醒来之后，枕头是湿的，窗外的天是黑的。

　　何当归翻一个身，觉得身上很冷，这才发现被子让真静踢下床了。何当归睡的是靠墙的内侧，真静睡外侧。她想捡回被子又不想吵醒真静，于是她跪伏在床上，耳朵贴着真静的肚皮，伸手往下够了三次都没有成功。发现真的行不通，她只好放弃这个姿势，亲自跳下床去捡被子。

　　这一跳之下，何当归大惊失色。她不过轻轻一跳，就蹦出了三四尺高，再加上床的高度——

　　“咚！”她的头撞上了低矮的房顶。

　　半蹲着落到地上，何当归疼得捂着后脑勺流出一滴清泪，真静也被巨大的响声给吵醒了，她支起脑袋睡眼惺忪地问：“小逸你屁股还疼吗？你饿了吗？锅里有一块锅巴，几更天啦？”然后未等何当归回答其中任何一个问题，真静的脑袋落回枕头又睡着了。

　　何当归揉一揉后脑勺，捡起被子给真静盖上，披一件外衣掩门出去。刚刚发生了什么？她跳起来撞上房顶？

　　在院子中间站定，何当归双膝半曲，又尝试着跳了一回。这一回她用了五分力，整个人跃到了半空中，升到了最高点有一个明显的滞空，视线可以看到院墙之外的水缸。落地时，准备欠佳的她双手双脚一起着地，很幸运地没有受伤。

　　这一次，何当归终于确信了一点——她有内力了，所以跳得比从前高了！

　　原地盘膝而坐，何当归把意识透进自己的经络和丹田，发现昨天那些在她体内四散乱走的真气全都消失不见了，经络之中一点杂气也感觉不到了，而丹田的气息沉稳绵厚，仿佛全身的力量来源都是这里。现在她的四肢觉得仿佛有使不完的力气一样，绕着道观跑三圈也没问题。

　　这样想着，何当归真的跑了起来。她跑出院子，跑出道观，绕着道观快速奔跑。一圈，两圈，三圈……十五圈，十六圈，何当归停下来。不是她跑不动了，而是冰块脸又出现了。

　　“大半夜不睡觉，那明天你还去不去了？我的时间很宝贵，明天你再不去我就不管你了。”高绝皱眉瞪着何当归。

　　何当归弯下腰，双手撑膝休息，感觉自己的呼吸绵长而有节律，不似以前，做些剧烈的运动就能感觉到自己的呼吸变得杂乱急促。虽然她前世也有些内力，但是只能用“聊胜于无”来形容。不论前世还是今世，她对于内功这方面没有什么实践经验，因此，虽然能她明显感觉到现在的内力比前世强，但是具体强到什么地步就不得而知了。

　　“喂，女人，你快去睡觉！”高绝厉声喝道。

　　她记得书上说过，初有内力的人如果全力点对方的肩井穴，可以让对方半个时辰全身麻木，行动不便。这一点，她前世就能做到，现在肯定是能做到的吧。这样想着，她的目光落在了冰块脸的高大身躯上。好高，比身高八尺的段晓楼还高上半个头，难怪他姓高啊！要想点他的肩井穴，一定要跳起来才行，可是她如今跳得比前世还高，落地的技巧还没有掌握好呢。

　　“喂，你再不去睡觉，我就把你丢去喂狼！”高绝威胁道。

　　看着冰块脸的冷酷森然的面容，她放弃了用他做点穴试验的诱人想法。话说，冰块脸的存在感真的很强烈啊。与段晓楼、陆江北、廖之远三人站在一起的时候，他的存在感还没有像现在这样强烈。平心而论，他们四个人之中除了段晓楼外，冰块脸的五官是最英气逼人的，轮廓分明，双目深邃，可是他偏偏却是四个人中最不讨女子喜欢的一个。他不是已经娶妻了吗，难道在家对着他夫人也是板着个死人脸吗？啧啧，他夫人真惨啊。

　　“我数三声，一，二……”高绝磨磨牙。

　　不同于段晓楼的明俊优雅，陆江北的温文儒雅，廖之远的玩世不恭，他是危险而冷酷的。是一个标准的锦衣卫的形象。右手拿着大刀，左手拿皮鞭，最喜欢对人刑讯逼供。她看着那张磨牙的冰块脸，仿佛已经看见了他面容狰狞，挥舞鞭子折磨犯人，拿烧红的烙铁印上犯人的那一幕情景……

　　“三。”高绝行动起来，一步一步地逼近她。

　　何当归敛裙福礼，道：“高大人请止步吧，先前小女子讲得很清楚了，不管是明天还是后天，我都不需要你的帮助了，你现在就可以离开道观返回京城。”

　　冰块脸沉默片刻，面无表情地告诉她：“只因我还要在扬州盘桓几天，所以段晓楼回京述职之前就把你这个包袱甩给我。笨女人，虽然你托他下山给你找四个脚夫，可他却不放心把你交给脚夫。你别以为我很愿意帮你，我最讨厌那种自以为是的女人。你再不去睡觉，我把你丢去喂狼。”

　　不是吧不是吧，又是“喂狼”，有没有更多的恐吓之词？身为一个锦衣卫，恐吓人词汇居然这样贫乏，逼供的时候岂不是书到用时方恨少？啧啧，为官太不称职了。难道根本是因为他是冰块脸的缘故？先天就已经足够威慑人，所以后天就不努力读书了。

　　何当归还有一件事耿耿于怀，询问道：“虽然很感激大人你帮我疏导真气，可是，你就不能用个好点的姿势？小女子看过一些书上的图画，都是从头上灌顶，从后背推掌的！”

　　冰块脸继续面瘫不说话。

　　何当归继续逼问：“还有啊，虽然小女子知道你的时间很宝贵，但是你要么不做，要么就慢慢来。灌真气灌得像要杀人，小女子差一点就疼得一命呜呼了！你是想救人还是想杀人？”

　　冰块脸惜字如金地吐出两个字：“白痴。”

　　“……”何当归双目喷火。

　　“假如从头上灌顶，你现在就是个白痴了，也不能站在这里兴师问罪了。”冰块脸冷冷地说，“我还没查问你体内为何会有真气，你还敢来问我？你这个不知感恩的女人，若不是我救你一命，这么多道真气再流窜半个月，你不死也成废人了。”

　　何当归心头先是一惊，不过转念又一想，如果不是他今天的暴行，自己今天已经有钱了。有钱就能买银针，有了银针也能试着疏导一下自己的真气，哪里有他说的那么糟糕。不过，听了他的解释，何当归也没有之前那么生他的气了。再想一下，他今天又“赠送”了这么多真气给自己，可能比陆江北慢慢送进来的还多，托冰块脸的福，自己也有一些内力了，就原谅他之前的暴行吧。

　　“喂，女人。”冰块脸也问出他心中的疑问，“全套五禽戏有五十七招，每一小节之中，招式最多的是虎戏的十二招，为何你早晨耍的一节鹤戏中竟有十九招？”

　　何当归微微一笑，道：“我读过华佗传下来的原本《五禽戏图录》，因此比市井中流传的招式更全，既然高大人也感兴趣，我从头打一遍给你瞧吧。”

　　冰块脸不置可否地望着天上的星斗。

　　何当归也不以为意，反正她一个人打也是打，不如就让他这种顶级高手给她指证一番。不是都说近朱者赤吗？假如哪一天她也变成了一个能随时随地酷着一张脸满天乱飞的高手，再回忆起当年习武的经历来，这位冰块脸大侠和那位陆江北大侠也算是她的两位引路人了。

　　于是她从起手式开始打起，伸曲跳跃，展合扑跌，行云流水地打下去。虎戏仿其目光炯炯，摇头摆尾，刚中有柔，刚柔并济踏虎步，表现出虎王的威猛神态；鹤戏仿其昂然挺拔，悠然自得，表现出亮翅，落雁，独立之神态鹤步势……

　　五禽戏与太极拳一样，虽然是平民化的武学，却是易学难精。而且，五禽戏走的是两个极端，有内力的高手打起来会非常之好看，衣袂连尘，行云流水，潇洒之极；而不会武的普通人打起来，就像是老牛耕田，力不从心，打不到一半就会气喘吁吁，招式走形，模仿五种动物的动作会模仿得十分不雅观，令人发笑。不过，普通人追求的只是强身健体，只要活动了关节、疏松了筋骨就达到了目的，你也丑我也丑他也丑，谁都用不笑话谁。

　　何当归现在也有了内力，虽然她自己也不知晓像这样子丹田源源不断地为四肢和脏腑输送力量，内力是不是算得深厚，有多深厚。不过，现在她已经沉浸在有了内力的新境界中，心无旁骛，把每一个动作都做得尽善尽美，最后打完慢慢收功。

　　多么不可思议啊，今天早晨才打完两小节，她就有些体力不济了，现在动作幅度撑到最饱满，全套五禽戏打下来，她的呼吸竟一丝不乱！

　　“高大人，请指正一番吧！”何当归抱拳一笑，不知自己的五禽戏能不能入得方家法眼。

　　那对眼睛，叫人难忘！

　　高绝禁不住这样想到。他如果对旁人讲，自己迷上了一对眼睛，会不会有人耻笑他？他负手背后，直直瞧着这个巧笑倩兮、神采飞扬的女孩儿，一时心头滋味莫名。良久之后，他点点头道：“不错，这回打得极好。”女孩儿的笑容更大了。

　　“上士修之，全真延命；中士修之，无诸灾咎；下士修之，免身枉横。”高绝发自内心地夸奖道，“恭喜你，你的武学已经达到‘免身枉横’境界，以后你不会突发暴病横死街头了。”女孩儿的笑容僵硬了。

　　何当归不由气结。她终于明白了一件事，这冰块脸不是不学无术和词汇贫乏，而是个极品毒舌。

　　高绝看一眼东方发白的天际，说：“已经五更天了，既然你不想去睡觉，那我们就趁早赶路吧，不要再耽误我的时间。”

　　何当归愤然道：“既然大人金口玉言地批示，小女子以后不会横死街头了，那小女子也不敢多耽误你了，更加不敢让堂堂的锦衣卫将军充当脚夫，就请大人自便吧。下次遇见段大人，小女子自会对他说明情况，不算大人不守承诺。”

　　高绝居高临下地瞟了她一眼，发号施令一般地说：“听好，你只有半个时辰梳妆更衣，半个时辰后你是什么鬼样子，我就拎着什么样的你出门。”说完，他的人在原地消失，两人头顶的柏树树枝轻轻摇动一下。

　　何当归转念又一想，待会儿可以把冰块脸当成苦力用，何乐而不为呢？于是当下不再计较他的傲慢态度，转身跑回东厢的房间推门而入，见真静的好梦正甜，伸手拍拍她的脸，喊道：“咱们的红烧狮子头来了，起床去吃喽！”真静睁开睡意朦胧的眼睛，打着哈欠问：“几更天啦？小逸你屁股还疼吗？”

　　“你再提一句屁股试试！起床起床，出家人还赖床！”

　　何当归挑出一套轻便的黄布衣衫，穿好后去梳头时，却找不到自己唯一的那根木簪了。这才想起，早晨她用它袭击冰块脸未遂后，把簪子掉在院子里了，于是连忙跑出去找。在案发地点转了两圈，找是找到了，不过已经断为两截了，上面还隐约印着一个大脚印。

　　“野蛮人。”何当归撇撇嘴，回房在厨具中找了一根红漆筷，折去粗的一端，簪了一个和真静一样的顶髻。

　　按照高绝说的，半个时辰后何当归和真静走到院外等待，却等不着他的人，于是何当归只好自己去西厢寻他。然而到了西厢，发现所有房间都是空的，既没有人也没有行李。何当归心中奇怪，难道冰块脸已经走了？走就走吧，她只需去半山腰的二十里铺上找两个大汉充当脚夫，还比他好使唤一些！于是，何当归转头回去找真静。

　　之前天色太黑，夜间寂静无声，何当归还以为是自己的错觉，现在她终于注意到，自己的眼力和耳力都比从前明显提高。凝目望去，她居然能看清楚百步之外的真静的眼瞳纹路！侧耳听去，她居然能听得到头顶的树上传来了人的呼吸声！


第036章 你爹还在等你

　　人的呼吸声？何当归疑惑地抬头，看到一个人躺在树丫上呼呼大睡，不是高绝是谁？

　　何当归当下明白，为什么昨天早晨自己打拳也能看到他，今天黎明自己出门跑步也能碰上他，原来他一直在东厢外面的树上睡觉！偷窥？真是个不良嗜好男！何当归从地上捡起一枚小石子向上一抛，如愿以偿地击中冰块脸的鼻子。望着脸上写满“我要杀人”的冰块脸，何当归浅笑嫣然地冲他招一招手说：“高大人，我们启程吧。”

　　何当归、高绝和真静三人走到北院禅房外，何当归拿出太息给她的一串钥匙，一把一把地试下去，想要把禅房的门打开。带着起床气的高绝就黑着脸走过来，伸手把铜锁连着门上的锁扣一起拽了下来。真静吓得缩在何当归身后，何当归白了高绝一眼，野蛮人，推开禅房的门之后，一口小小的棺材停放在房中央。

　　何当归转头看高绝腰间的阔背刀，问：“野……高大人，能借你的刀用一用吗？”

　　高绝面无表情地从怀中摸出一柄小巧的匕首，举到何当归的鼻子上。何当归道谢接过来，走近棺材把棺盖推开，用匕首把用树胶黏接的枕木撬下来。匕首的柄是冰冷的黑玄铁制成的，缠绕着殷红鲜艳的花纹，就像初见高绝时他的黑色长衫上的那种纹绣，有一种怖人的诡异美感。匕首的锋刃寒气森森，显示出它不是一件供人把玩的巧物，而是一件货真价实的嗜血凶器。

　　高绝冷眼瞧着女孩儿熟练地用着他的惯手兵器“啪啪啪”起下了棺材的枕木，从她的怀中取出一方布巾仔细包了枕木，递给她身后的小道姑，笑声就像清泠泠的泉水：“收好了，这可是宝贝！”然后，高绝黑着脸，眼睁睁地看着女孩儿用他那把杀人饮血的匕首“兹兹兹”地磨去枕木被撬走的痕迹。

　　据说，好的兵器都是极通人性的，匕首仿佛感染了它主人的愤怒，在女孩儿的纤纤玉手中痛苦狰狞地“兹兹兹”地大啃着树胶……

　　片刻后，大功告成的何当归吹吹匕首上的树胶和木屑，还刀入鞘递给高绝，笑道：“好！好匕首！嗯——既然高大人如此盛意拳拳，小女子就僭越一回了，高大人，请你把棺材抬起来，跟着我们走吧！”

　　“什么？！你说让我抬棺材？”高绝危险地握紧匕首，手背上暴出一根青筋，仿佛下一刻就会失去控制，把棺材连同让他抬棺材的女孩儿一起劈成四半。

　　真静很后悔出生在这个世上，努力地把她自己缩小再缩小，心中不停地默念：看不见我，看不见我，看不见我……

　　何当归叹了一口气，脸上露出一个动人心魄的幽怨表情，自怨自艾道：“原本我就说，我一个小小民女怎么叫得动堂堂的锦衣卫大将军呢？原本民女就是想找几个脚夫，使唤起来得心应手的，可是大人却自告奋勇地前来顶替了脚夫的位置，如今又不肯做脚夫的活儿……眼瞧着已经日上三竿了，民女再去找脚夫已然太迟，也罢，真静！”角落里的真静闻声又缩小了一些，何当归抱住棺材的前端，转头看着真静说，“一人抬一边，咱们下山！”

　　高绝轻眯眼睛，缓缓把匕首收进怀里，臂膀上的肌肉凸鼓而起，辐射出危险的怒气。下一刻，高绝抬掌朝向何当归的方向，角落里的真静捂着脸发出刺耳的尖叫——那一口重逾百斤的棺材无风自起，“嗖”地一声飞上高绝的肩头。

　　高绝扛着棺材走出禅房，从牙缝里挤出两个字，就像说出了杀父仇人的名字：“下山。”

　　因为天色尚早，一路走出道观都没有碰见人。高绝脚下生风，把何当归和真静远远地甩在后面。何当归不放心地冲着前面那个扛着棺材的背影喊道：“仔细着点儿！那个是很值钱的，一丁点儿漆皮都不能磕坏了！磕坏了要赔的！”

　　话音刚落，前面背影脚下一顿，然后跳上路边一棵树的树冠，顶着一口棺材飞走了。

　　真静大松一口气，转头撇着嘴看向何当归，用一副快要哭出来样子问：“小逸，为什么咱们要和他一起去啊？他好可怕！”

　　何当归摊摊手：“你以为我想吗？是他赖着不走，舔着脸非要来帮忙的！”

　　真静大张着嘴巴，自动想象了一幅“高大人赖着不走，舔着脸非要来帮忙”的惊人画面，旋即甩甩头，又问何当归：“刚刚你说棺材很值钱？可是一副棺材一般就值八两银子左右吧？而且你的棺材还特别的小！”

　　何当归呲牙一笑：“幸好整个道观里的人，包括太善、太息她们都不识货，否则我怎能顺利地讨走自己的棺材？之前我向真珠打听过，太善认为这口棺材做工精美，应该值二三十两银子，因此扣在了北院禅房里，打算过两天让人抬走换些银子花花。不过好在观主太息同意我取走自己的棺材，她还同意了我可以用五两银子把你赎走！快，真静，咱们下山吧！卖到了银子吃红烧狮子头，再回道观给你赎身！”

　　真静没想到何当归还一直惦记着帮自己还债的事，心下感动不已，点点头就跟何当归一起手拉手往山下跑，两个人跑得很有私奔的感觉。可是跑了一盏茶工夫，她就实在坚持不下去了……这、这是什么速度？这是要跑出人命的速度！真静死死扯住撒足狂奔的何当归，气喘如牛地连连摆手，示意自己不行了。

　　怎么会这样？记得何当归死而复生的第二天，她们一起去山上挖野菜，真静还嫌何当归走得太慢，说了句“你们大户小姐走路真秀气，不过现在可不是逛花园儿，你这样走法咱们天黑也回不去的”，事隔几日，怎么两个人正好反过来了？

　　何当归想了一下，说：“我背你。”说着把真静硬拉到自己背上，让她揽好自己的脖颈。真静当然不相信何当归背得动自己，连连告饶说“女大王饶命啊，我不想摔死啊，我上有四十老母啊……”

　　何当归被她叫唤得心头也稍微起了点儿忐忑，因为实在没想到真静看起来瘦小，可分量一点儿都不轻。用手把真静往背上托了托，卯足了一口气，何当归就在山道上飞奔起来，速度竟不亚于刚刚不背人时的奔跑速度，吓得真静尖叫连连。何当归跑得很快意，根本不觉得累，于是越跑越快，越跑越快，感觉把一切不痛快的事全部都甩到了身后……

　　真静从一开始的惊恐，渐渐变成了担心，问了很多次“小逸你累不累？”“小逸你没事吧？”“小逸你说句话？”可背着自己的那个纤细小人仿佛是魔怔了，大睁着双眼，也不说话，一直跑一直跑。真静渐渐觉得山道两旁的树从几棵几棵地后退，渐渐变成一片一片地后退，最后山道两旁的树已经变成了模糊的灰影，天地间唯一清晰的就是眼前的乌黑发髻。

　　快到山脚下的时候，何当归开始慢慢减速，等走到最后一阶山道的时候，她已经正好停住了。

　　真静从她的背上滑下来，抓着她连连问：“究竟是怎么回事？你怎么跑得这样快？刚刚可真是吓死我了，还有我问你话为什么你不搭理我？”真静细看之下，何当归不但呼吸一如平常，甚至连汗也没冒出来，只有鬓边的碎发腻在了淡粉的脸颊两侧。

　　何当归白她一眼：“内功讲究的就是一口气，开了口就泄了气了，搞不好还会把你摔出去呢。”

　　她对自己的脚力也略有惊讶，跑起来没有一丝疲累的感觉，于是她就再快一些，还不累就更快一些，如此往复，最后就变成了一种风过耳边的极速。背着真静跑完整条山道，她居然还没有什么疲劳感，仿佛刚刚都是用别人的腿跑的，她反而是那个被人背着的。这是何等的神奇，前世她也不知道内力是这么好的东西，难道现在的内力已经远远超越前世五年积累下的内力了吗？

　　何当归和真静两人取出各自的竹筒，仰头“咕咚咕咚”喝水。放下竹筒的时候，两人一齐看见了高绝那张“生人止步”的黑脸，以及他肩头上扛的一口小棺材。

　　何当归立刻上前围着他转了一圈，关切地询问：“还好吧？没碰坏哪里吧？”

　　高绝的全身迸发出强烈的寒气。

　　确认过她的棺材安然无恙，何当归一边拉着胆怯发抖的真静往前走，一边催促像树桩子一样杵在那里的高绝：“快点走吧，一起去赶个早集，等卖了棺材我请你吃豆浆油条！”

　　高绝脸上的寒气减退了一些，可还是原地站着不动。何当归有些纳闷，不知他又在闹什么别扭，只好抬头研究他的表情，发现他的眼睛看的是自己的手。她动了动自己的手，高绝动了动他的眼珠？于是何当归低头看自己的手……手里握着盛水的竹筒。

　　“你要喝这个吗？”何当归奇怪地问，见对方高傲地点一下头，于是她抬手把竹筒递给他，同时不满地数落道，“想喝你就说嘛，你不说我怎么知道你想喝呢？你为什么不说呢？”

　　高绝沉默地接过竹筒，仰头一口喝干，把空竹筒往山上远远一丢。竹筒划过天际，“咚”地一声落进山林，“扑腾扑腾”地惊飞雀鸟无数。何当归的视线从四窜逃命的雀鸟移到高绝的脸上，发现他的脸色好多了，心头不禁困惑，这家伙生气的原因就是半筒水？真是个奇怪的家伙。

　　天色大亮的时候，三人走进兔儿镇。何当归走进路边的一间杂货店，询问柜台上的一个小伙计：“小哥，我想打听一下，兔儿镇上有几家棺材店？”

　　小伙计正埋头苦吃辣油面线，闻言咬着半根酸黄瓜抬起头，见是一个比他小些的漂亮妹妹，正要开口回答，可是被对方那对黑白分明、宛转含笑的凤眼一望，不知怎的他心头激突突地一跳，口中的酸黄瓜“啪嗒”掉进辣油面汤里，然后迸到他脸上几滴辣椒油。

　　漂亮妹妹微笑如初，还致歉道：“对不住，打搅你吃饭了。”

　　小伙计连连摆手，从柜台里面跑出来，将镇上的四家棺材店叫什么、分别在哪里、哪家最大、哪家棺材板质量太差，都热心地讲给漂亮妹妹听。漂亮妹妹仔细地听着，时不时地点点头，最后还向他道谢。

　　小伙计紧张地搓搓手，从来还没有人认真地听他讲过话，何况还是这么又美丽又有礼貌的一个妹妹。从前，他一直觉得越好看的女子就越凶悍，老板娘的表侄女长得好看，凶得像母狼；隔壁街的暗门子的花魁珍六娘长得更好看，凶得像母老虎。这个妹妹生的比六个珍六娘摞一起还好看，一点儿也不凶……想到这里，小伙子关切地打听，漂亮妹妹是不是家里有人去世了，找棺材店做什么，够不够钱买棺材，想买一个什么价位的棺材。

　　漂亮妹妹笑着提醒他面要凉了，当她注意到他的面不只浮着一层辣椒油，还飘着几只红尖椒，告诉他看他的气色像是胃火旺盛，早点不宜吃得太辣，否则晚间的时候会频频感觉饥饿，吃了之后又常腹胀；如果实在是无辣不食，就应该先吃个煮鸡蛋或拌豆腐垫一垫，然后再吃辣的。

　　小伙计感动不已，没想到一个第一次见面的妹妹这么关心自己，而且他最近真的常常觉得吃不饱，晚上还经常肚胀，跟她说的症状一样。几句话聊下来，他听着漂亮妹妹虽然跟他一样在说扬州话，口音中却带点京味儿，于是问她家住哪里，听着不像本地人。

　　漂亮妹妹告诉他，虽然自己是扬州人，不过教她说话的奶妈却是京城人氏，所以跟着学了几句京城的俏皮官腔。

　　还有奶妈？原来是一位被人伺候的大小姐，这么平易近人真难得啊！小伙计问她来兔儿镇做什么，现在找到住处没有，家里还有什么人一起来，是不是来了兔儿镇水土不服所以就……要准备后事了。

　　听到这里，何当归也有些语塞了。没想到兔儿镇的民风如此热情好客，想象也是如此天马行空。正要回答小伙计的问题，只见他突然后退了两步，略微受惊地摆手说：“原来你爹还在等你呢，哈，那我就不耽误你了，妹妹你慢走，节哀顺变啊！”

　　何当归顺着小伙计的目光，看到她“爹”扛着一口棺材，阴沉沉地堵在杂货店的大门口，忍笑走出去，说：“走吧，去五条街外的李记棺材铺。”

　　真静一直趴在门口等何当归，也听见了小伙计的介绍，他明明说了两条街外的景记棺材铺是兔儿镇最大的棺材铺。真静问：“咱们不去景记棺材铺问一问吗？大一些的棺材铺出价会不会更高呢？”

　　何当归笑一笑，说：“不必进去问，咱们需要先去一趟五条街外的李记棺材铺，不过途中也要‘经过’景记棺材铺，到时咱们可以走慢些歇歇脚。”真静听得一头雾水，高绝听懂了她话中的意思，不过还是继续维持着他的面瘫和阴沉，不做任何反应。


第037章 卖自己的棺材

　　一路走过去，他们三个人的组合几乎吸引了所有路上行人和路边小摊贩的目光。第一眼是看高绝肩上的棺材，第二眼是看高绝，第三、第四和第五眼都会密密麻麻地落在何当归的脸上和身上。

　　兔儿镇虽然是个小村镇，但每天在街上看见一口两口抬死人的棺材也不算多稀奇的事。但第一桩吸引眼球的稀奇事出现了：就算家里再穷的人家，只要能用得起棺材，至少也该雇两三个人抬棺材吧？怎么那个男人仅一个人扛着一口棺材？他究竟是什么人，怎会有这样的怪力？于是，路人的眼光从棺材上转移到抬棺材的人身上，发现他的体格和表情都不像是个善茬儿，连忙都悻悻地移开目光，转而去看他身后的人。

　　这一看，许多人的目光就被黏住了。一瞥之间，那个穿黄衣的女孩子年纪虽尚小，却是肤光胜雪，娥眉青黛，竟比画儿里摘下来的人还要好看。

　　只见她身着小袖窄腰黄布衫，足蹬一双纤小的麻鞋，一头黑发盘于顶际，头上仅簪了一根红漆筷，耳鬓有几缕碎发，散而不乱。如此糟糕的装扮放在她的身上，仿佛是叫花子的碗里放了一颗夜明珠，晃花了人眼。对于多数没见过什么美人的乡野村夫而言，这个女孩儿漂亮得就像个神仙人物。

　　突然，那女孩儿微微一笑，雪白的瓜子脸露出一个动人的思索神态，然后转头对身边的另一个年龄相仿的小道姑说了句什么，旁边离得近的人忍不住支起耳朵去听，引得她举目侧顾。那双眼睛仿佛一泓清水，在各人脸上转了一圈，可能并未刻意去看哪个人，但被她的目光扫过的人都一种“她在看我”的感觉。

　　景记棺材铺的掌柜景任兴在内堂对着财神爷磕了三个响头，焚香祷告：“苍天有眼，今年人间多难，周济我跟着发财不小，愿明年的死人更多，店里生意更好，财路更广！”祷告完后，景任兴指挥着店伙计把门板拿开，开张新一天的买卖。

　　当伙计移开第三块门板的时候，一张清丽脱俗的小脸在景任兴眼前一晃。景任兴不自觉地跑出店铺，却只看到三个人离去的背影，走在最前面的高大男人肩头横扛着一口棺材……景任兴的眼睛很细，睁眼和眯眼在旁人看起来都差不多。他睁眼望了片刻，突然双目一亮，那个似乎是……香木做成的香木棺！呀呀，兔儿镇这种破地方，怎么还有用香木棺盛死人的人家！

　　三人的背影消失在景任兴的视野中，他悻悻地舔了舔嘴唇，走回棺材铺内。

　　在何当归的指挥下，高绝扛着棺材走过两条街，在景记棺材铺的门前晃了一圈，又走过三条街，把棺材放在李记棺材铺的店门口，“咚”地一声响动引得掌柜和伙计一起出来察看。

　　高绝双臂抱胸，仰头看天，真静跟在何当归后面，走进了李记棺材铺。

　　等到高绝换了一个姿势，双手在背后交扣，低头看鞋的时候，何当归领着真静从棺材铺走出来，指挥高绝扛上棺材继续走，高绝依言照办了。

　　真静震惊地捂着嘴，不停地晃着头，反复念叨着：“一口、一口棺材值这么多！我家种一年的地才能挣二两银子，这一口棺材我家要种七十年的地才买得起！不对不对，我家每年吃饭穿衣还要用钱……咦，小逸，咱们怎么走了？咱们不卖给他家吗？有一百四十两啊！”

　　何当归笑道：“这家店铺狭小，生意也不旺，手头的松动银子自然少，所以我一开始也没打算卖给这家。这口棺材是我的第一桶金，自然要想办法多赚一些，以后投钱做买卖的时候，银子多了选择也多些。”

　　真静好奇：“可你的棺材为什么值这么多银子？你本来是花多少钱买来的？”

　　何当归打着手势，指挥高绝重新往景记棺材铺走，然后娓娓道来：“古时候，蜀国的大将关羽被吴国的孙权害死，孙权把关羽的头颅割下来，送给魏国的曹操，曹操猜到这是孙权的嫁祸之计，于是用香木给关羽的头颅做了一个身躯，好好安葬。三日之后关羽的魂魄显圣，回来报仇，杀死了他的仇人吕蒙。从那以后，民间就流传着一个说法，含冤死去的人如果用香木棺盛放尸首，就能辟除邪气，让死者在天上保佑亲人，惩罚恶人。但是香木昂贵，平时有钱人家焚香，整年统共才烧几两香木，一般没人舍得用香木做棺材。”

　　真静眨眨眼：“那你家人对你很好嘛，给你用香木棺发丧。”

　　何当归点头道：“我母亲只我一个女儿，当闻知我的噩耗时，她正在三清观听经，母亲大哭曰‘天要绝我’。三清观的道姑一通劝解，又建议母亲给我做一口上等香木棺，说早夭的孩子都缠绕着浓浓的怨气，不利于家中尊长的健康，可用香木化解之。于是，母亲从她的嫁妆里拿出五百两银子……”

　　“五百两？！”真静的声音像被踩住脖子的鸭子。

　　“听我讲完嘛。”何当归拍着她的肩头，稍作安抚，“五百两银子只是买香木的钱，另有三十多两的给工匠的费用是罗家出的，香木质地极软，一口精美的香木棺只用半天就做好了。此棺是用五种香木制成的，放头用的枕木，就是我用刀撬下来让你收在怀里的那个，是一块两寸见方的上等沉香木，其价值超过三百两银子……”

　　真静慌张地伸手往怀里一摸，何当归又安抚地拍拍她，微笑道：“沉香在兔儿镇这种地方卖不到好价钱，因此我才要撬下来，以后拿到扬州城卖。这样算下来，现在这个棺材的成本价是二百三十两银子，我们要卖到这个价格才不亏本。因为无论是进料还是请工匠，都是通过罗家的渠道才能成事的，如果一般有钱人揣着银子去买，至少会贵两成。”

　　真静张口结舌地听完，居然问了一个很有头脑的问题：“话说，这些都是在你‘死’后发生的事，你还没回罗家，怎么知道的这么清楚啊？”

　　何当归眨眨眼，撒谎道：“嗯？哦，你不记得了吗，之前我给母亲写过一封信，这些是她在回信中告诉我的。”

　　其实，这些是她前世回了罗家之后听说的。那时候母亲被继父抛弃，整个人心灰意懒的，万事不挂在心上，听说女儿复活了她很兴奋，觉得是自己信道拜神的成果，因此更一心一意地住在三清观听经，把那天价的香木棺抛在脑后。后来，等母亲终于想起来，打发人去水商观讨要时，香木棺早已经被不识货的太善给贱卖了，只得作罢。听说，那个收购棺材的兔儿镇的景记棺材铺因此大发横财，倒手一卖，赚得的银子购置了田宅，景家因此变成兔儿镇首富。

　　几天之前，何当归想起了这段“往事”，才把赚钱的主意打到了自己的棺材上面。而且一定要在兔儿镇上把香木棺卖掉，因为一旦把香木棺带回了罗家，二舅母随便找出一个借口就能将它充公，以后再掩人耳目地划进她的小库房。

　　景记棺材铺的掌柜景任兴还在惦记着刚刚那口香木棺，然后就见刚才那三个人又回来了，扛着棺材的高大男人，漂亮的黄衣女孩儿和圆脸小道姑。

　　“哎呦，三位这是去哪儿啊？棺材抬着甚沉，若想要挑棺木和挑夫，小店就有啊！”景掌柜慌忙在他们走过去的时候拦住了，表面上是招揽生意，实际上是想看一看他刚刚有没有眼花看错。

　　一般的棺材都是要上两层黑漆的，香木做成的香木棺为了让香木透气，只刷一层椴木胶防虫防霉。他刚才只是远远看了一眼棺材的外观，现在走近又嗅又摸，他终于确信这个黑衣大汉的肩上扛的是香木棺没错，而且绝对是上等货色！

　　晃过神来，景掌柜发现那个黑衣大汉正用吃人一般的目光瞪着自己，这才注意到自己扑上来摸那口棺材，踩到了对方的脚！

　　“呵呵我又不是故意的，年轻人，火气别这么大，嗯，不如你进我的店里来，我斟杯茶给你赔罪？”景掌柜哈着腰做了一个请进的姿势。黑衣大汉瞧了他身后的黄衣女孩一眼，黄衣女孩轻笑一声，清凌凌的声音像小爪一样爬过景掌柜的心头，“正好我也口渴了，可是带着棺材不宜进茶楼，不如就在这位掌柜这里讨一杯茶吧。”

　　景掌柜连称欢迎，于是三人走进景记棺材铺。

　　“不知几位这是要去哪儿啊？怎么大清早的，扛着一口空棺在街上走哇？”景掌柜殷勤地奉上一壶乌龙茶，要为他们亲自斟茶。

　　何当归浅笑嫣然，道谢说：“实不敢当，小女自己来就可以了。”

　　说着，她取过沸水壶将冰凉的茶盅一一烫热，把几个茶盅一字弧形排开，素手拎住紫砂壶口沿，用指抵住壶盖，在紫砂壶的口沿和壶盖之间露出一条细缝，一个关公巡城，将茶水注入茶盅，等茶水将要倒尽的时候，再微抖手腕，把最后的茶水悬滴在几个茶盅里，让茶色浓淡均匀。暗紫的茶壶在莹白的素手中赏心悦目，整套动作行云流水，一气呵成。

　　“请用。”何当归当先取用了一盅，放在鼻端轻嗅一下，笑道，“好茶，冻顶乌龙。”虽然是次等的冻顶乌龙，不过这个香味儿真是令人怀念。

　　方才景掌柜上茶的时候，高绝耷着眼皮，俊脸酷得活似石像，显然不想喝这棺材铺的茶。不过眼瞧着何当归化腐朽为神奇的茶艺，也探手拿了一盅，一嗅之下，果然沁人心脾。

　　如果廖之远、段晓楼等人在这里，一定会大声惊呼，因为高绝的脸上虽然依然没有表情，但黝暗的双眸却渗入些许笑意。所有熟悉高绝的人都知道，这是个表情是他最“平易近人”的表情，上一次看见他露出这样的表情，还是在他家千金的满月酒宴上。

　　景掌柜也抓过一盅喝了一口，惊奇地说：“呀呀，好香，小妹妹好茶艺！这茶我平日经常喝的，从不知道它有这么香！这还是我泡来的茶，小妹妹你随便倒一倒就这么香，如果让你一整套冲泡下来，呀呀那还不把人香死了！”

　　何当归笑含半口茶，顺着景掌柜之前的话题攀谈：“各人有各人的专攻，小女不过会冲一道茶，算得了什么，掌柜你对棺材的了解程度才叫人佩服，只是撘眼一看，你就知道我们这是一口空棺。”

　　“那是那是。”景掌柜的小眼眯细，自豪地说，“我从事殡仪行业三十多年，对于棺材和死人那是了如指掌，那棺材用什么木材做的，重几斤几两，价值几何，棺材里装没装死人，装了几个死人，我瞧上一眼就能瞧得一清二楚！”

　　“哦？这倒是一桩奇事。”何当归颇感兴味地问，“棺材盖着盖子，封得密密实实的，不知掌柜的是如何得知里面的盛放情况的呢？”

　　景掌柜把头探近，满脸神秘地小声告诉她：“这个是殡仪行业机密，我本不该讲出来，不过既然我跟小妹妹投缘，讲一讲也无妨……告诉你吧，死人……是最沉的，抬死人的棺材走过去，那地上的脚印入地三分，脚心处是黑的……而那些空棺材抬过去，不但地上的脚印浅，而且抬棺材的人腰是挺直的！”

　　真静听他的语气阴森森的，不由自主地打了一个寒战。而何当归则暗自好笑，这个掌柜怎么神神叨叨的，而且这算什么判断依据？就算让高绝扛着个石狮子走一圈，他的脚印照样浅，腰杆照样笔直啊。

　　景掌柜见她似乎不信，连忙加重语气说：“真不骗你，棺材是通着那一头的东西，又不吉利又邪门！咦，对了，不知几位这是要去哪儿啊？为何会扛着一口空棺材在街上走？”说着小眼一瞟放在屋中央的香木棺，试探地说，“我瞧着，你们这口棺材真不错啊。”

　　真静连忙问：“那你觉得它值多少银子呢？”之前，那边的李记棺材铺掌柜，愿意拿出他铺子里全部的一百四十两银子买这口棺材。而这家景记棺材铺比李记的店面大了三四倍，摆设装饰也很好，应该能出更多的钱吧。

　　景掌柜的眼珠子飞快地动了一下，非常权威地说：“依我看，这口棺材价值不菲，应该在八十到一百两银子之间。”

　　真静一听，满脸都是失望之色。


第038章 罗府一小丫鬟

　　何当归把玩着茶盅，点点头说：“既然连掌柜你瞧着也是这个价，看起来那边的李掌柜真的没有说错呢……唉，如今只好回去劝我家夫人，把棺材带回扬州再卖了。”

　　“卖？！”景掌柜兴奋地问，“你们想卖了这口棺材？能不能让我瞧瞧？”

　　何当归点头：“掌柜请随便看吧。”

　　景掌柜转身打开他柜台上的红木工具盒，里面装着几把软尺和几种测试木材硬度的工具，他一边把软尺拉长后比在棺材板上，一边抬头探着底细：“小妹妹啊，听你口音不是本地人吧？这棺材是从哪儿来的？”

　　何当归抿一口茶润润嗓子，开讲道：“掌柜有所不知，小女乃扬州罗府的一名小丫鬟，我家小姐是罗府的表亲。本月初的时候我家小姐意外夭亡，我家夫人非常伤心，于是花大价钱购得四种上等香木，请扬州‘裕华记’的工匠师傅给打了这口香木棺，还送到水商观给小姐超度亡灵。往日里，只听说香木棺能安魂息魄，没想到比传说中的还神，我家小姐在香木棺里被放置了两天，居然又醒过来了，跟从前一样活蹦乱跳……”

　　“什么？！死了两天活过来了？！”景掌柜失声叫道。

　　何当归用眼神示意对方稍安勿躁，继续道：“我家夫人闻讯后非常欣喜，专程上水商观去接小姐。有下人进言道，虽然这口香木棺功不可没，但棺材毕竟不是什么吉利的物件，当初我们是抬着棺材出的扬州，现在有了惊天喜事，实在不该再抬着棺材回的扬州……”

　　“对对对！此言有理啊！”景掌柜用力点头。

　　“于是，我家夫人接受了下人的提议，让人把棺材抬到兔儿镇上来问问，若价格合适，哪怕只有个六成七成的材料价，也就图个大吉大利地卖了算了。”

　　景掌柜小眼冒光，爱不释手地抚摸着香木棺，心想，哈哈！我一大早拜财神爷，财神爷就真的上门了！卖上半年的楠木棺材，也抵不上这样一口香木的值钱哇！嗯，一定要狠狠地压压价，把它买下来！

　　何当归放下手中的空茶盅，又取了一满盅，对着茶水中自己的倒影无声一笑，难过地说道：“唉，我家夫人瞧着我是个讲话伶俐的，有心提拔我，她说这趟差事我若办得好，回去升我当个一等丫鬟……唉，眼瞧着我的一等丫鬟是做不成了，高大侠，真静，咱们带上棺材，回水商观交差去吧！”

　　高绝和真静闻言立刻站起来，景掌柜急了，张开手臂往过道里一站，堵着门连连发问：“怎么啦怎么啦？好好地说着话，怎么说走就走了？不是说了要卖棺材吗？我买啊！小妹妹，你是不是嫌大叔我给的价太低？你说多少？”

　　何当归口称要走，自己却并不站起身，依然握着小小的茶盅不紧不慢地说：“早晨向镇上的小哥打听过，掌柜你的店是兔儿镇最大的棺材店，本想先来你这里问问的，可到了门口发现贵店尚未开张，就去三条街外的李掌柜那儿问。他虽然肯出到一百四十两银子，但是距离我家夫人给我规定的那个数目仍然大大不及。临走时我问他，附近还没有收上等棺材的棺材铺？李掌柜告诉我，兔儿镇是个小村镇，大户人家少，棺材铺也都是卖卖五两六两的楠木棺，像我这样的香木棺只有在扬州才能卖出好价，因此他劝我不必再在兔儿镇上找买家了。”

　　景掌柜的小眼睛一鼓，怒声道：“李老三那个死穷酸满口胡言，他太穷买不起，我景任兴可比他财大气粗，我绝对买得起！是这样，小妹妹，刚才我眼花了没看清楚，因此给你的价格报低了，你待我再仔细瞧瞧，一定给你个好价！”

　　“慢慢看吧。”何当归把茶盅举到唇边，一饮而尽，“真是好茶。”

　　景掌柜仔细看了棺材外面，又推开棺材看里面，皱眉问：“小妹妹，为何此棺没有枕木呢？像这种雕花小棺都应该配个雕花枕木吧？”

　　何当归点点头，说：“不错，本来是有一个枕木的，但我家夫人特意交代把枕木给卸下来了。”

　　“为什么？枕木很贵重吗？”

　　何当归摇头道：“不是，我家夫人说了，不能让我家小姐和这口棺材的下位‘主人’共用一个枕头，毕竟‘共枕’的寓意是很深的，而我家小姐又是闺阁幼女……”

　　“呵呵，你家夫人考虑的真是仔细，我卖了多年棺材也没想过这一层。”景掌柜信服地摸摸下巴，眼中的精光一闪而过，紧盯着何当归的脸问，“小妹妹啊，你家夫人给你规定的要卖多少钱才能交差？”

　　“三百两。”何当归伸出三根春葱般的细指。

　　景掌柜的小眼睁到最大，可是还是非常小，他大声惊呼：“三、三百两？！这也太贵了吧？”

　　此时，高绝和真静都站在何当归身后，高绝双手抱胸，看头顶房梁上的一只蜘蛛结网。真静很心虚地揪紧了衣袖下的小手，小逸不是说过，这棺材的成本价是二百三十两银子么……

　　何当归摊摊手，无奈地说道：“看掌柜你也是个识货的人，怎么这会子倒说起外行话来？这还不够当初买香木的钱呢，更不要说还是扬州裕华记的张老师傅亲自设计制作的精品了，寻常人家谁有面子请到他？此棺的价值几何，令人复生的功效几何，也不是我一个小丫鬟的几句话能说明白的。夫人让我要多少，我就要多少罢了。”说着她站起身来，转头看高绝，“高大侠，茶也喝完了，咱们带上棺材走吧，看来只好回了扬州再卖了。”

　　高绝从景掌柜手下生生拔走了棺材，“咣当”一声扛上肩头，两步走出棺材铺。何当归跟在他后面往外走，临出门口时转过身，笑眯眯地挥手作别：“多谢景掌柜你的茶，祝你财路广开，财源滚滚，告辞喽！”

　　景掌柜刚刚跟高绝硬抢棺材，没想到对方的力气居然那么大，拿棺材比拿个小木盒还轻松，当下把他闪了个空，差一点儿就摔个大马趴。站稳之后，他又忙不迭地小跑着追何当归。

　　何当归脸上露出了诧异的神色，摆摆手说：“景掌柜留步，我不过是个小丫鬟，可不敢让你送，快请留步吧！”

　　景掌柜拦住她，慌慌张张地说：“我店里也收购上等棺！价钱好商量，我也出得起高价的！”

　　何当归眨了眨天真无邪的大眼睛，只是不说话。

　　景掌柜咬咬牙，一手比个二，一手比个五，豪阔地说：“二百五！”

　　站在后面的真静闻言“扑哧”一笑，见景掌柜和何当归一起回头看她，吓得她连忙捂着嘴说：“对不起，我什么都不知道，你们继续！”

　　何当归抱歉地对景掌柜说：“真对不住，我也只是个跑腿儿的，不敢做主谈价格的事。我家夫人说的板上钉钉的价格，如果被我给擅自改了，那我回去后可吃罪不起。卖不成棺材，最多就算我办事不利；减价卖了棺材，万一我家夫人发怒，我……”

　　景掌柜又是摇头又是叹气，一脸的恨铁不成钢，劝道：“呀呀，你这小妹妹怎么这么轴呢？价是死的，人是活的，我做了几十年生意，还没听说过有谈不拢的价儿呢！况且，你家夫人也是个知道行情的内行人，这一则棺材被用过一回，有个折旧费；二则你们把枕木被卸走了，我要重新选木，重新设计花样，重新雕刻镂花，做一个跟棺材相配的新枕木，这些都得从你们说的三百两银子里刨出去。就算是你家夫人本人在这里，也得允许我们买家议议价嘛！”

　　何当归犹豫地咬住下唇，神情似乎有所松动。

　　景掌柜一看有戏了，进一步地说道：“既然刚刚另一个小道姑师傅笑话我给的那个价不好听，那我就给你再添十两——二百六十两，六六大顺！行不行？”

　　何当归顿了一下，期期艾艾地说：“这个，我也不知道啊……这样子好了，我让高大侠带着棺材先住在客栈，等我回去问问我家夫人，若是她同意了，那我明天再来找你好了……”说着又要往门外走。

　　景掌柜忙上前又是一栏，气得连跺了两下脚：“等等等等呀，呦呦，我的小姑奶奶呀！这大清早的，你这么急慌干什么？要是你还嫌少的话，咱们可以再谈嘛！你说你这小姑娘，连议价都不会，你家夫人怎么会派你来啊？我店里一个扫地的伙计，都比你会做生意！你想想，你们住客栈不也要花钱吗？你们雇的那个大侠保镖，多雇一天不也要多出一天的钱吗？那兔儿镇的客栈里人又多又杂，不是我吓唬你，那里三教九流什么人都有！这么贵重的东西放在那里，万一有个什么闪失，即使磕坏碰掉了一点儿皮，那也是要掉价的呀！”

　　何当归眨一眨水汪汪的大眼睛，歪着头说：“掌柜你的心地真好，竟为我们考虑的这般周到。嗯……既然住客栈有那么大的风险，那掌柜你再给个价吧，只要跟我们的报价差得不多，能让我回去交差就行。否则，我们也不敢去住客栈了，只好雇上一辆马车，趁着天亮赶去扬州城找买家了。”

　　景掌柜左手攥拳，重重捣进右手的掌心，露出一个壮士断腕的表情：“不二价，二百七十五两！绝对不能再高了！”

　　“成交。”

　　何当归这次也痛快地拍板定了价，扭头去看门外，高绝顶着一口棺材，一双黝黯的眸子正直盯着自己瞧，满脸若有所思的神情。她笑着招手道：“好了别杵在那里了，快抬回来吧，等卖得了棺材，咱们好去吃早点！我请你吃豆浆油条！”

　　盯着眼前那个神态灵动活泼，眼底眉梢中有掩饰不住的喜色，还对自己这“杀神大将军”呼来喝去的小丫头，高绝心头的滋味莫名，有质疑，有困惑，有欣赏，有相见恨晚，还有……心头悸动。

　　她究竟是个什么样的人？她的头脑和胆识为何与年龄完全不符？她还有多少不为人知的才能？她想要过什么样的生活？她会喜欢上什么样的男子？

　　她现在才十岁，已经是玉雪清颜，初有倾城之色了，再过三年五年她会变成一个什么样的绝代佳人？

　　高绝是皇帝的心腹爱将，常年都在御前行走，阅遍了琼姿花貌、粉妆香锦的后宫美色。皇帝的后宫收藏了天下间多少姿容绝色的女子，却没有一个女子能让高绝如此关注，不能挪移开自己的目光。那些女子不乏环肥燕瘦的，风情万种的，弱柳扶风的，清冷孤傲的，却没有一个像眼前的女子那样的，就像……就像迷雾重重之中的一轮新月。

　　在何当归的催促声中，高绝把棺材重新扛回棺材铺。景掌柜钻进账房片刻，拿着几张银票和五两碎银，乐颠颠地递给何当归，说：“小妹妹，你点一点，二百七十五两！”

　　何当归接下点过，收进一个土杏色钱袋里，笑道：“齐了，那我们告辞了，景掌柜留步吧，不用送了。”转头对高绝和真静说，“事情已经办好了，走，去市集上逛一逛，那里全是小吃摊。”发现高绝的目光还是吸在自己脸上一样，她好笑道，“高大人，我脸上开花啦，干嘛这样盯着我看？”

　　高绝转身大步走出棺材铺，负手看向路边啄食的一只麻雀，背对着何当归问：“段晓楼的事，你为什么没有答应他？”


第039章 路人甲路人乙

　　何当归慢半拍地反应过来他说的是什么，心中暗道，原来冰块脸也有八卦的一面。想了想，她告诉他：“因为两个人磁场不一样，久了会受伤的。”

　　“磁场？”高绝转过身，皱着浓眉问，“那是什么意思？”

　　“意思是……段公子是好人，我是恶人，他要的我给不起，我要的他给不起。”何当归也去看那只在路边低头啄食的麻雀，轻轻一笑，“有一种好男人，让女子见了他就想为他做媒，却不会将他留给自己，高大人，你猜这是因为什么？”

　　“为什么？”高绝配合地发问。

　　何当归向落在后面的真静招招手，对高绝笑道：“大人请见谅，我们两个都是饥民，好几天没吃饱饭了，等大家填饱了肚子再告诉你答案。走吧！”

　　高绝正要开口说话，却突然面色一冷，左耳向后侧一支，看向东南方向的上空。何当归顺着他的目光看过去，只见街尾的一棵榕树茂密的树冠来回摇晃，而周围的其他树都纹丝不动。这个是——

　　何当归刚要开口询问，高绝在看什么，下一刻就见那来回摇晃的树冠里掉出来一个人，再定睛一看，竟是个娇小的女子。

　　高绝皱着眉往前走了几步，隔着半条街沉声喝道：“你怎么会在这里？带人了吗？什么时候到的？”

　　那女子似乎摔得不轻，爬了两三下才爬起来，然后踉踉跄跄地往这边跑，边跑边抹着眼泪道：“你就会凶人，没看见人家摔倒了，一见面就凶人，回去我找姐姐说……”

　　何当归斜眼看高绝，发现他的唇角紧抿，脸色十分不耐，阴沉得仿佛要下雨。此时，那女子已经跑近了。原来是一个少女，看起来十四五的样子，比何当归高上半个头，穿着大红衫子，背挂一把飞燕银弓。

　　何当归打量红衣少女的同时，对方也在打量她，眼神像藏着刀子一般，锐利得让人感觉不舒服。

　　“喂，你是什么人？”红衣少女问，颊边现出一个梨涡。

　　“是个不相干的人。”何当归想了想回答道。

　　“什么意思？”红衣少女皱眉，她的双眉弯弯，目若点漆，鼻尖微微地上翘，虽然容貌秀丽，却掩不住容颜中的稚气。

　　何当归歪着头说：“我是路人甲，姑娘是路人乙，偶然在一条街上遇见了，有必要互道姓名吗？”

　　红衣少女不服气地重新打量她两眼，转头问高绝：“姐夫，她是谁？你新买的丫头？”

　　高绝冷冷地重复刚刚的问题：“说！你怎么会在这里？你什么时候到的？有侍卫跟你一起来吗？”

　　红衣少女委屈地撅嘴说：“我来找晓楼哥哥的，你那么凶干嘛！是不是因为我撞上你买了一个漂亮丫头，你就拉脸子给我看？姐夫你别担心，我是一个人偷着跑出来的，你不揭穿我，我就不揭穿你……”

　　高绝气恼地打断了她：“别胡说八道，回答我的问题！快说，你怎会知道我们在兔儿镇，锦衣卫这次是秘密来扬州的，你从何得知？”

　　红衣少女眼神闪烁地说：“我偷听姐姐说话……听来的。”

　　高绝厉声否定道：“不可能，她根本不知道我来扬州，别把什么都赖到别人头上，你快说实话！否则我便立即捆了你回家查问！”红衣少女低下头吸了吸鼻子，突然放声大哭起来，只是雷声大雨点小，完全无法博得高绝的同情。

　　何当归在一旁看戏，只见高绝真的言出必行，从他的袖笼中摸出一卷绳子，何当归不由暗叹道，冰块脸不愧为心狠手辣的锦衣卫，不但时时刻刻都带有绑人的绳子，连对他的小姨子也是喊打喊杀的。眼光又落在对面红衣少女的身上，她的背后面，那个是……

　　高绝举着绳子，危险地逼近红衣少女，红衣少女一看高绝真要绑自己，吓得转身要逃。

　　“住手！”何当归突然上前一步喝止，并挡在了高绝和红衣少女之间，引得两人一起看她。何当归侧过头，低声对红衣少女说了一句：“姑娘，后面的裙子。”

　　红衣少女脸一白，背过手向后面一摸，顿时脸色涨红，看着何当归结结巴巴地问：“怎、怎么办？我这个……快帮我想想办法！”

　　何当归略一思忖，道：“姑娘不如先把高大人的斗篷借来披一下，再去买套新衣服换上，我记得隔壁街上有家裁缝店，那里或许有成衣卖。”说着用手一指后面的小巷口，“从这里一拐就到了。”

　　红衣少女闻言立刻看向高绝，渴望地盯着他的斗篷：“姐夫……”

　　高绝与红衣少女正面直对，没看到她后面的情况，不过听到何当归与她的对话，再看红衣少女涨红的脸色，以为是她后面的裙子刚刚摔跤弄破了。高绝把斗篷摘下来递给她，冷哼一声说：“别以为这样就算完了，买好衣服马上回来！如果你敢逃跑，哼，你可以试试自己能跑多远！快去快回。”

　　红衣少女如获至宝地接过斗篷披上，然后又瞟一眼何当归，对高绝说：“我要让她给我带路。”显然是完全把何当归当成高绝新买的丫头了，毕竟她的穿着打扮连大户人家的丫鬟也不如。

　　带个路也没什么，正好她也想去看看裁缝店有没有成衣卖。这样想着，于是不等高绝说话，何当归从一袋子鼓鼓囊囊的银钱中摸出一粒银子塞到真静手上，说：“刚刚我看见街头第二家是个早点铺子，炸的春卷和麻团儿甚香，你先领着高大人去吃两个等着我们，再给我点上一碗胡辣粉丝汤晾着，回来好马上能喝，去吧！”

　　真静接了银子，怯怯地看一眼高绝，转身往何当归说的早点铺跑去了。高绝原本对于小姨子冲着何当归的那种颐指气使的态度略微不满，这个小姨子是他妻子的嫡妹，娇纵任性，又爱撒谎又能闯祸，是他岳丈家的掌上明珠。可既然何当归自愿带路，他也没什么好说的了。深邃的眸光在何当归的莹白小脸上一转，他也转身往早点铺去了。

　　红衣少女微微吃惊地看着高绝的背影，然后又去看何当归，不可思议地连问道：“喂，你是什么人，他怎么这么听你的话？你让他去他就去了？喂，你们两个是什么关系？”

　　何当归不知她为何这样大惊小怪的，不就是去吃个早点吗？就算自己不请客，冰块脸他自己也要吃饭的吧，他又不是土地庙的塑像。

　　何当归扔下一句“路人甲和路人丙的关系”，率先往裁缝店走去。她现在需要几件合穿的夜行衣和便利的男装，就算没有得到内力，她也打算从最基础的马步开始稳扎稳打，练就一身好武艺。

　　前世她学武时已经十九岁，远远过了最适合的起步年龄，饶是那样也让她练成了一些真功夫，那可都是左手血泡、右手老茧得到的回报。现在她的身体只有十岁，不好好练几年基本功，简直对不起前世那个硬扛六十斤大刀的自己。何况，她现在的内力已经超越了前世的巅峰时期，练起外功来必然可以水到渠成，这一点还要多谢冰块脸……

　　红衣少女追上来与她肩并肩，不死心地问：“你是我姐夫新买的丫头吗？你叫什么名字？”红衣少女见何当归老神在在，不把自己放在眼里的样子，一个电光火石的箭步冲到对方的身前，面露狰狞地说；“这个叫做轻功，厉害吧？我姐姐的武功更高，她还杀过人呢！快，老实交代，你是我姐夫的第几个小老婆？”

　　何当归打一个哈欠，满脸关切地问道：“姑娘啊，你后面的外裙已经弄脏了，一会儿你姐夫的斗篷也会被弄脏的，真的没关系吗？”

　　红衣少女先是呆了呆，然后恨恨地瞪一眼何当归说，“我待会儿再找你算账！”于是匆匆跑向远处的裁缝店。

　　何当归凝神于双耳，发现可以清晰地听到整条街上的脚步声、说话声和做饭吃饭的声音。对比红衣少女和其他路人的脚步声，可以听得出她的脚步声明显轻盈许多，看来她真的有些武功底子。不过，再拿她的脚步声跟自己相比，她的脚步声又明显沉重一些。这是不是代表，自己现在的内功在她之上呢？

　　何当归一边想着，一边走进了裁缝店，进去后并未看见先一步进来的红衣少女，猜她应该是去后堂换衣物了。于是何当归开始找自己需要的衣物，又让掌柜拿出些适合自己身量的男装，但是看了好几种，款式都是长袍长襟的圆领袍，没有她想要的轻便的窄腰短襟款式。

　　“请问量身现做的衣物，最快要几日能拿到？”何当归问掌柜。

　　裁缝店掌柜有些纳闷，为什么俏生生的一个小姑娘一进门就要求卖男装，于是笑道：“对不住，店里的伙计回乡下忙秋收去了，现在人手不够，量身裁衣服要等上半个月。小妹妹你这样美，还是穿女装更好看啦，男装你穿太大，不如试试那种新裁的碎花袄裙？”

　　何当归微微摇头，又问：“贵店有没有黑色绸布，不带花色的那种厚绸布？”

　　掌柜正要答话，左边的门帘一掀，红衣少女从里面冲出来，换了一套新裙子，仍然是红色的纱裙。没了后顾之忧的她精神奕奕，用一种居高临下的眼神看着何当归，说：“你胆子不小啊，刚刚几次顶撞于我，现在我姐夫不在，看谁给你撑腰！”

　　何当归波澜不惊地回头告诉掌柜：“我等下再回来买，烦掌柜给我找找存货里有没有素色的黑布，实在没有就把蓝色的也找出来给我看看。”

　　红衣少女从腰间的荷包里拿出一个银锞子，扔到柜台上说：“喏，不用找了！”掌柜大喜道谢：“多谢姑娘，姑娘吉祥，姑娘好走！”红衣少女的眼珠一转，又伸手摸出一个银锞子，丢进何当归的怀里说：“喏，这是本小姐给你的带路费！”

　　何当归接住一瞧，是个半两分量的梅花银棵，和自己前世从罗老太君那儿得的压岁钱是一样的。


第040章 轻功水平太菜

　　何当归微笑着收进钱袋，把掌柜的话原样重复了一遍：“多谢姑娘，姑娘吉祥，姑娘好走！”连语气也学得惟妙惟肖。

　　红衣少女哼了一声，抖抖衣袖走出裁缝店，向北而去；何当归随后出去，向南走了。红衣少女又走了几步，忍不住回头去看，只看到一个渐行渐远的黄色背影。

　　“喂，停停停！你给我站住！”红衣少女大声娇斥。

　　满街的人都停下脚步来看她，可唯独那个黄色背影还是一点点变小，红衣少女杏目圆睁，立刻顿足一通疾奔。待接近了目标，她手下发力扣住对方的左肩的琵琶骨，再把对方的右臂反剪至背后，推向路边的一个小巷口，把那个比自己还小一号的小人儿狠狠压在墙上。

　　“喂，你为什么不跟着我走？”红衣少女又惊又怒地发问。

　　何当归被扣在墙上，面颊紧贴着冰冷的墙壁，她闻言比红衣少女更加吃惊：“我为什么要跟你走？”

　　红衣少女冷哼：“不把我带回去，你怎么跟我姐夫交代？小丫头，到时候你可就惨了，我姐夫会休了你，然后再杀了你。”

　　其实刚才，何当归早在红衣少女逼近之前就听到了她的脚步声，甚至感觉到了她来势汹汹的气息。可是何当归不想去打莫名其妙的架，就算是教训一个无礼丫头，也轮不到自己来出手，现成的人家就有一个姐夫呢。因此，何当归就像一只软弱的小绵羊一般，被一只比它稍微强一些的牧羊犬压着欺负，连个挣扎的动作都欠奉，心道，随便欺负吧，让我瞧瞧你有没有什么新意。

　　红衣少女见何当归不说话，以为她害怕了，心头不禁得意，进一步地威胁：“如果你把我来月事弄脏裙子的事告诉别人，特别是我姐夫，我就划花你的脸！”说着真的从怀里摸出一把短剑，把冰冷的剑锋压在何当归的脸上，恶意地摩挲了两下，压低声音说，“只要我的手轻轻一动，你的花容月貌就没有了……”

　　何当归不置一词，双眼望天。

　　红衣少女冷声道：“从现在开始，我问你答，有一字不实，本小姐就给你划上一道，直到把你划成一个戏台上的大花脸，看你再怎么勾引我姐夫。”

　　何当归心头很纳闷，自己的外表不过是个十岁的小孩子，今天出门也有些刻意扮丑的想法，从衣着到发髻都弄得很糙。之前一个杂货铺的小伙计就很明智地认为她和高绝是父女，怎么这个红衣少女第一次见面就对她产生敌意，还一口咬定她是高绝的小老婆。天哪天哪，高绝得有多变态才会收一个十岁的小老婆。

　　红衣少女问：“你们什么时候认识的？在哪儿认识的？”

　　何当归答：“十几天前，镇外的山道上。”

　　红衣少女问：“他打算怎么安置你，他说过带你回家吗？他说过给你一个名分吗？”

　　何当归答：“没有，还没进行到那一步。”

　　红衣少女问：“真的吗？我看你连他只穿黑衣的癖好也知道了，你还打算买布给他做衣服？你从前给他做过衣服吗？你们交换过定情信物吗？”

　　何当归答：“那个衣服是我自己要穿的，不信你回去问裁缝店的掌柜，我刚刚要的可是我自己的尺码。至于你的姐夫喜欢穿黑衣，只要长眼睛的人都能看得见，反正我没见他换过别的衣色。”

　　红衣少女敏锐地捕捉到她的话中的信息，连忙问：“这么说你们经常在一起？你有没有见过他和别的男人在一起，比如那些姓段的，姓廖的……”

　　何当归答：“这个无可奉告，他们曾说过如果泄露了他们的行踪，那是要蹲大牢的。”

　　红衣少女杏眼一眯：“嗯？你不想要你的漂亮脸蛋啦？”

　　何当归答：“正好不想要了，姑娘赏几下留念吧，不过你的剑好像不快，还有好点儿的剑吗？”

　　红衣少女眼皮跳了跳，结结巴巴地说：“你，你在说什么……”

　　何当归仍然像软弱的小绵羊一样被压在墙上，口中不紧不慢地揭发道：“你的剑是直接从怀里掏出来的，连剑鞘都没有，如果是开了锋刃的，恐怕你的胸口早就遭殃了。”

　　“你，你是什么……”红衣少女的双颊泛红，半天说不出完整的话，突然又伸手从怀里摸出一卷麻绳，开始反绑何当归的双手。她得意地笑道：“竟然敢小瞧我，现在让你见识见识我的真正手段！”

　　何当归心道，果然不是一家人不进一家门，冰块脸就随身带着绳子，原来他小姨子也随身带着绳子，难道拿绳子捆人的癖好也能家传吗？

　　“喂，我给你看个好东西！”红衣少女从褡裢中拿出一个瓷瓶，拨开瓶塞举到何当归的鼻子上，拿瓶子的手还在微微颤抖。何当归好奇地眯着一只眼睛窥视瓶中之物，看了半晌，抬起头纳闷地问：“蟑螂算是什么好东西？垃圾堆里到处都是，这个不值钱的。”

　　红衣少女不信：“一共三只哪，你竟然不害怕？哼，我看你是装的，我要把它们倒进你的衣服里！”

　　何当归好心地提醒她：“它们不喜欢被闷在瓶子里，还有……它们会飞。”说时迟那时快，一只不甘寂寞的蟑螂配合地爬到瓶口，欢快地飞到了空中，跟用甜点和笼子捕捉它的红衣主人来了个亲密接触，却不小心一脚踩空落进衣领中。

　　红衣少女呆了一瞬，旋即没命地开始拍打自己的胸口和手臂，最后竟然施展轻功逃命去了。不过她的轻功水平让人不敢恭维，还不如何当归上一世的那般“大马猴爬墙”姿势好看，而且红衣少女的轻身提气不能长久地保持，刚飞上一棵歪脖子树的树冠，她就泄了气从空中往下落，最后惊险地攀住一根树枝，来回晃悠。

　　何当归现在才明白，为什么第一次见到她时，她会从树冠里面掉出来。原来不是她爬树失败，而是她的轻功太菜了。

　　※※※

　　“大爷行行好，给口吃的吧。”小乞丐摇一摇带着两个豁口的粗碗，求道，“俺两天没吃东西了，给俺口吃的吧！”

　　卖番薯的老头儿瞅了小乞丐两眼，犹豫一下从自己的烤炉里挑了个最小的番薯，颤巍巍地放进他的碗里。小乞丐连声道谢，也不怕烫，捧起来就带着皮啃起来，几口就吃得精光。

　　卖番薯的老头儿眯缝着眼睛问他：“听你口音是北方人，小小年纪怎么跑到扬州来要饭？”

　　小乞丐意犹未尽地舔着手指，讲述说：“俺是山东邹县人，今年家里地旱，庄稼都长不出来了，俺是逃荒逃到这边儿的。可是这边儿那些要饭的都是一帮一帮的，还划分各帮片儿区，不许单个的乞丐要饭。俺想去入帮他们不让，俺自己去要饭他们还打俺，把俺要来的饭都抢走了，俺两天没吃上饭了！”

　　老头儿听这小乞丐说话直耿耿的，很是喜见人，于是忍不住指点他道：“小兄弟，你初来扬州不知道，这里的丐帮虽然凶悍，但是有几个地方是他们绝对罩不到的，饭也讨得！”

　　“真的假的？大爷你没哄我吧？”小乞丐瞪大了眼睛。

　　老头儿一晒：“我一个老头子骗你作甚，嗯，指给你倒也容易，不过你年纪轻轻，又有一把子力气，等吃饱了饭还是寻一个长久活计吧。”

　　小乞丐点头：“这是当然，俺这几天找了很多地方了，可他们不是嫌俺脏就是说俺小，等俺吃上两顿饱的，俺就跳到大运河里洗个干净澡，再去接着找活儿干！”

　　老头儿点点头，用手一指北边说：“咱扬州有四大家族，其中以伍家和罗家最阔气，他们这些大户人家的馍馍每天都吃不完。你从前面的鸿沛大道绕过去，去后面的卅桥巷蹲着，那一家每天早晨都从后门拉走半车馍馍。”

　　小乞丐好奇地问：“拉去什么地方？”

　　老头儿摇头：“那谁知道，反正你跟上去要就是了，保管给你！”

　　小乞丐大喜过望，跪下“扑通”给老头儿磕了个响头，爬起来就跑了。老头儿眯眼笑看着他的背影，然后拿起火叉翻一翻他的番薯，吆喝道：“番薯嘞，香嘞——”

　　小乞丐依言跑到鸿沛大道，见得这条道比寻常的街道宽将近十倍，而且大清早人很少，整条街静悄悄的，心中不由自主地发怯。沿着街边走了半个时辰，腿肚子都走酸了，小乞丐终于远远看到一个石狮子。跑近了瞪眼一看，登时腿都软了，心中道，那卖番薯的大爷指错路了吧，这里那是俺这样的要饭的站的地方？里面的人会不会嫌俺踩脏了他们的地，放狗咬俺？

　　眼前的朱红铆钉大门只能用“巨大”来形容，小乞丐觉得把九个自己叠在一起也摸不到顶。大门上方挂着宝蓝牌匾，他认得那七八个字中的三个：罗、西、府。仰头读匾的时候，巨大朱门突然发出一声响动，然后缓缓地打开了一条缝。

　　小乞丐惊慌失措地拔腿就跑，卯足一口气跑出了几百步，再抬头时，他竟然又看见一个朱红大门，感觉比刚才看见的门还高些，匾上仍然有“罗府”两个字，不过“西”字变成了“东”字。

　　待要再往前走，去找那个发放馍馍的后巷，小乞丐的小腿因为刚才跑得太急慌，腿肚子抽筋了，疼得他一屁股坐在地上，揉也疼不揉也疼，疼得呲牙咧嘴。远处的大道上奔来一辆双马青幔黄油纸箱车，车夫驾车驾得飞快，哪里会注意到被石狮子挡得严严实实的小乞丐——

　　伴随一声惨叫，小乞丐被撞得飞出几丈，往前爬了两步就趴住不动了。

　　“大少爷，这、这可怎生是好？”车夫被吓呆了。一只修长玉白的手刷地撩起车帘，车里面立刻钻出来一个年轻公子。

　　一袭墨绿长衫上用银线绣了两圈“卐”字花色，腰系一条玲珑嵌宝玉环腰带，足蹬一双金线抹绿皂底快靴，漆黑的乌发用墨玉冠束起，微挑的眉下，一双眼睛光彩流华，眼角微微上扬，配上直鼻薄唇，竟比无数的女子还美貌。

　　“把他抬进府里。”


第041章 小姨子很阔气

　　“可是大少爷，他就是一个脏兮兮的小乞丐。”车夫犹豫道，“抬进府里恐怕不妥吧？”

　　“蠢东西！还不都是你惹下的祸事！”大少爷呵斥道，“抬进去不妥，难不成就把他扔在大门口？回头有人在门房上一查谁这个时辰进出过，我能跑得掉吗？”

　　“是，是，大少爷说的是！”车夫点头哈腰地说，“我马上就把他抬进去！”

　　大少爷想了想，又吩咐道：“听好了，你把他从角门弄进去，放到北院的下人房里，如果能活过来，你叫人抓两剂药给他吃吃；如果死了，等天黑了再从角门弄走，扔到乱葬岗上。”

　　车夫连连点头称是，刚要去办，大少爷又把他喊住，问：“老太太太太们问起来，知道怎么说吗？”

　　车夫眼睛一转，机灵地回答道：“昨天大少爷在学里待的晚了，怕回府吵到竹哥儿他们休息，就在府外的院子歇下了。今天早晨回府，咱遇到一个被车撞伤的小乞儿，大少爷心生同情，就把他救回了府里。”

　　大少爷满意地点点头，压低声音说道：“我去清雅园的事只有你知道，若是泄露出去，那就是你说的！到时唯你是问！”车夫吓得擦把汗，大少爷一撩下襟走上台阶，最后又冷哼一声，交待道：“今天下午你去府外找个嘴巴严实的马车夫，以后让他驾车，你给我望风。你这无用的东西，连个马车都不会驾，还好这次只是撞到乞丐，下次若把爷摔了，你还要命不要！”

　　三步并作两步地跨进府门，因为彻夜未眠和激烈劳动，大少爷罗白前现在非常疲倦，他抄小路转进了其录园，想回房补眠一个上午。绕过假山的时候迎面走来了一人，脚下走得极快，若不是罗白前及时刹住脚步，两人几乎撞个满怀。

　　罗白前抬眼，但见来人是一位的中年美妇，肤色细致白嫩，容颜秀丽，嘴角边似笑非笑，约莫三十多岁年纪。一身银纹绣百蝶度花裙，外罩撒花烟罗衫，半偏的芙蓉归云髻插了嵌宝石白玉扁方。

　　罗白前后撤半步，笑道：“二婶子真是大忙人，大清早的又风风火火地忙起来了。”

　　二夫人孙氏一看是罗白前，脸上顿时也挂满笑容，说：“我们妇人就算忙得热火朝天，左不过也就是些鸡毛蒜皮的小事儿，不像前哥儿你们这些男子，整日里在外奔波，谈的都是大买卖！”

　　罗白前笑辞道：“二婶子这是说哪里话，一家子人有管内的就有管外的，哪里须要分出孰轻孰重？我父亲就常常夸赞二婶子理帐的好本事，说让我们这些男儿都汗颜。”

　　孙氏用丝帕掩唇一笑，登时百媚横生，眼睫收放之际，她注意到罗白前的襟领略略有些歪斜，刚要提醒他正一正的时候，她的眼光在那一圈墨绿镶金边衣领的左侧凝固住了，那个是……

　　罗白前已经困乏得神思不授，没有注意到孙氏这个不同寻常的眼神，犹自说着他自己的话：“小侄在学里也是要学经济数算的，每每学的困顿不通的时候，想起二婶子这位前辈榜样，想不好好儿地念都不成了！昨天小侄又在书院里挑灯夜读，听着更漏已经打了三声，怕回来晚了惊动大家的睡眠，就在前街的小院里略歇了歇。”说着忍不住打了个哈欠，连忙告罪道，“小侄失仪了，二婶子能者多劳，是这个家里最忙的人，小侄不敢多占用你的时间，改日再去向二婶子请教数算学问！”说着作了一揖，见孙氏点了头，这才转身离去。

　　孙氏含笑看着他离去的背影，突然出声喊道：“前哥儿，你且站住！”

　　※※※

　　何当归仰着头问：“姑娘，你需要我喊人来帮忙吗？”

　　红衣少女攀着树枝往下看一眼，恨声道：“死丫头，小小年纪就出来勾引男人，真不要脸！你不知道吗，勾引别人夫君的女人都是狐狸精，死后都下地狱！你别得意，我还会回来的！”

　　何当归的眸色由浅转深，凉凉地又问了一遍：“喂，真的不用喊人帮忙吗？”

　　红衣少女待要再骂，那只忠心可嘉的蟑螂从衣领中慢慢爬出来为她加油，成功地激励了她的斗志，只见她的轻功突然精进了不少，一个鹞鸽挺身踩上墙头跃走了。

　　何当归的双手被粗麻绳紧紧地绑在身后，挣了两下都挣脱不开，索性也不去管它了，走出小巷径直往早点铺子去。话说，她就是想饱饱地吃上一顿早点，怎么就这么一波三折呢？

　　一路上，何当归获得了除一个要饭的瞎子伯伯之外的所有路人的注目礼，她走过的地方，行者止步，食者含在口中不能下咽。呀呀，这个是谁家的女儿？生得这般俊俏，往日里竟不曾见过她！不知她做错了什么事，竟要被绑起来游街示众，呀呀，好狠心的爹娘哇！

　　“小逸，你怎么了！谁把你绑起来了！”

　　对着高绝的酷脸，真静食不知味地咽下了几个春卷，突然就见何当归反绑着双手就走进来了。

　　何当归面色如常，匆匆说了句：“没事，你接着吃你的。”看到桌上已经摆好了她点的粉丝汤，她又冲着后厨喊了一声，“伙计，给我炸四根大排叉儿，炸老一点！”

　　真静立刻丢下筷子来为她松绑，可是红衣少女的绑法非常特殊，一时竟解也不开。何当归扭头看着苦解绳子的真静说，“别管我了，你喝汤去吧，吃完饭咱们还有得忙呢。”说着她走向耷着眼皮嚼着油条的高绝，背转过身子求助道，“喂，高大人，有劳了。”

　　高绝斜眼瞥了瞥那一对缠绕着土色麻绳的雪腕，并不着急为她松绑。把最后一小截油条送进嘴里，他沉声发问：“她人呢？你怎么没把她领回来？我不信凭你的本事制不住她。”语气中颇有些责怪之意，好像她是他的下属，有义务为他办事，看牢他的小姨子一样。

　　何当归向后偏过脑袋，无辜地眨了两下眼睛说：“我肚子真的饿了，能喝一口汤再回大人的话吗？”

　　高绝面色一沉，取出帕子擦了擦手上的油，终于向着绳结慢吞吞地伸出大手……非常神奇的一幕出现了，真静的眼球瞪得几乎要脱了眶，呀！那个是什么妖术妖法吗？真是太不可思议了！那一根又粗又韧的麻绳，只是被高绝的手指轻轻一触，竟然就像烧尽了的脆弱香灰一般，洋洋洒洒地崩落于地。

　　双手重获自由的何当归迫不及待地捧起粉丝汤喝了一口，觉得味道太淡了，打眼往桌上一扫，靠墙那侧放着一排调味品。于是一股脑儿地全抓过来，一一打开看了里面的内容，然后把盐、醋、花椒粉和葱花末各往自己碗里抖了少许。

　　“嘿客官，你要的排叉儿来了！”伙计端上来四根炸得酥黄冒着热气的排叉，何当归道谢一声，也顾不得烫手不烫手，飞快地把其中一根扯成四份丢进汤中，拿筷子把它们压下去又捞上来，小嘴往前一努，匆匆叼起一块含住。

　　一块大排叉显然不是那张小嘴两下就能解决的，何当归埋头苦吃了半晌，终于吞下了第一块排叉，又用筷子去夹第二块，抬眼之间却发现高绝和真静正在不错眼珠子地盯着自己瞧，连他们的筷子都丢旁边了。

　　“怎么了，你们都吃饱啦？不是吧，饭量这样小！”何当归左手一推，把余下的三根排叉送到他们那一边，很大方地说，“这顿我请客，你们都多吃些，不用跟我客气！”然后低头喝口汤，见他们还没动筷的意思，不悦地皱眉道，“一日之计在于晨，早点就应该甩开腮帮趁热吃嘛，你们这样子放凉了才吃，是在亏待自己的肚子。”

　　“小逸，不如你先向高大人汇报一下那个姑娘的情况再吃？”真静小声地附耳提醒何当归。

　　何当归拈起一个春卷咬了一口，一边咀嚼一边端详着高绝手上的玉扳指，突然低声叫道：“呀，不好了！”

　　“怎么了？！”真静和高绝异口同声地问。

　　何当归抱歉地看一眼高绝，说：“你的斗篷好像被忘在裁缝店的后堂了，要不你自己辛苦跑一趟，去找掌柜的要回来？”

　　高绝劈手夺走何当归的春卷，恶狠狠地问：“你们之间发生了什么事，她去哪儿了？”

　　“抢走就要吃掉，浪费粮食可耻！”何当归遗憾地望一眼被高绝捏变形的春卷，漫不经心地挠挠腮帮说，“说起那位姑娘，她会飞耶，呀呀真是好本事，‘嗖’一下就飞走了。我猜着，她可能是回大宏客栈洗澡去了吧。”

　　“大宏客栈？她自己说她住在那里？她还说了什么？”高绝逼视着她的双眼。

　　“这个不是她说的，而是我猜的——之前我听她话里两次提到段公子，仿佛是专程来扬州寻他的，而且她虽然找到了兔儿镇上，言语之间却似乎并不清楚你们的具体行踪，也不知道段公子早就离开了。后来，我瞧着她对那家裁缝店熟门熟路的，根本不用我带路，把我单独留下不过是为了查问一些从你口中问不到的答案。最重要的是，我发现她脚上那双稍有磨损的绣花鞋的花样，跟裁缝店新出的碎花布的花样是一模一样的，极有可能是在那家店里买的，并且已经穿过好几天，这说明她来兔儿镇也有好几天了。因此，我猜她住在大宏客栈。”

　　何当归一口气说完，重新拈起一个春卷，笑道：“你是专门查案破案的锦衣卫大将军，肯定不会问出‘为什么是大宏客栈，不是别的客栈’这种蠢问题吧。咱们进了镇逛了几条街，大宏当铺、大宏米铺、大宏酒庄、大宏客栈连成一大片，之前那个杂货铺的伙计也说大宏客栈是本镇最大的客栈。我猜想，既然高大人的小姨子出手阔绰，抬手就赏了我和裁缝店掌柜一人一个银锞子，住店自然也会住最好的。她大概是在客栈里瞧见你正经过，肩上扛了口棺材，身后还跟着一俗一道两个小丫头，因此她悄悄尾随于后，想一探究竟。”

　　高绝默默地听她讲完，两道浓眉绞在一起，显示着它们主人浓浓的不悦，最后他一言不发地站起来走掉了。

　　“喂，小逸，高大人他是不是生气了？他生谁的气啊？”真静见高绝走远了，连忙问道。

　　何当归撇嘴看着那一块被高绝捏扁又丢在桌上的春卷，耸耸肩说：“不管他了，咱们快点儿吃，吃完了好去钱庄存钱。”


第042章 颈上一道吻痕

　　“喵——喵！”假山上突然跳出一只花斑大猫，孙氏不防被吓了一大跳，倒退几步踩上了沾满青苔的鹅卵石道，哧溜一滑就要跌倒。

　　罗白前迅疾地飞扑上前，及时在孙氏跌到之前上去扶住她。

　　孙氏吓得脸色发白，捂着心口窝微微后怕，愈增娇柔之色，罗白前放开手，关切地询问道：“二婶子没扭到哪里吧？刚刚那畜生可曾抓伤你了？”孙氏微喘，轻轻摇一摇头，一副受惊过度的样子。

　　罗白前离她很近，这才注意到孙氏虽然搽了浓浓的脂粉，却掩不住两眼下方的青黑痕迹，秀丽的面容上也有掩饰不住的疲倦。再往下瞧，那一身银纹绣百花裙的衣领下隐约可见一层素白的雪绸领子。罗白前顿时想到，孙氏大概仍然在为她弟弟的死而神伤，不过因为她毕竟已嫁进了罗家，所以即使孙家有了丧事，即使是她的亲弟弟死了，她也不能在罗家公然服孝，故而她就在花衣下面穿了孝服来祭奠她弟弟。

　　罗白前忍不住劝说道：“二婶子，孙府的八少爷出了事不光是孙府上下悲痛难当，连我们也都惋惜难过，见了二婶子你虽然想劝说一番，又怕勾起了你的伤心事。二婶子你在咱们家执掌中馈，里里外外都不能有一日缺席，还望你想开些，多多珍重自身。”

　　孙氏不胜悲戚地摇摇头，断断续续地说道：“想不开啊想不开，静哥儿那样一个聪明伶俐的孩子，竟然说没就没了……上一次我回娘家时他还冲我撒娇要我头上的金簪子，我没有给他，再听到关于他的消息时，竟然是他的死讯……静哥儿他才九岁啊，是家父最疼爱的幺子，前途一片光明……家父过去常常说，等他长大了，要把孙家在大运河上的商船全都留给他，家母更是把他当成自己的命根一般……”

　　罗白前也不胜唏嘘，不知该如何安慰她才好。

　　半晌，孙氏舒气道：“抱歉，一时间说着说着就忘情了，前哥儿你行色匆匆的，我却拉住你讲这些有的没的，让你也跟着劳神。”

　　罗白前的俊颜漾满温柔之色，道：“人同此心，心同此理，能听听二婶子的忘情之言，小侄荣幸之至。”

　　孙氏满面感动：“连你二叔也不肯听我发几句牢骚，前哥儿你倒是个知心的，真是难得。”顿了一下，孙氏状似无意地问起，“听说你家的竹哥儿这两日一直不好，把你媳妇急得吃不下睡不香的，大夫可查出病因来了么？”

　　罗白前这几天一门心思的往府外跑，对于自己儿子生病的事也只是依稀听谁讲过一次，哪里答得上来？于是，他含含混混地说：“幼子之病，大多积于外而发于内，未必是真的病了，可能有什么其他的外部原因，如果外因消去，幼子的病自然就不药而愈了。”

　　听到最后一句，孙氏的双眼一亮，连忙问：“这么说，你也认为你儿子的病是由‘外部原因’造成的？”

　　罗白前不解孙氏为何突然变得这么兴奋，就点点头告辞道：“小侄还要去见父亲，说说学院里的事，就先告退了。”实际上是怕自己说多了露陷，暴露出自己连儿子染了什么疾都不知道的实情。

　　“等一等！”孙氏仰头打量着他的双眼，笑吟吟地问，“前哥儿，你说你现在要去……见你的父亲？”

　　“嗯，对啊二婶子！”罗白前被她的目光瞧得很不自在，硬着头皮说，“我要去向父亲汇报我昨夜挑灯夜读的心得，请父亲大人指正。”

　　孙氏举起丝帕掩唇一笑，摇头说：“婶子劝你还是不去的为妙，而且连你媳妇也不宜见。”

　　“为什么呀？”罗白前有些心虚地问。

　　孙氏抿着唇，从腰间解下一个翠毛锦镶玛瑙的香袋，从里面取出一片鸽蛋大的玻璃水镜递给罗白前，似笑非笑地说：“你的颈上有点儿东西，不宜让他们瞧见。”

　　罗白前眼皮一跳，慌张地接过镜子照了照，登时尴尬地“呀”了一声。他摸出一块帕子去擦拭，却发现颈上的那个红印上面是唇脂的颜料红，而下面竟是擦也擦不掉的淤红，那是昨晚戚三娘用小口允吸而成的……罗白前擦了又擦，把白净的脖颈都擦红了一片，但那个嘴唇形状的印子还是很扎眼地留在那里。于是，他只好把衣领高高拉起，希望可以遮一遮。

　　把水镜递还给孙氏，见她还是那种似笑非笑的表情，罗白前急了，上前扯住她的衣袖一通摇晃，低声求道：“好婶子，求你疼我这一回吧，切切不可把此事告诉我父亲，否则他一定会打死我的，好婶子好婶子！”

　　孙氏挣开自己的袖子，没好气地说：“前哥儿，你也是一个二十二岁的大人了，做事也该知道些分寸。今天幸好是让我看见了，换成其他任何一个人看见，决计没有替你隐瞒的道理。你媳妇哪里不好？前年她给你生了一对双胞子，今年又给你新添了个雪团儿一般可爱的女儿，羡煞了我们这群旁人。可你倒好，不守着你媳妇好生过日子，却跑去外面偷吃，吃完了也不知把嘴擦干净。”

　　罗白前听得孙氏的言辞虽然句句是责备的话，可说话的眼神语气却是带点戏谑之意，当即心下一喜，追问：“好婶子，那你这是愿意替我隐瞒这件事了？”

　　“一家子人，抬头不见低头见的，我要是想让你父亲罚你，刚才就不会特特提醒你了。”孙氏似怨似媚地白了他一眼，“你们男人啊，永远没有知足的时候……算了，我还急着去找老祖宗商量一件事，也不跟你多说那些子大道理了，你赶快去找个没人的房间处理一下吧。”

　　罗白前又再三告谢，慌不迭地抄小路跑进其录园，钻进了一间空屋，从妆台上抓起一面铜镜照了半天。

　　“好险，幸亏撞上了她，否则我就算说自己去逛青楼，也不能暴露我和戚三娘的关系……”他长舒一口气，想起之前自己跟赶车的小厮雄黄讲了半天的话，对方竟然没有发现这么明显的红痕，也没出言提醒自己，心头不由得一阵火大。

　　罗白前拿起妆台上的白粉和香玉膏，对着自己的脖颈捣鼓了半天，始终不能自然地遮去这道痕迹，反而把整片肌肤都搓得通红一片。

　　“算了，不弄了！”罗白前倒卧在床上，气道，“大不了爷今天白天不出去就是了，正好爷困乏得紧，睡上一整天也不解乏。”于是，他连外袍也懒怠去脱，只是把腰间的玲珑嵌宝玉环腰带松开，把脚上的靴子一蹬，扯过被子开始蒙头大睡。这间屋子在其录园的小库房后面，寻常根本不会有人靠近，知道自己经常睡在这里的也只有他的心腹雄黄一人。这样一想，他睡得更踏实了。

　　“少爷，少爷……大少爷！”有个声音在他的梦中喊，“快醒醒，老太太那边儿差人来叫你呢！说让你马上过去！”

　　罗白前一个激灵，马上清醒过来，只见雄黄正一脸焦急地呼唤自己。他心里一急，被自己的口水呛到，咳得上气不接下气，吓得雄黄连连给他拍胸顺气。他气恼地拍开那只笨拙的爪子，怒声道：“爷睡得正香，你鬼叫什么！老太太让人来叫，你不会说我不在府里，你脑子让驴踢了？”

　　“哎呦呦，我的爷嘞。”雄黄知道大少爷起床气一向特别大，发起怒来不问青红皂白，恨不得把人生吞活剥了，所以雄黄尽力地赔着小心说，“你今早是不是碰见过二太太？她现在就在老太太那儿，你在府里的事也是她跟老太太说的。”

　　罗白前这一下完全醒了，腾地坐起来连连发问：“老太太派什么人来的？你有没有问清楚是什么事？那个女人跟老太太说了什么？”难道是孙氏反口腹舌，在老太太面前告了自己的黑状？难道自己和戚三娘的关系暴露了？

　　雄黄苦着脸说：“老太太派石榴过来的，她一个十四岁的小丫头，一问三不知的，问什么都是笑嘻嘻地点头或者摇头。不过，她说老太太叫的不光是大少爷你，另外还让甘草去叫了三房的梅娘姨，说是二太太说了，有一件关系罗家全家的大事，要罗家三房的人全到齐了一起商量出个结果来。”

　　罗白前一听，额上沁出两滴冷汗，挂在晶莹俏白的俊颜上，别有一般摄魂夺魄的风姿，让雄黄看得呆了。雄黄心道，男子生得如此容貌，恐怕女子亦要掩面垂首了，难怪引得戚三娘放着好好的罗西府大爷不爱，偷偷做这种被撞破就是一死的歹事。

　　雄黄劝道：“爷，俗语说‘是福不是祸，是祸躲不过’，不管是好是歹您先过去瞧一瞧吧。咱们行事一向小心，没有留下任何把柄，最多你就说近日读书读闷了，架不住朋友的缠磨所以去吃过几回花酒。你可是罗府的长孙，老太太一向偏疼你，必定不忍苛责。”

　　罗白前一听，脸上恢复了一点血色，雄黄又道：“退一万步讲，就算你和西府戚姨奶奶的事情被揭出来，罗家也只会想办法掩盖家丑，不可能宣扬得人尽皆知，到时候你低个头认个错，你依然是罗府的长孙，浪子回头金不换，一切照常。那戚姨奶奶是心甘情愿跟的你，自然明白事情暴露后她的下场，只能怨她自己运气不好。”

　　罗白前叹一口气说：“我对她也并非无情，若眼睁睁地看她赴死……希望不会发展到那种地步吧……”

　　当下，雄黄取了一套干净的银青长袍给罗白前换上，又伺候他洗漱束发。雄黄想起来另一件事，犹豫一下对罗白前说：“对了大少爷，今天早上在大门口撞伤的那个小乞儿已经醒过来了。不过，他脑子好像被撞坏了，他说自己什么都不记得，连自己叫什么名字都不知道，你看，咱们怎么处理这个变傻的小乞儿？”

　　罗白前火冒三丈地吼道：“都什么时候了，你还跟我提这些乞丐傻子的破烂事！你自己看着办吧——草！你这蠢东西，袜子穿反了！”

　　收拾半晌，终于弄得清爽利落了，罗白前又变成了人前的那个俊美无双、风采照人的罗东府大少爷。由小丫鬟石榴引着，罗白前忐忑不安地往老太太的福寿园走去，不明白那个孙氏到底葫芦里到底卖的什么药。

　　之前，她好心提醒自己脖子上有欢爱留下的痕迹，还很关心地打探自己儿子的病情，一副要拉拢自己的样子。平日里，在公在私也未见她对自己这个庶出大少爷如此热络，而自己的妻子董氏更是暗暗嫉恨孙氏霸占着当家钥匙，不给她一个露脸表现的机会。可是，他罗白前和孙氏之间没有任何利害冲突，自己平时对她更是恭敬有加，她没有来害他的理由啊！

　　这样想着，罗白前已经走到了福寿园，有丫鬟迎出来说老太太正在正堂等他，罗白前深吸一口气，一撩帘子走进了正堂。四下里看了两眼，他发现在座的除了老太太、孙氏，还有三叔的妾室的梅娘姨。


第043章 妖孽女克全家

　　上前先给老太太行了个大礼，罗白前笑道：“孙儿这两日帮着父亲核对账目，竟然忘记来给老祖宗请安，真是该打！不知您这样急着找孙儿来，是有什么训教吗？”

　　老太太乐呵呵地让甘草端上一个锦杌给他坐了，说：“是你二婶子让人去唤你来的，说你母亲犯了头风不能出门，你媳妇又抽不开身，刚巧她碰见过你知道你今天闲着，所以让你过来代表你们长房的人。神秘兮兮的说有事情要宣布，连我也被蒙在鼓里了。不过，几日看不见你过来，我倒是真的想看看你了——哎呦，前哥儿！快过来让我看看，你脖子上怎么贴着一块膏药，这是怎么了！”

　　罗白前详细地解释道：“昨儿念书念得晚了，就在府外的小院里歇下的，没想到已经秋天还有蚊子，孙儿又不惯闻灭虫香的味道，也没点香就睡下了，今天早起就发现被叮了个大包。老祖宗您别担心，孙儿已经上了白玉清毒散，一两日间就好了。”一番话说下来，他用余光扫了孙氏两三次，发现她脸上始终挂着和煦的笑容，没有一丝异常，于是他渐渐放下心来。

　　老太太又问了几句他的饮食起居的情况，这才回过头去看孙氏，慢慢道：“湄姐儿，按着你刚刚的要求，三房的代表人都找来了，前哥儿代表长房的，梅巧代表三房的，你有什么想说的就快说吧！从刚才开始就神神秘秘吞吞吐吐的，没的让人干着急！”

　　孙氏敛去笑意，站起来走到屋中央，突然给老太太跪下磕了一个头，然后趴在地上不起来。

　　“湄姐儿，好端端的你这是做什么？”老太太大吃一惊，推一下正给自己捶腿的灯草，说：“快，去把二太太给扶起来！”

　　孙氏摇头推开灯草，坚决地说：“老祖宗，为了咱们罗家全家人的安危着想，有一件事我不能不说！”

　　“什么事情这般严重？快起来起来说！”老太太急得用珐琅掐丝银如意连连捶软榻，“我老人家不经吓的，不论什么事，你都好好儿地站起来说，你有什么委屈之处只管道来，我也会给你做主的！”

　　孙氏用丝帕拭去眼角的两点清泪，在灯草的搀扶下站起身来，平复了一下，她说道：“老祖宗，川芎生的女儿何当归是个妖孽之属，绝对不能让她回来！”

　　老太太面色大变，用指甲刮着银如意的纹理，低声呵斥道：“你胡说八道什么，你是逸姐儿的二舅母，怎能说出这样的话来？”

　　孙氏摇摇头：“媳妇不是胡说的，我听闻，大嫂也曾跟您提过此事，可是没能引起您的重视。昨天，北院的假山塌了一块，落下来的岩石砸死了一只经过的仙鹤，媳妇得信后立刻去北院察看，发现现场一片狼藉，仙鹤先是被砸得惨不忍睹，又被兀鹰啄食！老祖宗，仙鹤乃祥瑞之物，咱们府上的园子里统共也只有八只，如今无缘无故地就死了一只，这就是一个信号——何当归是个妖孽，咱们决不能让她进门！”

　　老太太皱眉，理理衣襟坐直身子，说：“湄姐儿啊，我知道昔日里你跟逸姐儿的娘有些小隙，红过几次脸，可逸姐儿她只是个十岁孩子，打小又没个亲长庇护她，可怜见的。如今，川芎也皈依道门与世无争的，半生只得这么一点骨血，你又怎忍心再把逸姐儿撵出门去？她一个小孩能占多大地方，有多少吃用？你就容忍一些吧，把对琼姐儿的心也分出一些给旁人来，别忘了，你可是当家主母。”

　　“老祖宗，您真的错怪媳妇了！”孙氏满面委屈，两行热泪从脸颊上滚落，“媳妇蒙老祖宗信任，十年来执掌中馈，跟她一个晚辈能有什么仇？至于她母亲川芎，昔日我与她同年进书院念书，又同年出嫁，我们是多年的闺中密友，哪儿来的隔夜仇？我完全是为咱们罗家全家人考虑，川芎的女儿真的是个不祥人！”

　　“二婶子，三妹妹是不祥人？这是什么意思啊？”罗白前自从刚才听得孙氏说的事和他的秘密八竿子也打不着，立刻大松了一口气，像看戏一般看着老太太和孙氏你来我往的说着关于三小姐的话题。不过，孙氏为什么要说她是“妖孽”是“不祥人”呢？

　　“老祖宗，媳妇也不是不能容人的人，俗语云‘皇帝家也有三门穷亲戚’，就算逸姐儿的出身差些，我们罗家也能容得下她。这些年来，念着老太爷的名字上门的穷亲戚何曾断过，哪一回媳妇让他们空着手走了？先前您说把让我安排把逸姐儿接回来，那时我刚从娘家奔丧回来，一票家事已经堆积如山。我什么都顾不上管，进门办的第一件事就是让丁熔家的去水商观接逸姐儿，可她不肯回来！”孙氏朝门外扬声喊道，“丁熔家的，你快进来说说！”

　　门帘一鼓，一个年约五十的白瘦妇人走进来，福礼道：“老祖宗晨安，给二太太、大少爷请安。”

　　老太太点点头，说道：“丁熔家的，你儿子现在也是官身了，早晚的你也要被册封为诰命夫人，以后就不要给我们行礼了。”

　　丁熔家的不卑不亢地说：“我和我丈夫都是罗家的奴才，见了主子请安行礼是应当的，什么时候都不敢忘本。”

　　老太太又点点头，问：“你家奶奶让你去水商观接三小姐，听说没接到人？”

　　丁熔家的叹口气说：“二太太吩咐接三小姐回家，我和高大山家的连夜起程，赶了一夜的路，心道，‘老太太因为三小姐夭折的事连续几日都食水不进，后来听说三小姐又死而复生，老太太又成日念叨着说她乖巧懂事，盼星星盼月亮地等她回去。咱们早一刻把三小姐接回去，老太太您就早一刻高兴。’到了水商观后，我们让道姑进去通报三小姐，说家里来接她回去呢。谁知我们在外面干站了两个时辰，既见不着三小姐的人，也见不着来回话的人。好容易，里面出来一个傲慢无礼的道姑，却告诉我们，三小姐说自己要住到本月十七再回家，现在还差了几日，不能跟我们走！”

　　三房的梅娘姨掩口一笑：“真的假的？天下竟有这样的奇事儿！婢妾听说那个水商观坐落在深山里，极贫极苦，假如婢妾呆在那种地方，做梦都要盼着家里人把自己接走。三小姐莫不是摔坏了脑子，竟然不肯回来享福？”

　　孙氏缓缓扫视屋中众人，最后目光落在老太太脸上，正色道：“各位，事到如今，有一件事我再也不能瞒下去了！”

　　“是什么事？”几人异口同声地发问。

　　孙氏叹气说：“去年，我请来风水先生给看家宅，当时他就指着逸姐儿住的地方说，那个人克长辈。昨天，丁熔家的来报，说逸姐儿藏在道观里不敢出来见人，我听得心头一突，于是叫人去西大街请来李相士，让他给咱们家占一卦。起卦之前，我既没对他说关于逸姐儿的任何事儿，也没有给他逸姐儿的生辰八字。大家知道，李相士占卜的结果是什么吗？”

　　老太太皱皱眉：“湄姐儿啊，有什么话你就直截了当地说吧，别再卖关子了。”

　　“他说，从卦象上显示，咱们家有个妖孽女子，天生与别的女子不同，克长辈克全家，嫁人后克夫家！我问他那个女子叫什么名字，他回答，卦象上只显示那女子不是罗家人，而且是个庶出的小姐！老祖宗，咱们家里只有五位小姐，除了大少爷新添的小千金，中间的这一辈，英姐儿是大嫂的亲女儿，琼姐儿和芍姐儿是我生的。这四个孩子都是咱罗家的人，均为嫡出。逸姐儿在她父母和离前虽是嫡女，但她生父三媒六聘娶了新妻，生的一子一女都为嫡出，从律法上讲川芎连个妾都算不上，川芎的女儿就是庶女。而且家里的五位小姐，只有她一个人不姓罗……”

　　孙氏的一番话说完，老太太听得将手中的银如意掉在软榻上，梅娘姨听得用罗帕掩着朱唇，罗白前则听得兴趣盎然，满脸谑意。罗白前心道，孙氏和小姑姑有仇隙的事全家人都清楚，这番话听起来冠冕堂皇，说什么为全家人着想，其实不就是想把小姑姑和表妹赶出罗家。

　　“大少爷，你也来说说你家的竹哥儿的病吧！让老祖宗为他做主！”孙氏瞄向罗白前，定定地看住他。

　　“我？！”罗白前吃惊地转了转拇指上的鸡血石扳指，不明白为何自己也会被牵扯进来，紧张地反问，“竹哥儿的病有什么……不妥吗？”

　　孙氏也惊讶地看着他：“大少爷你怎生如此健忘？今天早晨你还说：竹哥儿的病是由‘外部原因’造成的，如果外因消去，病自然不药而愈了。你的意思不是明摆着是说，咱们家中因为逸姐儿的死而复生，招来了邪魅魍魉的‘外因’，把年幼的竹哥儿吓出了怪病吗？”

　　罗白前额上冒出一层虚汗，心道，那是我顺口胡诌的，我连三妹妹复活的事也是昨天听说的。

　　老太太见罗白前不答话，以为罗白前根本没说过什么“外因内因”的话，可又不想得罪当家的孙氏，所以急得冒汗。于是，老太太愤然道：“够了，湄姐儿，别再把前哥儿也拖下水了！说来说去，你还是不能宽容地对待逸姐儿，我来问你，要是有个相士说琼姐儿和芍姐儿命硬克亲，你舍得把她们送人吗？”

　　孙氏愣了一下，突然失声大哭道：“老祖宗，琼姐儿和芍姐儿是您的嫡亲孙女儿，聪明孝顺，您怎么能这样说她们呢？咱罗家和何家是老死不相往来的关系，何当归身上流着一半何家的血，可媳妇从没有拿这个话挤兑过她！多年来当着家，我可一丁点儿也没亏着她啊，我自己女儿吃什么用什么，就每个月往农庄上给她送什么，白白替何敬先养了一个便宜女儿。何况，当年要把她送到农庄上养，也是大老太太的主意，大老太太撺掇着川芎改嫁，怕逸姐儿耽误了川芎的前程才送她走，怎么最后倒成了我这个舅母苛待了她呢？我犯的着吗？”

　　老太太听见孙氏又提起“大老太太”来，脸色更是一沉，冷然道：“几天前听说逸姐儿醒过来的事，我已经让钦天监监正‘天机子’齐玄余给她算过了，他说逸姐儿的八字很好，命里带着贵气，既没有妖气，也没有克亲的煞气。齐玄余是个能人，他不会乱说话的，以后你们都别再提什么逸姐儿命硬克亲了！”

　　孙氏不服气，用丝帕擦着泪水说：“媳妇身为当家主母，连回娘家奔丧这样的大事都需要向老祖宗告假，假期也只有三日。逸姐儿她倒好了，接她的轿子都抬到门口儿了，她说不回来就不回来，哪里有一点大家之女的样子？这个家里以后还要不要规矩，还是说，那些规矩只对她是例外的？”

　　老太太叹口气，说：“湄姐儿，老身觉得你新丧了弟弟，本不想深责你，可这个事儿你也办得太不稳妥了。昨日，高大山家的从道观回来就已经来禀报过一回了，说逸姐儿不回家来是有原因的。一则，她上次没把逸姐儿的话复述清楚，逸姐儿早就说过要住到本月十七再回家，所以她不是临时任性不上轿，而是提前告过假的。二则，逸姐儿是闺阁幼女，她不忘女子的金科玉律——《千金条律》中‘乘车轿马，须记得男女授受不亲’的规矩，因此她先遣人去瞧过来接的轿子。当她得知那轿子不是罗家的常轿，且轿子旁还站着几个粗鲁男人的时候，为了避嫌，她不敢走出道观，只好另外托人去传话，这才让丁熔家的多等了一会儿。”


第044章 小姐酬神还愿

　　孙氏张口结舌，她没想到高大山家的会专程来给老太太汇报此事，因为何当归是个新来的外姓人，一向怯懦寒酸，家里连下人都瞧不起她，怎么突然会有人为她讲话了呢？

　　丁熔家的面色一变，主动跪下给老太太磕头认错道：“老太君，没派轿子的事二太太她是不知情的，全怪老奴自作主张，一心想着快些把三小姐接回来，就叫上高大山家的一起趁夜赶路。我们出发前正好是晚饭时间，不敢来打搅老太太二太太用膳，所以拿不到对牌，不能征调家里的常轿。此事确实是老奴考虑不周，委屈了三小姐，可是三小姐若嫌轿子不好，大可以当时就提出来，老奴必定自掏腰包，去山下雇一顶配得上她的身份的轿子。但当时的情况却是，她连面都未露，直接就让我们回来了！”

　　孙氏帮腔道：“丁熔家的也是有身份的人，难道会冤枉一个小孩子吗？就算我们不把李相士的忠告当一回事儿，可现在逸姐儿明显是不想回到罗家，说不定她还在记恨咱们不在家里给她治丧，反而把她抬进了一个偏僻的道观。”

　　见老太太抿着唇不说话，孙氏以为说动她了，继续进言道：“老祖宗，媳妇的意思是，既然逸姐儿想在道观多住些日子，那我们索性就晚一年半载的再去接，让她住在道观里磨一磨从前农庄里养成的野性子。将来性子柔顺些，嫁了人也不吃亏，不像川芎，每次嫁人都和丈夫闹得那样僵。大少爷，你代表你们长房；梅巧，你代表三房；既然老祖宗说我对逸姐儿有偏见，那我就不表态了，你们长房和三房决个意见，再一起劝劝老祖宗吧。”

　　说到这里，孙氏心中微微得意，因为长房和三房的代表人选都是她提议的，肯定会附和她的意见。长房的赵氏和董氏虽然跟自己不和，但是前哥儿却对自己颇为恭顺，每次见了自己都言笑晏晏的。而三房的梅姨娘不得三老爷的欢心，两年前三老爷去北方做鹿茸虎骨生意，带的一妻二妾里面没有她，她在这个家里没有任何靠山，绝对不敢得罪自己这个当家主母！

　　果然，梅姨娘感觉到孙氏的目光落在自己的脸上，连忙表明了自己的立场：“二太太说的很有道理，婢妾非常赞同。况且，咱们又不是不接三小姐回来了，只是让道观代咱们管教一下她的野性难驯。婢妾听说，那些道姑尼姑管教人自有一套办法，经他们管过的人都乖得像小猫似的。虽然现在三小姐不了解咱们的良苦用心，但是等以后她嫁了人，就知道咱们这全是为了她好了，到时她还会反过头来感激咱们。”

　　好一张巧嘴，孙氏在心中叫好，比她自己想到的托词还好，既然梅姨娘这么识时务，那就把何当归的那一份月例划到她的月例中吧。然后，孙氏又用似清似媚的目光扫了罗白前一眼，心道，刚才你的表现就欠佳，现在你一定知道该怎么说了吧。

　　罗白前何尝不想顺着孙氏说，卖她一个人情。不过，只因他另有苦衷，这次只好先得罪孙氏一次，以后再慢慢寻找补救之法。想到这里，罗白前硬着头皮说：“三妹妹毕竟是小姑姑唯一的女儿，让她流落在外，我心中十分不忍。咱们家的嬷嬷有不少都参与过调教秀女，要教三妹妹是绰绰有余的，何况我瞧着三妹妹已经乖得像只小猫儿一般了，再教就变成小耗子了。”

　　老太太听得转气为喜，笑出了声：“呵呵，还是前哥儿的话甚合我意，逸姐儿比她母亲还乖巧三分，哪里要让道姑管教！”

　　孙氏暗恨，补救道：“我并不是说逸姐儿不好，只是说她这次不肯回家的事儿做得不对，理应受罚，也让其他的姊妹们引以为戒。既然长房和三房的意见不一，我又不便发表意见，不如就缓上一两个月再去水商观接人。好使她明白一个道理，咱们罗家可是她的恩人，不管给多了还是给少了都是咱们的善心，她应该学会感恩而不是忤逆。”

　　老太太又是摇头又是叹气，最后摆摆手说：“看在你痛失亲弟，平日里又劳苦功高的份上，我不跟你计较了。真是什么事都要让我操心，逸姐儿本就是个苦命的孩子，你这个舅母就不能多疼她一些？还有，逸姐儿已经托高大山家的转达给我在道观住到本月十七的原因，而我之所以一直不说出来，是怕你们脸上臊得慌。既然湄姐儿你揪住这一点不放，那我就说一说那个原因吧。”

　　罗白前奇怪道：“是什么原因？”

　　老太太看一眼屋内的孙氏、梅姨娘、丁熔家的，慢慢问：“你们，谁还记得九月十七是什么日子？”见三个人都是面面相觑，她又看向罗白前，问，“前哥儿，你呢，你知道吗？”罗白前亦摇一摇头，年年的九月十七不是都过得很寻常么，谁的寿诞都不是，今年又有什么特殊之处？

　　老太太摇摇头，跟他们说：“今年的九月十七是甲戌年甲戌月甲寅日，逸姐儿在梦中得到神仙指示，要在这一天沐浴焚香，拜天地拜三清，祈求长辈安康。而且，这一天对我们罗家有重大的纪念意义，丁熔家的，你刚刚还在说人不能忘本，那你不妨回去替你们二奶奶想一想九月十七是什么日子。谁想到了，都可以来告诉我，我自会赏他一桩好处。”

　　几人均是一头雾水，不知老太太葫芦里卖的什么药。

　　老太太扶着腰走下软榻，石榴连忙过去搀她，两人走到耳房的入口处，老太太背对着他们说：“梅巧也说了，道观生活贫苦，没人愿意放着福不享，留在一个荒山道观里吃斋念经。可逸姐儿是个孝顺的，宁愿自己多吃些苦也要酬神还愿，为罗家求个平安福禄。我不是川芎的亲娘，不是逸姐儿的亲外祖母，你们往日常常怪我偏疼她们娘俩儿，可你们哪一个让我省心舒心了？我就是看重孝顺懂事的好孩子，二媳妇，你吩咐下去，九月十八早晨用八抬大轿把逸姐儿接回罗家，还住在原来的西跨院里。”

　　二太太低头应是，石榴扶着老太太走进耳房，后面的甘草灯草跟进去，在那一边放下珠帘。众人对着珠帘行礼，撤步退下。

　　罗白前迷惑地走出来，仍然在想着九月十七跟罗家的关系。

　　孙氏从他身边经过，脚步未停，丢下一句噙着冰冷笑意的低语：“嗤，我倒忘了，你父亲跟逸姐儿的娘是一母同胞的亲兄妹，你跟逸姐儿是亲表兄妹，你们原比旁人亲近些，真是让人羡慕。”

　　路过一片芙蓉花圃的时候，孙氏伸手揪了一把秋芙蓉，在手心里揉碎，恨声道：“真是冰面上盖房子，不牢靠，男人没一个好东西！”

　　丁熔家的随着附和道：“男人靠得住，猪都能爬树，奶奶何苦跟不相干的人置气，这家里谁不仰仗着您过日子。那一位回来了又如何，奶奶有的是法子治她，保管让她有苦往肚里咽。”

　　孙氏咬牙：“我讨厌看见她那张脸，那张鼻眼之间带着何敬先的影子的脸。”

　　※※※

　　“小逸，你马上就回罗家了，东西带多了不嫌累赘吗？再说你家里什么好衣服没有，何必在外面买了布自己做衣服呢？”真静一个小个子怀抱着两匹黑布累得不轻，因此忍不住抱怨道。

　　“真静，你有所不知，等回了罗家我的衣食用度会被人极尽克扣，虽不像在道观里这样连饭也吃不上，但却有另一般现在没有危险因素，因此我们必须早早做好准备。”何当归左手提着一个大酒坛，右手拎着一包鼓鼓囊囊的药材，分量比真静手中的布沉重数倍，她却依然健步如飞。

　　内力真是个好东西，让人跑步不累，干力气活儿也不累。她现在不禁有些好奇，自己的内力究竟达到了哪种程度，而哪种难度的动作才是自己现在的极限？不如，改天学学楚霸王，试试大铜鼎扛不扛得起。

　　真静歪头：“什么人克扣你的衣食呢？在自己的家里怎么会有危险呢？”

　　何当归偏头眺望一家杂货铺门口的咸鸭蛋，对真静循循善诱：“原因很难跟你解释，反正跟我回去之后，你只要把我家的人全当成恶人就对了。你记住，在罗家里，不要跟陌生人讲话，不要相信别人讲给你的话，总之就是除了我的话是可信的，别人的话你全当成一股气。别人送来的不明食物不能吃，别人叫你跟他走你要先来告诉我，别人跟你有肢体上的触碰你要大声尖叫，把对方吓走……”

　　真静听得嘴里可以塞进一个鸡蛋，惊讶道：“没想到你家是这么危险的地方，那我也要早做准备才行！”

　　何当归诧异地笑问：“你这丫头有什么可准备的？”

　　真静得意地晃头：“我也是天机不可泄露！”心中巴不得何当归也好奇地追着她一番打听。

　　“啊，找到了。”何当归扬手一指，“瞧，前面就是钱庄了，那里可以租用临时货柜，咱们就把手里的东西先寄在那儿，晚上再雇一辆马车将咱们送到道观门口，省时又省力。正好可以把几张银票存了，省得带在身上招摇过市，遭人惦记。从刚才开始就有两三个既不逛街也不买东西的家伙，随在咱们后面一路子了。”

　　“真的？！在哪儿！”真静惊慌地四下查看，紧贴着何当归用手肘顶她，猜测，“小逸，会不会是刚刚那家景记棺材铺的掌柜派来的？他怪咱们多赚了他的银子，又见咱们的保镖离开了，所以想把银子抢回去！”

　　“别担心，我和景掌柜的交易是有价有市、你情我愿的。虽然我施小伎俩多赚了他一成，但是在商言商，我担保他绝对没吃亏。只要他把香木棺好好修饰一番，再拉去扬州找个好买主，赚个三四百两是稳稳当当的。”何当归瞧她举高布匹，一副要大干一架的样子，忍不住笑劝道，“后面那三个人，我瞧着不过是普通的蟊贼，见咱们买东西拿钱爽快就尾随上来，实不像是此地的地头蛇。况且大明律法森严，没人敢公然在大街上打劫的。傻妞你先把你的布收回去吧，听我说，布打人是不会疼的，如果真来了坏人你应该用脚踹，像这样！”

　　何当归随便用脚尖踢起一粒小石子，石子径直飞向十几丈外的一棵大树。

　　“咚！”的一声闷响，石子破木而入，竟然没进了树干之中，只留下一个又黑又深的小洞。只因石子飞得低，破木的声音也不大，因此几乎没有路人注意到这一幕。


第045章 爱上一双眼睛

　　真静像第一次认识何当归一样盯着她上下打量，良久才找回自己的声音：“原……原来你是个女侠！”

　　何当归也吃惊地看着树干上的小黑洞，天知道她只是随意踢了一脚！

　　真静夺过何当归手中的酒坛和药包，满脸激动地说：“女侠，我负责去寄存东西，你就负责保护我吧！把所有的坏人都打走！”

　　何当归甩甩变得轻松的手腕，轻笑道：“已经没必要去打他们了，估计他们刚刚也看见了这个，现在三个人全都跑走了，而且跑得极快。”其中一个好像还撞翻了路边的水果摊，何当归凝神去侧耳倾听，依稀能够听见有个女人的声音在大叫“我的梨弄脏了，你赔我的梨，不能走，你赔我梨！”

　　真静在原地转了四五圈，这条街上的人不算多，更没有人在跑，困惑地问道：“你说的三个人在哪里，为何我看不见？”

　　何当归一指街角的小巷口，说：“刚刚是在那个巷子里探着头眺望我们两个，现在么，已经跑到了两条街外。好了，不管他们，我们去先寄东西再去存钱。”说着绕过大宏钱庄，走进齐宝钱庄。

　　真静见此有些纳闷，低声问：“我瞧着大宏钱庄更大，咱们不存到大宏钱庄吗？”

　　何当归解释道：“这家大宏钱庄虽大，却是兔儿镇本地的一个钱庄，反正我没在扬州见过有大宏的联号，到时取银子还要回兔儿镇，岂不麻烦？而齐宝钱庄在这里的分号虽小，在扬州的总号却颇有规模，信誉也好，最重要的是咱们存进去的钱都是‘飞钱’，凭着一张身份文牒在扬州和京城都能提取现银。”

　　真静听得一愣一愣的，不可思议地说：“你怎么什么都懂？比戏文里的‘女驸马庄焉’还文武双全！我到五十岁都懂不了这么多东西。”

　　何当归摇头轻笑：“这算什么，有闲钱往钱庄存的人都知道吧。好了，你去寄东西，我去存钱，完事后在门口的柳树旁碰面。”说着走向柜台，去办理存银业务，不过因为存主的年龄过小，检查她的身份文牒又费时不少。

　　最后终于办妥，在她名下的户头上存了二百四十两银子，其余的银票和银锭全部换成了散银，又拿二两银子换了两贯加两吊铜钱的零钱。有了这些银子做本钱，以后回到扬州就可以徐徐谋划做生意的事，钱是永远不会睡觉的。她再清楚不过，贪婪不好听，却是好东西。无论在什么地方，做不成真正的玩家，就只能当无名小卒。

　　走出钱庄，门口的柳树下空空荡荡，真静应该比她早到才对。何当归略微有些焦急，真静一向听话，没有理由不等她的。

　　先去寄存东西的地方瞧了一遭，远远地看见她的两匹黑布立在那里，又往钱庄里扫了两眼，还是没有真静的踪迹。正想在附近跑着找一找的时候，何当归突然隐约听见了真静的说笑声，“她可厉害了，就像是女驸马庄焉……刚刚她踢飞一个小石头，你猜那小石头怎么了……”

　　何当归凝神辨别着声音传来的方向，然后发足往东北方向奔去，转过两条街，就看见了真静瘦瘦小小的身影，旁边还站着一个中年妇人。

　　真静正说得眉飞色舞，抬眼间远远瞧见了何当归，于是举高手臂冲她挥手，喊道：“小逸，这是我娘！”待何当归走近了，她歉意地说，“对不起啊没在钱庄外等你，刚刚我瞧着街头有个背影很像我娘，就追上来看看，一看真的是我娘！”

　　何当归望着眼前的中年妇人，面容依稀与真静有几分神似，微笑道：“大婶儿好，我是真静的好朋友小逸，现在也住在道观里。过两天我家里人会来接我，我想把真静也带到我家同住，做个端茶送水的活契丫鬟，水商观的观主太息也答应了，大婶儿你的意思如何呢？”

　　妇人已经听真静说了此事，连忙说道：“我家欠了道观的高利田租，现在已经到三十两了，可不敢让何小姐你帮她赎身哪！我回了家再找亲友借些钱，给妞儿赎了身再送她去贵府……”

　　何当归打断她：“大婶儿勿忧，观主太息她人很好，答应你家的欠租只按普通的借贷利息算，太善的高利贷的单据也被烧毁了。现在为真静赎身只需要五两银子，我暂且垫付下，以后再从真静的工钱里扣出来。还有，我们家的规矩是新来的丫鬟先预支给一年的工钱。”她不打腹稿地撒了个谎，说着从钱袋里抓出大约十两碎银，塞进妇人粗糙的手心里，笑道，“真静住在我家花不着银子，这钱你帮她收着吧，本来我们一会儿还要去米醋村找你，如今在镇上碰见，刚刚好省了一趟工夫。”

　　妇人连忙把钱塞还给何当归，摇头道：“何小姐你不声不响地就帮我们家还了高利贷，我们哪有再要你的钱的道理！我们全家种一年的地尚赚不到二两银子，妞儿一个傻丫头的一年的工钱怎么可能有十两！我知道何小姐你是好心想接济我们，可你把我家妞儿从道观赎出来，你就是我们全家的恩人，我要是收了你的银子，回头妞儿她爹也会骂我的！”

　　何当归从袖里拿出一块蓝布巾卷好银子，系了个死结，重新塞给妇人，笑道：“大婶儿有所不知，我们扬州的物价极高，东西贵了工人们的工钱自然也高些，一年十两的工钱按得是我家的三等丫鬟的标准，我并没有多给你，以后等真静做得好了，还能再往上升。何况我把她带回扬州，你们母女一年也只能见上几次面，如果你不收下这个银子，真静怎能走得安心呢？就算为了让她安心，你也不该再推拒，而且咱们二人在街上把银子推来推去的，没的惊了那些小贼的眼目，招来事端，大婶儿你就放心收下吧！”

　　妇人犹豫地把蓝布包收进怀里，不放心地看着真静说：“何小姐，我家妞儿六岁半就被送到道观里抵债，女子该会的女红烹饪，我这个当娘的一样都没来及教她，请你莫嫌她蠢笨。她上道观之前仍是每夜尿床的，不知道她现在……”

　　真静大窘，踮着脚尖捂住了她娘亲的嘴巴。于是何当归又一番劝解，让她只管安心把真静交给自己，自己必然会好生待真静。说完后她额上不禁冒了两滴汗，怎么说着说着，弄的好像真静要嫁给自己似的。

　　因为真静的娘是赶早集来卖瓜藤的，如今瓜藤已经卖完了又身怀一笔“巨款”，于是跟真静二人分别后她就匆匆忙忙地回家报喜去了。

　　何当归和真静继续逛市集，见到有用的东西就买一些。路过银铺的时候，何当归顿了顿脚步却没有进去，原本她是打算买些银针来体内的疏导真气，不过托冰块脸的福，她的真气都已经收归丹田，凝成了自身的内力，因此银针可以等到了扬州再去“千锤人家”订做最精致的雨花针。

　　走完半条街道，真静偷瞄了何当归一眼，见她面色如常，没有把自己尿床的糗事放在心上，不禁松了一口气。想到对方不光为自己家里还清了债务，还坚持送十两银子给自己娘亲，心下十分感激。须知对方的身份虽然是千金小姐，之前却穷得叮当响，只能吃野菜拌饭充饥，现在辛苦赚得了二百多两银子，转手就在自己身上用去不少。

　　为什么她对自己这样好？为什么自己总感觉对她似曾相识？为什么她对所有的事都有一种尽在掌握的自信？

　　望着那沉静姣好的侧颜，真静由衷地感谢道：“小逸，谢谢你对我无微不至的关怀，以后我一定好好学习梳头，每天都给你梳头来报答你的……”

　　“不必！”何当归坚辞，想了想她又说道，“真静二字是你的法名，这名字虽然极好，但为了表示你已经还俗入世，从前的法名就不能再用了。刚才我听你娘亲叫你妞儿，就想起罗家也有几个红妞儿蓝妞儿的，你再叫妞儿就重名了，不如我给你新起个名字吧，就叫‘蝉衣’如何？”

　　“蝉衣、蝉衣、蝉衣。”真静笑道，“真好听的名字，蝉衣是什么意思啊？”

　　“蝉衣是一味药材的名字。”何当归为她解释道，“你大概也听说过，罗家是大明第一医药世家，罗家开的三清堂是个八十年老字号的医药堂，行医的年代甚至可以追溯到南宋的时候。所以，罗家的先祖为了弘扬家学，让子子孙孙捧好了祖辈传下来的饭碗，就兴起一个给罗家子孙起药材名儿作名讳的传统。直到现在，罗家的大部分人仍然循着这个惯例给子女和贴身的侍婢仆役起名儿。”

　　真静惊奇道：“如此说来，你们全家都是用那些药材来起名儿的吗？”

　　何当归点点头：“罗东府和罗西府的六房大致都是依着这个传统，京城罗家另有十几房，已经没有严格遵循这个传统了。我外祖父那一辈，用杜仲、杜松、杜衡等入名；我母亲这一辈中，用川柏、川谷、川朴、川芎、川乌、川椒等川字辈的名号；再到下面一辈，就是白字打头的白前、白及、白蔻、白芷等，因二小姐嫌原先的名字不好听，二太太又设法说通二老爷为其更名为白琼。”

　　真静恍然大悟：“说起来，你的大名‘当归’也是药名啊！”

　　何当归愣了一下，因为当归虽然是一味药材没错，但是据说母亲给自己起名的时候，想的却是另一层意思……

　　真静又问：“那个蝉衣是治什么病的药呢？”

　　何当归眼珠一转，回答道：“蝉衣通肺经和肾经，去心火湿热，对小儿尿床的疗效颇好呢。”

　　真静捂着脸尖叫一声，要求改名，两人一通笑闹，引得路人频频侧目。

　　路过干货店的时候，何当归让真静在外面等着，自己进去一会儿后拿着个纸包走出来。真静好奇地问：“你买的什么啊？”

　　何当归微笑道：“回去以后你就知道了，瞧，那边有一家成衣店，咱们进去找两套合穿的男装换上。一会儿还要去群贤楼吃红烧狮子头，你这一身道观的道服太扎眼了，会有人说闲话的。”

　　于是两人进去各自换了一套男装出来。走到成衣店门口的时候，两人看到内侧的门上挂着各式各样的戏剧脸谱，五颜六色的非常漂亮，于是上前观看，品评了一通。

　　真静见何当归挑了四五个打算买下来，劝阻道：“这个虽然好看，但不顶吃不顶喝的，赶路带着多累赘啊，别买了，咱们的行李马车都装不下了。”

　　何当归把其中一个脸谱比在脸上，俏皮地说：“我买了送人的，有些人成天板个死人脸，还不如带张脸谱过日子。你觉得呢，高大人？”话音刚落，真静就见门口出现了一个高大黑影，赫然板着个黑青的死人脸，吓得她缩了缩脖子，退到何当归身后。

　　这个女子，真的和旁人都不同……高绝的心里不由这样想着。

　　山道上初见时候，她指着路边的山草一一讲述着哪些可以入药，能医治何病，双目灵动活泼，被跟在山道后面的他们九人全部听去看去了。

　　上前打招呼的时候，她的眼睫低垂，即使听到段晓楼说他们是官差，低垂的眼睫也不曾抬起来，甚至没有任何颤动，当时他便怀疑，这不是一个寻常的女孩子。

　　再见她，是自己一刀砍了桌子，太善前来致歉的时候，段晓楼想见见死而复生的何小姐，他们才知道那个熟知草药的小道姑就是何小姐。这一次，她还是恭敬疏离地垂着眼眸回话，用两把小扇子一样的睫毛遮去了眼底的潋滟水光。

　　然后，他们抓到了炼制和倒卖禁药的太尘，去药庐搜证却一无所获，门上突然传来了轻叩声，他上前开门，又看到了那双清冷的眼睛。寒夜中，那双眼睛静静地望过来，如他料想的一样沉静中藏着无数的秘密。

　　在她张口道出他的武功罩门的时候，在她找到太尘藏药之处侃侃而谈的时候，在她取出两根绣花针为他和陆江北压制药性的时候，在她晨起后闲适悠然地打着五禽戏的时候，在她慵懒地从床上撑起来对他下逐客令的时候，在她对着棺材铺掌柜睁着眼说瞎话的时候，她的眼睛经常闪烁着一种令人无法逼视的光彩。

　　渐渐地，他忍不住迷恋上那样一对眼睛。


第046章 失去手指的人

　　那对眼睛的主人突然笑了，一身淡青绣白荷的男子袍服，素雅的颜色把颜容衬托得恰到好处，如明珠美玉一般俏极无俦。虽然一眼就能看出是女扮男装，却自有一种从容洒脱的气质能与这副男子装扮相映生辉。

　　见高绝没披着他的斗篷，何当归问：“高大人你的斗篷找回来了吗？你怎么又回来了？还是你没找到你的小姨子？”

　　高绝将手背在身后，抿着唇不说话。

　　何当归眼快，立刻就瞧见他手中攥着什么东西，奇怪道：“你在藏什么东西呢？怎么古古怪怪的。”

　　高绝顿了一刻，将手收回来，把手中的东西递过去，低声说：“这个赔给你的，不过看你换了一身男装，已经用不到了。”

　　“赔我？”何当归诧异地挑眉看去，大掌中躺着一枚精致的蓝色发簪，晶莹剔透，簪上隐隐有光彩流动，饶是她见多识广，一时也看不出那是用什么材料制成的。何当归想了又想，终于明白了高绝话里的意思，之前他为自己梳理真气的时候，自己的木簪子掉在地上被他踩断了，所以他就很较真地要另赔自己一个。

　　何当归直接拒绝道：“你的簪子我不能收，我那木簪子是自己用小刀削出来的小玩物，什么都不值，断了就断了，不需赔偿。高大人帮了我这么多忙，我怎会再跟你计较这种小事。”

　　高绝把簪子举到何当归的鼻子上，用很糟糕的语气说：“给你你就拿着，我从来不欠人东西，弄坏了就要赔偿。”

　　旁边的真静被吓了一跳，何当归却不以为忤，想一想说：“既然你要赔偿，那就赔这个给我吧，喏，三文钱一个，五个一共是十五文——拿钱来！”说着晃晃手中的五颜六色的脸谱，伸手要钱。

　　高绝黑着脸把钱袋扔给她，她翻找半天找齐了十五个铜钱，转手递给成衣店的伙计。何当归笑嘻嘻地留下一个黄色的脸谱，把钱袋和其余的四个脸谱递给高绝，说：“这四个送给你，就算是谢谢你帮我抬棺材的谢礼，请收下吧！我挑了半天呢，跟你很配！”刑讯逼供的时候带上这个，比你的冰块脸还吓人。

　　高绝默默地接过来，然后说：“我是来告辞的，我要去扬州办些事，不送你们回道观了。”

　　何当归笑道：“我们还要在镇上转转，稍后雇辆马车自己回去就行，不劳相送。不过，有个事本想跟段公子打听打听的，一时忘记了，现在问高大人也是一样。”看到高绝面露疑惑，她指了指店门口的一块青石说，“走，我们去那边说。”她当先走出去，高绝也跟了过去，真静自从见过高绝发飙的样子以后，就有些怕他，因此仍留在店里看衣服。

　　“我想问的是，耿大人……的大名是不是耿炳秀？”何当归转身看高绝。

　　高绝没想到她会突然提及耿大人，而且耿大人行走江湖的化名是“耿新”，知道他的真名的人也就他们这几个高层的下属，她从哪里听来的？

　　何当归见他瞪着自己不说话，心知自己是猜对了，这一行九人的首领就是“天下第一酷吏”耿炳秀。何当归清楚地记得，前世的耿炳秀是连续三任皇帝的铁血爪牙，即使建文帝登基后撤去了锦衣卫府，也没有削掉耿炳秀手中的大权。

　　除了冷酷无情、心狠手辣之外，耿炳秀还是出了名的六亲不认，必要的时候，连他的亲哥哥都可以成为他的一块踏脚石。最重要的是，何当归还有印象的一件事，就是当年那件震动朝野的大冤案被翻出来后，为了平息众怒，建文帝让耿炳秀彻查造成冤案的罪魁祸首。最后被耿炳秀送进大牢的，正是平时跟他出生入死，共事多年的几名下属将军。

　　也就是说，如果段晓楼、高绝等人一直在耿炳秀的手下做事，那么终于一天，他们都会变成那个事件的牺牲品！

　　在道观的这几日，她欠了段晓楼几个人不少的恩情。之前她只是抱着利用他们的心态，但是十几天跟他们接触下来，人非草木孰能无情，她已经把他们当成了朋友，绝没有看着他们走上一条不归路的道理。

　　可是，她人微言轻，既不能劝说他们这些人辞去锦衣卫之职，又不能未卜先知地告诉他们，耿炳秀将来会成长为一个冷血魔头，他们都会遭到耿炳秀的迫害。该怎么把心中的话告诉高绝，让他转达给段晓楼他们呢？即使现在什么都不做，至少也该让他们对耿炳秀竖起心防，保持警惕。

　　想到这里，何当归抬头看向高绝，问他：“高大人一定很奇怪，我怎会知道耿大人的名讳，对吧？我还知道，他有个妹妹叫香娘。敢问高大人，你对耿炳秀此人了解多少？”

　　高绝皱眉盯着她的脸，沉声道：“你究竟想说什么？我警告你，言语中对朝廷命官不敬是大罪，是要被鞭笞三十的。”

　　何当归低笑一声，突然把手中的黄色脸谱戴上，说：“高大人你是个心直口快的人，心中有什么事都能在你的脸上找到端倪，而假如一个人常年带着一张‘中庸’的脸谱，把他的真性情和真想法藏得滴水不漏，你觉得此人是不是很古怪？”

　　高绝脸色一沉，连声追问：“你说的这个人是耿大人？难道你从前认识他？你把话说清楚些！”

　　何当归在脸谱下面说：“我有一个故事想讲给高大人听，还想请高大人把它传达给有必要知道它的其他人。”说完不等高绝再说什么，她自顾自地讲起了故事，“我从小在农庄上长大，每天要下地做农活，犁地插秧除草浇水。在我八岁那年的夏天，庄上的长工都在田中挥汗如雨，我因为被犁铁砸伤了脚，所以只能在田埂上做些散活。这个时候，远处的官道上跑来了一匹棕红马，马上面是一个年轻女子。不知为何，那马突然跑出了管道，横冲直撞地冲进了农田，踏坏了不少松好的地，还专吃麦苗上的嫩叶，马上的女子不但不制止它，反而乐得格格直笑。”

　　高绝瞧着那两道从脸谱中望出来的目光，一时有些出神，侧耳聆听着那一把优雅动听的女声。

　　“农田是庄稼人的命根，所以见此情景，四五个长工把她围了起来，伸手这个她大骂。那女子一边用马鞭抽开他们的手，一边冲着官道上驰来的一辆马车喊了声‘炳秀救我’！马车转瞬即至，从车上跳出一个年近四十的中年男子，身形精瘦，颧骨高平，眼眶凹陷，举手抬足间自有一种睥睨不凡的气质。他冲上去问，‘香娘，你是不是得罪了人家？’那个女子不再喊他的名字，只是管他叫‘二哥’，她说自己不过是让宠物吃了几片烂草，就有一群野人用臭手指着自己。中年男子听后不悦地斥了女子，并取出一锭十两的纹银赔给那几个长工。长工自然欣喜，反过来倒冲一通赔罪，于是两人驾车离去。”

　　高绝心道，听话中形容的那个中年男子的外貌，分明就是耿大人。不过他并不恃强凌人，妹妹踩坏了别人的农田，他就赔银子给人家，处理的非常公道啊。

　　何当归嘲讽地一笑：“此事就这样结束了，结局皆大欢喜，那五个长工每人分得了二两银子，买吃食的买吃食，还赌债的还赌债，娶媳妇儿的娶媳妇儿……呵呵，反过来感激地说那一天是财神爷显了灵，才会把那一对男女送到这里。”

　　她摘下脸谱，一张清丽脱俗的容颜乍现，她盯着眼前的青石，慢慢回忆道，“半年之后的一天清晨，恐怖的一幕出现了，庄上的五个长工不知冲撞了那一路妖魔，在昨天夜里被人削去了所有的手指。最骇人的是，那削手指的刀法委实利落，每削一指，就用一个麻沸散浸过的棉团儿压住，于是乎，那些失去了十根手指的长工们直到睡醒——或者说睡穴的制约被解除的时候——他们才觉得有哪里不大对劲。当他们的目光落到自己的手上时，那种哀声惨绝的哭叫，令我至今难忘。”

　　高绝冷然：“你是说，此时是他做的？”

　　何当归无辜地眨眨眼睛，诧异地反问：“不知道高大人口中的‘他’指的是谁？小女子只是想讲个童年目睹的趣事，让大人听了之后回到京城也多一项谈资，省得别人怪大人木讷无趣。大人请不要随便牵强附会，在本朝诬陷朝廷命官是大罪，要被鞭笞五十的。”

　　高绝冷哼一声，也望向身侧的青石，不知在想些什么。

　　何当归继续说道：“当时，没有任何人把半年前发生的旧事，联系到眼前的惨剧上面来，许多人还道，这五个长工恐怕是赌钱欠下了巨额债款，被黑道上的人追讨才弄残的。我冷眼旁观，却瞧出了另一件不同寻常的事。”

　　高绝连忙问：“什么事？”

　　何当归唇角绷直，分不出是在笑还是在咬牙，道：“九岁的我略通医术，瞧着五人像是中了川蜀那边的‘绞肠散’之类的毒药。不过当我讲出自己的看法时，没有一个人相信我的话，反而冷嘲热讽地说，莫以为自己从医药世家里出来，就天生能帮人瞧病。又过了一个月，那五个长工已然恢复精神，虽然他们都失去了手指，但农活儿还是要继续做，日子还是要继续过的。中午时分，我推着小地车去给田间劳作的人们送南瓜汤，那五人率先跑来要汤，我盛了五碗汤递给他们，眼睁睁地看着他们咽下去的汤……突然从肚皮中原封不动地淌了出来，一滴滴落在地上。”

　　高绝听得心头也有些战栗之感，那绞肠散是种什么毒药，竟然能融掉活人的血肉，还让本人都浑然不觉？

　　“那五个人自然没有命在了，不过他们是喝了我端给他们的南瓜汤才出事的，因此我变成了杀人嫌犯，当场连同一车‘毒南瓜汤’被扭送到多叶县的县衙。我嗓门不如他们大，个头儿也差了他们几尺，当真是秀才遇到兵有理说不清。那县老爷一脸没睡醒午觉的样子，眼看就要给我扣上一个‘投毒杀人，图财害命’的罪名，我一急，拨开众人跑向地车，盛了满满一碗尚温的南瓜汤，一气儿喝了下去。”

　　高绝眼中露出狠厉之色，沉声说：“没想到我大明还有那等糊涂官，他在任期间，不知道多叶县会有多少冤假错案，一定要彻查才行！”

　　何当归浅笑嫣然：“呵，这个不是我要说的重点，高大人你嫉恶如仇，委实令人佩服，不过那位多叶县是县老爷半年前丧父，已经卸任回家丁忧去了。我要说的重点是，在我连续喝下三碗汤依然健在的时候，众人终于相信了汤中无毒。恰在此时，姗姗来迟的仵作上去检验了那五具尸身，证实那五人是中毒而亡的，而且看中毒情况绝对不是一朝一夕能造成的，应该是有人连续性的向他们投毒和喂服麻药，让他们的脏腑渐渐被蚀去了一大半，却还懵然不知地过日子。这般歹毒的药物，除了四川唐门的绞肠散之外，我没听说过第二种毒药能出其右。”

　　“最后此案有结果了吗？”

　　何当归摊摊手：“有了！县老爷大人说，根据他的分析，那五名死者不是普通的庄稼汉，而是深藏不露的武林人士，因为他们得罪了仇家，所以在江湖仇怨中全体‘阵亡’，所以此案自销。”

　　历朝历代，官府也有所谓的“三不管”：擂台生死，各安天命，一不管；民间争斗，双方自立生死状，签名画押并且有目击证人的，事后有人伤残殒命，二不管；江湖门派争斗，江湖仇杀，对朝廷而言都是鞭长莫及，想插一脚也是狗咬刺猬无处下嘴，所以是三不管。

　　高绝咬牙：“混账狗官，拿着朝廷的官俸，吃着朝廷的官粮，他就这样办案的？”皇帝朱元璋最恨贪官，曾发誓要杀尽天下贪官，作为皇帝的爱将，高绝的见解与皇帝不谋而合。

　　何当归话锋一转，突然道：“那一日我被太善叫去拜见诸位，耿大人也曾跟我说过话，听着他仿佛是川蜀一带的口音？”

　　高绝定定地看住何当归，追问：“你故事开头的那个中年男子是不是他？告诉我，不要再打哑谜！”


第047章 群贤楼的少年

　　何当归叹气：“小女子当年只有八岁，怎么可能把一个仅见过一次面的人记到现在？不过，现在想起来，那五个长工如果真的是那个中年男子杀的，此人的心性真是太可怕了，小女子就是活上三世，也学不来那种忍功。他明明记恨五个长工对他妹妹无礼，却斥责他的妹妹，并掏银子赔给长工们，彰显涵养。事后，他明明可以立即回头去寻仇，可他却足足等待了半年。高大人请试想一下，普通人谁还记得半年前与路人的一段口角，并心心念念地要去复仇？可那个中年男子对这样的小仇恨，都要把对方折磨上整整一个月才让对方悲惨地死去，真是睚眦必报，心狠手辣。”

　　高绝点点头：“若你所言属实，那此人的心胸之狭窄，心肠之恶毒的确是世间罕见！”

　　何当归微笑道：“高大人，既然你是来辞行的，那我也不敢耽误你太多工夫，你去忙你的吧，我和真静还要继续逛街去呢。”

　　高绝瞧着咫尺外的那一双眼睛，清亮醉人，仿佛看透了这茫茫夜色，着落在了某个不知名的虚空中。他的声音中染上了连自己都不敢置信的苦涩：“我们以后还会见面吗？”

　　何当归坦然地回视对方，道：“青山不改绿水长流，只要还活着，自然会有相见的机会。高大人和段公子他们一起帮我寻回了珍贵的金锁，高大人你又帮我打通经脉，疏导真气为内力，如此大恩，来日必报。”

　　高绝又把手中的簪子递给她，说：“来日的事难以预料，不过现在你就可以收下这个当做是报恩了。我第一次送礼物给女子……如果被拒绝了岂不难堪。”

　　何当归迟疑一下，双手接过来，轻快俏皮地说：“既然如此，那我就只有谢谢师父的大礼了！师父在上，请受弟子一拜！”说着盈盈拜倒。

　　高绝侧身避开，怒道：“谁是你师父？！”

　　何当归赖皮地说：“一日为师终生为师，徒弟都行大礼拜师了，你怎生这般小气？师父你渡给我的真气让我受益匪浅，还盼下次相见的时候，师父能传授徒弟个一招半式的，好壮壮胆气！”

　　高绝冷冷地说：“我不收徒弟，更不收女徒弟，你死了这条心吧。”说完他的人就不见了。

　　何当归撇嘴，转头看向成衣店里，真静正在闲极无聊地抠桌台上凸起的一颗钉子，扬声喊道：“蝉衣，别发呆了，我的肚子又饿了，咱们去吃午饭吧！”

　　何当归领着真静走进群贤酒楼，找了一副干净的座头，她把酒楼伙计喊过来，看着墙上的水牌点菜道：“先给我们沏一壶香片，上两碟点心。主菜就要红烧狮子头、苏味烤鸭、鲜笋烧肉片和翡翠凤爪，再写上四个时令小菜，嗯，汤么，就要苦菜鸭心白玉汤，再来十个馒头。”

　　伙计越听眼睛越圆，点这么多菜，就是两个大男人也未必吃得完，更何况是两个女扮男装的小姑娘。

　　“哦，对了。”何当归补充道，“把新出炉的点心给包好五斤，我们吃完后带走。”说完打赏给伙计半吊钱，嘱咐道，“跟厨上说一声，狮子头不要做得太油腻，凤爪少放些辣子。”

　　伙计眉开眼笑地接了钱下去了，不多时，一壶香片和两碟点心就被捧了上来。何当归和真静跑了一个上午，早就饿了，立刻开始吃喝起来。两人觉得自己身穿了男装，不禁产生一种豪气的感觉，连带着吃相也豪气不少，附近桌上的不少人都忍不住地往这边多瞄几眼。

　　点心吃到一半的时候，狮子头和烤鸭都上来了，一盘十个的热气腾腾的大馒头也端上来了。何当归和真静相视一笑，就在前天，两人一起吃芨芨草拌饭的时候，何当归曾许下要带真静来吃群贤楼的狮子头和烤鸭。当时真静只当成一句玩笑话，可是现在晶莹红亮的狮子头和香气四溢的烤鸭就在脸前，是触手可及的真实。

　　真静的内心比肚皮更激动，满怀感慨地看了看含笑啜茗的何当归，真静突然觉得世上没有什么是她做不到的。

　　颤颤巍巍地举箸，不知道吃什么好时，旁边的桌上突然有个公鸭嗓的声音响起：“两个小女孩，点这么多吃得下吗？”语气中满是讥讽之意，立刻吓得真静缩回了筷子，毕竟她现在还是出家人，公然跑到酒楼里吃这么奢侈的菜肴，从骨子里就发虚。

　　何当归挑眉往旁边桌上瞄了一眼，心头不禁好笑道，说她们两个是小女孩，原来对方也是个十一二岁的小屁孩，长得还非常俊秀，可惜是个八公，连别人吃饭喝水的事也管，白白辜负了他的好相貌。

　　八公少年头戴软纱唐巾，身着湖蓝夹纱直裰，腰系一条五指梅红攒线搭，袍角下方隐隐露出青白间道行缠绞腿，衬着白帮皂底靴。细长的眉毛，高挺的鼻梁，尖尖的下颚，薄唇有些刻薄的上扬，带了点嚣张的味道，加上一双乌黑明亮的眼眸，还真是个风采少年。

　　八公少年旁边还坐着另外一个少年，看上去比八公少年的年龄要大上两三岁，眼观鼻鼻观心，不受打搅地埋头吃着他的饭。两人的面容有几分相似，气质一冷一热。

　　冷少年的打扮与八公少年差相仿佛，头戴朱红罩纱方巾，身着鹦哥绿丝直裰，腰系七尺双股攒线搭，下面的腿装着护膝，搭配八搭皂底靴。冷少年的眼微微上挑，如桃花眼般，却漆黑如墨，空幽静谧，散发着孤傲冷漠的光。

　　如果说冷少年像是缩小版的高绝的话，那八公少年就有些像缩小版的廖之远，最喜欢乱打听别人的事，乱讲别人的是非。

　　果不其然，八公少年翘一翘薄唇，再次开口了：“喂，我看你们好像很饿的样子，你们家里没饭吃吗？你们好好的女儿家，为什么穿我们大男人的衣服，是不是家里没有衣服穿啊？”公鸭嗓中带着嘲讽，野猫一样的眼睛在何当归的脸上打转，又问，“你们不是吃霸王餐吧？群贤楼可不会因为你们是女子就白请你们吃饭的！说不定会把你们捉起来卖掉呢！”

　　真静听得直冒冷汗，原本她们口袋里是有大把的银子的，让对方这么一说，她不禁有些心虚地思忖，莫非这里的菜很贵？于是，她扯一扯何当归的袖子，低声问：“小逸，这顿饭要花多少钱啊？咱们的银子够不够用？”

　　何当归用平常的音量告诉她：“既然我说了请你吃饭，付账的事你就不必费心了。”说着夹了一个热气腾腾的狮子头放进真静的碗里，又用调羹在上面浇了几勺高汤，白她一眼埋怨道，“有个狗拿耗子多管闲事的人，你也学他的样子，咸吃萝卜淡操心，不是存心气我吗？”何当归取过一个白白胖胖的馒头扯成一粒一粒的小丁，丢进真静碗里，并催促她快些动筷。

　　真静再次满怀激动地举起筷子，夹了一个沾上汤汁的馒头丁，颤颤巍巍放进嘴里，浓郁的香气溢满了齿颊。

　　八公少年不死心地说：“我这是为你们两个着想，女人吃胖了，就没有男人要了，等你们嫁不出去的时候再哭可就晚了！虽然你们两个都很瘦，不过照这个吃法儿吃下去，不出一年半载你们就变成胖子了。你们点的狮子头和烤鸭实在没有品味，只有暴发户才吃那个，你瞧我们点的菜——”八公少年一指自己脸前的几个盘子，发现全都是空的，再看冷少年脸前的盘子，居然也是空的，不由得大窘，犹自自圆其说道，“我们大老爷们吃菜可以放开了吃，你们女孩儿家却不行，因为你们比我们容易发胖……”

　　这下连何当归也憋不住发笑了，好多事的人，不过还真被他说着了，自己可不就是个暴发户吗？

　　这一笑如同明珠生晕，美玉莹光，明艳无双得几乎不能让人直视，让八公少年不禁呆了呆，心道，苏妹妹的娘亲是京城第一美人，生出的苏妹妹玉雪可爱，可这个小村姑笑起来竟比苏妹妹还好看三分。

　　何当归笑着把把两个鸭腿都夹进真静的碗里，劝道：“来慢慢吃，多吃一些，作为人，我们的嘴第一要紧的事就是吃饭，只有长舌妇长舌公的嘴第一要紧的事才是说是非。”

　　八公少年立刻大为光火，身为女儿家怎能如此伶牙俐齿？刚欲再与她争辩一番，冷少年突然拍了他一下，低声说：“你看那边！”眼神向窗外一丢。

　　八公少年不悦地扭头看去，满脸诧异地说：“那不是凌妙艺吗？她跑到兔儿镇上来做什么，那个惹祸精！”

　　何当归向窗外瞟了一眼，目光也定格了，那个是高绝的小姨子。她似乎很着急的找着什么人，不断地拦住每一个路人比手划脚地形容着一个比她高两尺的高度，但每个被她问着的人都是摇头摆手，转头离开。

　　真静百忙之中从饭碗里拔起脸来，也瞧见了这一幕，连忙用油乎乎的嘴贴着何当归，低声问：“她那是怎么了？她是不是在找高大人？”

　　何当归摇头，低声道：“我听见她在说要找一个‘红衣男子’，而且听她的描述，她要找的人听起来很像是段公子。”

　　真静的杏眼滴滴地转得飞快，小声道：“她不会也喜欢段公子吧，那她可是你的情敌啊！”

　　何当归敲一敲她的脑门，小声骂道：“死丫头，吃着饭嘴还不老实。”

　　真静咬一口鸭腿，小声问：“咱们还去跟她打个招呼吗？看她的样子好像很着急呢，会不会出了什么事？”

　　何当归咬一口馒头，吃一口小菜，慢条斯理地说：“这鲜笋烧肉片本来炒的很嫩，不过出锅的时候火突然爆了一下，立刻让颜色暗了不少，真是可惜，在色香味之中，这道菜最注重的就是色，你尝尝吧。”

　　真静听得一头雾水，不知何当归怎么说着说着高大人的小姨子，突然就改为讨论烧肉片了呢，不过她还是依言夹起一片放进嘴里，不由脱口赞道：“真好吃！”

　　何当归微微一笑，埋头吃菜。再抬头的时候，不只高绝的小姨子凌妙艺在酒楼门口消失了，旁边桌上的一对少年也不见了。虽然那两个少年腿上都绑着护腿，一副行走江湖的武林人士打扮。但八公少年明显是京城口音，他的额饰上的东珠一看就不是凡品，听他的语气又跟高绝的小姨子相熟，十有八九也是京城中的贵族子弟。

　　一个小小的兔儿镇怎么这样热闹，先有一拨锦衣卫将军来了又走了，然后又有京城的小姐公子的陆续露脸。记得段晓楼临走的时候曾跟她透露过，锦衣卫的扬州之行原本“另有任务”，这就耐人寻味了，什么样的重要任务能让锦衣卫的精英倾巢出动？

　　何当归记得清楚，段晓楼帮自己搜道观、找金锁的时候叫来的那一群下属训练有素，从步伐到行动都整齐划一，有一支编制中的人都是面白眉细，喉间没有喉结，可见那些人全部都是厂卫。皇帝朱元璋今年六十五岁，再过一个多月就是他的六十六岁寿诞，他把自己的心腹都派到扬州来作什么？即使有着前世的记忆，对未来十几年的大事件都知之甚详，她仍然想不通这其中的道理。

　　这时，窗外飞进来几只苍蝇落在旁边桌子的空盘上，享用着盘中的残汤剩炙。何当归皱眉，冲柜台上喊道：“伙计，快把那桌上的空盘撤走！”

　　伙计答应着跑过来，用毛巾驱走苍蝇，一边收拾着旁边桌上的盘碗，一边对何当归赔笑解释道：“对不住，客官您请慢用，不用有什么疑虑。我们群贤楼一向以清幽雅净而远近闻名，平日里连个小飞虫都见不着，说来也晦气，今天早上不知谁在后院泼了一地猪血，引来了不少……得了，我不说了，您慢用，慢用！”

　　平日里连个小飞虫都见不着，今天却引来了不少大苍蝇？何当归灵光一现，难道兔儿镇上有什么香饽饽，才引来了那一拨拨的京城大官和贵胄？是一件什么东西，还是一个什么人？何当归摇摇头，皇帝富有四海，什么样的宝贝值得这样兴师动众？

　　“姑娘，我看你目透灵光，骨骼精奇，祥云罩顶，辐射四方，绝非是世间的凡人。”


第048章 上一世老熟人

　　一个穿着道服的老头甩着一根稀疏的拂尘从酒楼外跑进来，凑到何当归跟前，满脸激动地嚷嚷道：“于是，我当下掐指一算，才知道原来姑娘就是当年王母娘娘身边的海棠仙子转世投胎，下凡历劫的！姑娘，这样吧，我愿意冒着泄露天机、折寿十年、被天雷劈的危险，给你指一条重归仙班、重回王母身边的明路，你——就让我搭一顿顺风饭怎么样？反正你们也吃不完。”说话的语调油滑而怪异，让人忍俊不禁。

　　何当归猛然抬头，惊奇地瞪着眼前的老头，连手中的筷子都掉在了桌上。

　　眼前的这个牛鼻子老道头发灰白，比他手中的拂尘更稀疏，面无三两肉，虽然五官平凡普通，跟仙风道骨毫不沾边儿，一双眼睛却灵活至极，放肆地把何当归从头到脚看了好几遍。

　　何当归也上下打量着他，只见他一副标准的神棍打扮，手中举着一个“布衣神相”的招牌。下面用小篆详细地写着占卜价目表：望风水家宅，三吊钱；神龙点墓穴，五吊钱；开财运进宝，六吊钱；招桃花情人，八吊钱（另有祖传老方，专治不举之症，价格面议）；紫微星改命，价格面议……

　　真静担忧地看着老道，规劝说：“老翁啊，小逸她的本事很大的，早晚能重归仙班，你就不要泄露天机了！如果连累你折了寿，我们会良心不安的！”

　　何当归脸色古怪地瞧着老道，一瞬间，她心头的所有疑问都解开了，那些宫里出来的锦衣卫恐怕就是奔着他来的……

　　酒楼的伙计脚下小跑着过来，像刚才撵苍蝇一样，挥动着手中的毛巾撵人，呵斥道：“去去去，你马上出去！我们酒楼门口写得很清楚，‘僧道乞止步，切切’，你占了两样还敢跑进来，我们群贤楼可是有二十个练过把式的护院！你的老骨头要不要尝一尝？”

　　老道悻悻地摸了摸鼻子，又眼馋地扫一眼满桌的饭菜，转身离去。

　　“道长且慢！”何当归腾地站起来，朗声笑道，“哈哈！道长且请留步，小生瞧着道长你仙风道骨，人品非凡，不由得心生仰慕，想请你吃杯水酒，不知道长愿不愿意赏脸？”

　　老道和伙计同时露出了不可置信的表情。伙计心道，靠之，这个老要饭的有哪门子的仙风道骨？连我细九儿穿上道袍都比他精神三分！

　　老道吃惊过后并未露出欣喜的神色，反而有些犹豫起来。一方面，他对眼前这个小美人的热情笼络有些怀疑，那两道寒星般晶亮的视线胶着在他的脸上，让他头一次对自己的易容术产生了不自信。另一方面，他的酒瘾本来就犯了，现在这小美人又说要请自己吃酒，就算他想走也迈不开步子了。

　　何当归仿佛猜透了他的心思一样，转头吩咐伙计：“伙计，上两坛陈酿竹叶青，再去厨下安排几个下酒菜，我听说群贤楼的醉蟹出了名的肥美，挑好的给我们蒸几只来。”

　　伙计满脸震惊地答应着下去了，真是怪事天天有今天特别奇！一个俏得不像话的小姑娘，对一个穷困潦倒的老道一见倾心？

　　不过有钱就是大爷，不过转头之间的工夫，伙计就怀抱着两坛陈酿老酒屁颠屁颠地跑回来，脸上挂满了殷勤的笑意，并亲自给老道斟了一碗酒，仿佛刚刚驱赶老道的是另外一个人。

　　老道一口喝干，伙计又给他满上，老道又喝干了，伙计再给他满上，如此往复了十次，一个酒坛就空了。伙计和真静都诧异地看着老道，没想到他竟是个酒漏斗。

　　何当归笑道：“道长好酒量，晚生佩服！伙计，你再去多抬几坛酒来，然后去看看醉蟹蒸好了没。”伙计答应着下去了。

　　老道被她灼灼的视线瞧得浑身不自在，连连咳嗽两声，把真静手边的烤鸭拉到自己的脸跟前，故意用最粗鲁的方式狼吞虎咽，想让同桌的两个小姑娘生出嫌恶，把他赶走。果然——

　　“伙计！”何当归转头喊道。老道嘿然一笑，要叫伙计把我赶走吗？何当归笑眯眯地竖起两根手指，对伙计说：“再来一盘烤鸭，瞧着道长吃的香甜，我也来胃口了。”老道的动作僵住了，什么？！他百试不爽的一招居然不灵了？

　　何当归看见老道停下不吃了，笑眯眯地劝道：“道长怎么不多吃一些，是不是菜不合胃口？想吃什么只管说，不需客套的。”

　　老道耷拉着脸说：“姑娘既然你对我这么好，那我也不能再继续骗你了，其实我是个江湖骗子！我什么本事都没有，刚才说你是仙女转世也是瞎编的，我对不起你，你让店伙计立刻把我打出去吧，我是一个老骗子！”

　　真静惊讶地捂住了嘴，何当归仍然笑眯眯地说：“那我们是彼此彼此了，其实刚刚对你的恭维也是违心的。不过我们桌上的饭菜多得吃不完，正想要请个人帮忙吃吃，道长你就来了，你说，这难道不是天意吗？既然你我有缘，又何必介怀无关紧要的小事，道长放宽心好吃好喝吧！”

　　骗人也是无关紧要的小事吗？老道摸一摸鼻子，又说：“其实，我一早看出你是个有钱人家的小姐，所以想要上前来攀附攀附，诈骗诈骗，最终达到我那骗财骗色的肮脏目的。现在我已经完全知道错了，就求姑娘你放过我吧，千万不要把我送官啊，放我走吧！”

　　真静吓得在桌子下面抓紧了何当归的手，何当归脸上笑容不变，宽容地说道：“人谁无过，过而能改，善莫大焉！道长迷途知返，真是难能可贵，为此当浮一大白。小女子先干为敬，道长，请！”

　　老道苦着脸，摆摆手说：“姑娘，贫道已经喝醉了，饭也吃饱了，我真的想走了，你就放我走吧！”

　　真静连连点头答应道：“那我们不挽留你了，你想走就走吧！”

　　老道哭丧着脸看着何当归，问：“姑娘你是不是会武功啊？刚刚我坐下来不久，就觉得我的足三里穴被什么东西打了一下，然后我想起身却发现自己的下半身已经动弹不得了。敢问姑娘，你捉老朽是要送去见官吗？饶命饶命啊！老朽虽然存心不良，可是也没对你造成什么实际的伤害啊！”

　　何当归惊讶地扒着桌子，侧身瞧了一下老道的双腿，双眼亮晶晶地盯着他的脸问：“喂，你真的不能动啦？”

　　老道背上的寒毛直竖，惊恐地瞪着桌子对面那张天真无邪的面容，只听她转而又抱歉地说：“小女子第一次点别人的穴，没什么经验，如果点的不好，还请多多包涵。至于解穴什么的，小女子还没学过，不过我曾听人说过，撇去点穴的指法优劣不谈，内力越高深的人点穴的效果就越好。实不相瞒，我一直想找个会一些内功或气功、有能力自己冲开穴道、但是又明显比我弱的人，想试验一下我的点穴功夫灵不灵应，没想到一次就成功了，好棒好棒啊！”

　　老道假面之下的那张真脸哭了，靠之，这丫头是个什么魔星托生的啊！

　　何当归亲昵地提议道：“道长啊，光吃饭太无聊了，不如我们来玩一个有趣的游戏，既可以助助酒兴，又可以为我们的第一次相遇留个纪念，你说好不好？”等不到对方的回答，她俏皮一笑道，“别害羞嘛，你不说话我可就当你答应了！”

　　老道的心在颤抖，又听得那把优雅动听的声音开始讲述她的游戏：

　　“是这样的，小女子对道长你的整个人，从头到脚从内到外都非常感兴趣，本想留下你慢慢研究，可是你是个活生生的人，我怎么能限制你的自由呢？那样也太坏了！现在，有以下几个供道长选择的脱身方法，只要任选其一，你就可以从刚才走进来的那扇大门再走出去。一，把你脸上的面具摘下来，仰头大呼三声‘我是杀人犯’；二，把你的上衣脱下来，让小女子和酒楼的食客瞻仰一番；三，小女子新近得了一种药，想找个妥当的人帮忙尝尝，道长看起来是个极妥当的人，不如就帮我这个忙。当然，小女子最好说话了，如果以上方法道长都不中意，只要道长跪下给我磕三个头，拜我为师，我也会放你走。”

　　老道沉着脸不说话，他现在可以肯定，眼前的女魔星不止知道他的身份，甚至很可能知道他的秘密！这怎么可能？除了他的死鬼师父，世上不可能有人知道他身怀的秘密！

　　何当归漫不经心地挠一挠眼皮，好心地说：“道长不必着急，我愿意给你一炷香的时间慢慢考虑，这段时间里，倘若你能自己冲开腿上的穴道，那大门就在那边，任君出入。如果一炷香后道长还是无法做出抉择，那就让我来代劳吧。”

　　正说着，伙计又端来了烤鸭和醉蟹，殷勤地招呼道：“客官你和道长聊得真投机啊，您点的菜又来了，请慢用！”

　　何当归点头笑道：“是啊，道长是个能人，也是个识时务的人，不能让人不佩服。”

　　眼前的老道不是别人，而是她上一世的老熟人，道圣柏炀柏。他是宁王朱权的老师，是皇帝朱元璋和无数权贵都想要招揽的人才。人们都说，他有通天彻地之能，可以知过去、现在和未来，可以批命改命，还可以辅佐国运。


第049章 容颜不老秘术

　　通过上一世的接触，何当归已经可以肯定，所谓的预知未来、帮人改命全部都是柏炀柏的骗术，道圣柏炀柏，他不是神仙，也是一个凡人。

　　不过，他却是世间最接近神仙的凡人，他拥有世间数一数二的头脑和机智，每一位经他的手调教过的官员都可以步步高升，每一个由他谋划的计策都可以水到渠成，每一笔让他插手的生意都可以稳保不赔。

　　柏炀柏真可以称得上一代权谋大家，至少在何当归的印象里，他从来没输过。

　　最奇特的是，柏炀柏本人既不入仕，也不经商，缺钱时就去朝堂上或商铺中卖弄一番，得些银子花花；不缺钱时他却喜欢扮成叫花子沿街乞讨，做一做其他叫花子都不敢做的事，比如跑进酒楼要求和别人同吃，然后被酒楼的打手给扔出去。柏炀柏曾对她透露，每年他都会被扔出去五十次以上。

　　当然，他当叫花子要饭的时候用的是另一张脸，用他的话说，人生在世就该体验世间百态，既不能少了富贵尊荣和锦衣玉食，也不能不尝尝要来的饭是什么滋味。

　　柏炀柏多技，易容改装也是他的一项小技，这一点有不少人都知道，不过那些人不知道的是，他们看见的那张柏炀柏的脸也不是他的真脸。柏炀柏为了隐藏他的秘密，常年在人前易容改装，没有人见过他的真面目。

　　皇帝朱元璋崇信道教，喜欢结交道士，烧丹炼汞，因此他很想把柏炀柏招进皇宫当国师，可柏炀柏避之如蛇蝎，为了躲避皇帝的招徕。宁可不住在奢华的家里，常年跑到大街上行乞。气得皇帝把精干的锦衣卫全都派出去，令他们活捉柏炀柏，可是捉了很多次都没有捉到。

　　无数的王公贵族、商贾首富都想把他收为己用，可没有一个人能成功。柏炀柏避开所有人许诺的高官厚禄的诱惑，却主动去投靠了皇帝的第十七子朱权，做了他的老师兼幕僚。

　　彼时，朱权只是个十一二岁的黄口小儿，又是庶子出身，在皇帝的四十多个皇子皇女中并不出众。在他被封为藩王、去封地大宁府上任之前，他没有母族的庇护，一直都是京城的政治风暴中的一只蚂蚁，不但手中没有任何实权，还常常有性命之忧。

　　在柏炀柏的教导之下，朱权迅速地成长起来，十五岁时就被皇帝封为宁王，被分封到北方军事重镇大宁，去镇守内蒙边境。两年之后，宁王的实力逐步壮大，手下掌握着八万兵马，以及近万辆革车，兵马之中有着下间最精锐的蒙古骑兵“朵颜三卫”。即使是当时诸王中如日中天的燕王，在北方也不过拥兵十万。

　　不过，以上的那些本领神通，都不是何当归对柏炀柏产生兴趣的原因。何当归对于柏炀柏浓厚兴趣，是源于前一世无意中发现的他的秘密。

　　那一次，是何当归二十二岁那年，她和柏炀柏去应天府办事，被一群训练有素的杀手追杀。柏炀柏的武功较弱，和上一世的她是半斤八两的，不一会儿柏炀柏就几处负了伤，处境非常危险。于是，柏炀柏甩出他惯用的逃生响弹，把所有杀手连同何当归都一起迷晕了，只有服过解药的他自己还清醒。

　　何当归醒来后发现自己身处一座破庙中，旁边倒着全身染血的柏炀柏，于是她连忙给他疗伤。解开他的衣襟的瞬间，她不禁呆住了，柏炀柏身上的肌肤晶莹白皙，竟比许多女子的还好，与他脸上的肤色大相径庭。

　　然后，她瞧见柏炀柏的肩膀处有一道明显的接痕，接痕以上的肤色暗黄多皱，接痕以下的肤色莹白胜雪。猜到柏炀柏用易容之术掩盖了他的真容，于是她很想看看他的真实面目，想知道他为什么要常年顶着一张假面过日子。

　　剥除了逼真的面具之后，那张苍白失血的面容带给何当归的震撼是无法想象的。

　　柏炀柏在洪武初年就已经活跃在西北边陲，被当地人奉为圣人，人们都说他能行云布雨，是人间的龙王。假设当时他只有十几岁，如今已经过去三十年，他至少应该超过四十岁了，可是眼前那张脸分明是一张十六七岁的少年的脸，真是匪夷所思到极点！

　　之后，柏炀柏醒来，知道自己的秘密被发现了，却没有要杀人灭口的意思，只是央求她不要把他的事讲出去。她先是答应了他，转而又缠着他想求一个驻颜的神方。

　　容颜不老，这是多么大的诱惑，也是无数女子的梦想。当时何当归想道，如果自己能永远保持青春美貌，就能一直拥有朱权的怜爱了。

　　柏炀柏居然立刻就同意了帮她保养容颜，但是他不肯把驻颜的方子讲出来，只是让何当归每隔十天就去找他一次，为她准备一桶药汤让她沐浴。何当归暗中取走一些药汤，想查知它的配方，但是里面的很多味药材都是她前所未见的，并且她每次用的药汤的成分和水温都略有变化。

　　柏炀柏发觉她每次都偷出一瓶药汤，暗中研究它的配方，就很生气地告诉她，再查下去他就不帮她驻颜了，于是她只好悻悻作罢。

　　在柏炀柏的神奇药汤的滋润下，四五年之间她的容貌都没有变老，渐渐地还变得更加年轻美貌起来。二十七岁那年，她的肌肤幼嫩细滑，柔光胜雪，让她整个人看起来就像是个十六七岁的少女，令王府中的其他姬妾嫉恨不已，还有不少人还买通她的侍女，调查她的饮食，但是最后仍然了无头绪。

　　有道是“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”，现在何当归不过是到酒楼吃顿饭，这么巧又碰上了柏炀柏，真是注定两人有缘。她怎么能不继续上一世的调查，把那个能让容颜不老的秘方讨到手呢？

　　在何当归贪婪而满怀渴望的目光下，柏炀柏全身的汗毛都站起来了，太上老君急急如律令！这个女子究竟是什么人？不知道是不是自己的错觉，她的目光仿佛能穿透他的面具，进而再穿透他的内心！在她的气场笼罩下，他平生第一次产生了一种无所遁形的恐慌感，那是面对锦衣卫都没有出现过的惊慌失措。

　　她提的第一个要求，让他“把脸上的面具摘下来”，他也没有十分害怕，只不过是自己的身份被识破了，这种情况以前也不是没发生过。很多人都让他摘下面具，那是因为他们凭借他的声音、行事风格或提出来的刁钻计策，认出了他是传说中擅长易容的道圣柏炀柏，于是想跟他结交一番。这种情况下，只要他主动承认了自己的身份，对方也不会真的上来揭开他的面皮，反而会更加热情地款待他。

　　这个女子让他大呼“我是杀人犯”，也不过是想让官差把他抓住，再把他献给皇帝。就算是这样他也不害怕，因为就连当今皇帝对他也是礼敬有加，每次都送黄金、美女、宝马和大宅子给他。

　　而她提的第二个要求，让他“把上衣脱下来”，顿时令他惊疑不定，莫非她知道他的秘密？她知道他身上的肌肤与他脸上的肌肤完全不一样，甚至知道他的外表看起来只有十七岁？

　　话说，他的易容术也分大变装和小变装，“大变装”要先浸一个药汤，把身上的肌肤染成黄褐色，再把脸易容成老人；而“小变装”直接易容脸部、手部和头发，身体仍然是少年的白皙肌肤。今天他用的正是一个小变装，如果现在当众脱下了上衣，那酒楼中所有人都会看到他一张苍老的脸和一副年轻的身体，那他的秘密就有被公开的危险！

　　柏炀柏不断地凝聚真气，全力冲击着腿上的穴道，收效却很小，不由得叹一声“真气到用时方恨少”。

　　抬眼重新打量眼前的女魔星，只见她正在闲闲地用纤纤玉指剥着蟹肉，然后把剥好的蟹黄蟹肉浇上姜醋，推到旁边的女孩子跟前，笑嘻嘻地看着她吃下去。

　　“道长，你别光干坐着啊，来，吃个螃蟹！”何当归热情的招呼着，把盘子往对面推一推。

　　柏炀柏沉默片刻，问：“姑娘已经知道我的身份了？”开口说话时，他的声音低沉而有磁性，跟之前油滑尖细的声音大相径庭，任谁也无法想到这是同一个人的声音。

　　何当归研究着蟹壳上的纹路，闲闲地打着哑谜：“知之为知之，不知为不知，知或不知，天知地知你知我知。”

　　草！柏炀柏火大了：“贫道从前跟你有仇吗？你要这样陷害贫道？”

　　何当归挑眉道：“道长一把年纪了，怎么此刻反而不通透起来，有道是‘匹夫无罪，怀璧其罪’，道长你本身就是一块美玉，怀中又揣着不少美玉，怎么能怪别人觊觎呢？”我坑的就是你。

　　柏炀柏皱眉，冷冰冰地问：“是谁派你来的？我要跟你的幕后主使直接对话！你们想从我这里得到什么？”

　　“呵呵。”何当归笑了，拿过香茗啜饮一口，道，“道长你糊涂了么，刚才我们正好端端地在这里用膳，是你自己找上门的。我又不像道长你一样能掐会算，怎么能算到跟道长的相遇，又怎么能事先就谋划好呢？如果我要对你不利，大可以把你打晕抬走，再慢慢地从你身上拿走我想要的东西。”真静惊讶地张大嘴巴，何当归啜一口茶继续说，“但是我并没有这样做，那是因为我想要的并不多，不用把道长杀死就可以得到。道长，你说我对你好不好？”

　　柏炀柏盯着那张美丽和奸狡并存的小脸，又问：“那你究竟想要什么？你现在就可以提出来，我或许会答应的。”

　　何当归露齿一笑：“我看你是个可造之材，有意收你为徒，你磕头拜师吧！”现在要驻颜秘方，柏炀柏肯定不会给，给了也一定是假的，前世他们认识多年他都不肯给，因此她要跟他慢慢斗法，假以时日再把秘方弄到手。


第050章 潜君拜见师父

　　柏炀柏轻蔑地看着她，冷笑：“你想做我的师父？别做梦了，你有什么能耐当我的师父！还要让我给你磕头？你也不怕小小年纪就折了寿！”

　　何当归并不生气，坦白地说道：“总体来讲，我的确不如你有能耐，否则我也不必好声好气地坐在这里和你谈条件了。况且，唐宋八大家之一的韩愈曾说过，师不必贤于弟子，术业有专攻，我不可能每个方面都不如你，总会有一些地方比你强的，你现在不是就落在我的手里了吗？”

　　柏炀柏冷哼一声：“切，雕虫小技。”

　　何当归叹气：“人各有志，既然道长不愿意，那我也不能勉强。话说时间过得真快啊，才跟道长攀谈了两句，一炷香的时间就到了。道长你超时了，到了我帮你做选择的时候了。”说着从新买的褡裢中掏出一个雪瓷小瓶，打开闻了闻，笑道，“这是别人送给我的，听说是一种好药，我看道长你落魄潦倒的实在可怜，就做一回好事，赠你一丸药吃吃吧！”

　　柏炀柏警惕地瞪着那个小瓶，问：“那是什么药？”

　　何当归的食指刚好遮住了瓶上的“药师堂”，她爱惜地抚摸着小瓶，简略地回答道：“好药。”她可没有说谎啊，这一瓶可是段晓楼送给她补身的“好药”。

　　柏炀柏坚决地摇头说：“不吃，打死我也不吃！你要是敢逼我吃，我就大叫非礼！”

　　何当归一愣，脸上露出了遗憾的神情，柔声道：“道长不想吃吗？那不吃就不吃吧，我这个人最好说话了。”说着突然站起身来，左手扣住柏炀柏的肩井穴，右手扯住他的衣领，作势要将其拉开，吓得柏炀柏软声求道，“好姑娘，女大王，有事好商量！”

　　何当归说：“快磕头拜师吧！”

　　柏炀柏连连摇头：“你比我小二十多岁，要拜师也是你拜我！不如你拜我为师，我传你两样绝技，调迷香和闺房秘术，怎么样？保管让你未来的夫君只喜欢你一个，不喜欢别的妻妾！”

　　何当归手下狠狠一扯，柏炀柏的破衣服眼看就被扯开——柏炀柏脸色一白，低声叫道：“师父在上，请受我一拜！师父让我磕头，也要先解开我腿上的穴道啊！”

　　何当归左手拍了拍他的环跳穴，右手还是扯着他的衣领不放。

　　柏炀柏觉得麻木的下肢渐渐有了知觉，眼睛咕噜一转，突然扬声大声笑道：“哈哈，哈哈哈！姑娘，众目睽睽之下，你这样子对我一个出家人拉拉扯扯的，传出去对你的闺誉大大不利呀！老夫一心向道，无意女色的，请你快快撒手吧！”顿时引来了酒楼中很多人的注目，酒楼的伙计也跑过来询问情况。

　　何当归早料到这老狐狸不肯乖乖就范，她脸上作出了一个非常惊慌的神色，用比柏炀柏更大的嗓门叫道：“呀呀，呀呀呀！道长，不好了！我亲眼看见一只很大的毒蜘蛛钻进了你的衣领，你快快脱下上衣抖一抖吧！否则你中毒死了，别人会以为你是吃了酒楼的饭菜被毒死的呢！还是说现在你已经被毒蜘蛛咬过了，所以才会在这里胡言乱语？”

　　伙计一听，吓得紧急撤退几步，藏在一个桌子后面大叫：“哎呀，那你快把你的衣服脱下来，从窗户里扔出去！道长你是出家人，可不要连累我们酒楼吃官司啊！快脱衣服吧，否则我可喊护院了！”

　　柏炀柏没想到何当归棋高一着，于是他很识时务地认输了，“扑通”一声跪下，伏在她的脚下磕了三个响头，叫道：“潜君拜见师父！”

　　何当归知道“潜君”是柏炀柏的号，既然他已经拜师，那她的目的就达到了，也不想过于难为他，于是点头说：“徒儿请起吧。”她前世曾听朱权说过，柏炀柏是武夷山大过门的传人，大过门的门规第一条就是尊师重道，所以朱权虽然贵为王爷，见了柏炀柏也要长揖到地。现在柏炀柏已经磕头拜师，她不怕他赖账，何况她还掌握着他的不少弱点。

　　柏炀柏从地上爬起来，像霜打的茄子一样没有精神，问：“师父你还有什么训教？”

　　何当归想了想，说：“暂时想不到什么了，你去吧！”

　　柏炀柏不可置信地问：“放我走？那，我可真的走了？你……师父你不会来追我吧？”这个女魔星大费周章地让他拜她为师，她难道不是想利用师父的身份向他提什么要求吗？现在轻易放走他，如果以后他永远躲着她，不跟她见面，那他不听她的吩咐也不算欺师灭祖了。如此一来，她不就白费心机了吗？

　　何当归坐回桌边，右手拿筷子夹菜，左手像赶苍蝇一样挥了挥，不耐烦地说：“你去吧，为师有事时会再找你的。”

　　柏炀柏敢怒不敢言地低下头，心道，区区一个十岁丫头摆什么谱，连皇帝都不会用这样的语气跟他讲话！他怕何当归再变卦，因此不敢多做停留，抓起了他的那个“布衣神相”的招牌，头也不回地跑出酒楼。

　　真静松了一口，终于有机会发问：“小逸，你要一个老道做徒弟干嘛啊？他还说过自己是江湖骗子！”

　　何当归耸耸肩说：“这个很难解释。”凭你的智慧，很难跟你解释。

　　酒楼伙计从不远处的一个桌子后面探出头，问：“客官，毒蜘蛛呢？道长呢？”

　　何当归指了指窗外，简洁地告诉他：“全都跑出去了，伙计，你快过来给我们结账吧，把我们的菜全都打包，还有我要的五斤点心也包好拿来。”

　　拿着大包小包的饭食出了酒楼，何当归和真静先去雇了一辆马车，又去钱庄取了寄存的东西，驾车回了道观。当天傍晚，何当归就去了一趟苦乔院，拿五两银子换回了真静家欠租的字据，回到东厢时，真静已经依照她的吩咐，从药庐那边打来了一桶清凉的甘泉水。

　　何当归把欠租字据递给真静，微笑道：“给你，把这个撕碎了吧，从现在开始，你就自由了，也算是还俗了。”

　　真静接过字据，尽管她不识字，还是双手捧着那张字据，翻过来转过去的看了很多遍，最后她仔细地把它撕成碎末。转过头，她看到何当归正把今天买回来的药材和之前药庐里拿来的药材归拢到一处，并把它们放进甘泉水中浸湿，然后又捞出来拿去火炉上烤。

　　真静好奇地连声问：“小逸你这是要做什么？你的病还没好，还要吃药调养吗？”

　　何当归一边翻烤着药材，一边神秘道：“这些药不是给我吃的，它有更大的用处，我就指望它了，等时机到了再告诉你。”

　　真静又问：“那为什么要又洗又烤的，你是怕药材不干净吗？”

　　何当归摇摇头，耐心地为她解释：“我刚刚挨个瞧过一遍，这些药材的成色都不够好，最淳的药性还留在骨子里，因此要三洗三焙才能出来。”然后又吩咐真静，“你也来帮忙吧，去倒一些酒来，把我从干货店买的那包大枣洗去了浮沉，浸泡到那一大坛子烈酒中。”

　　“早晨你自己跑进干货店里，就是为了买枣啊？你这是要泡药酒吗？”真静打开纸包看到了大枣，不由得惊呼，“好大的枣！这是什么枣啊？”

　　何当归把烘干的药材第二次浸在水中，介绍道：“这种大黑枣叫‘沙玉枣’，是西域品种的番枣，这九个枣就花去了将近二两的银子。话说今天早晨的时候，我不让你跟我进干货店，就是怕你这管家婆嫌太贵了不让我买，而我一时又跟你解释不清楚。”

　　“二两银子？！”真静竖起柳眉，尖叫道，“你说你花二两银子，只为了买九个枣？二两银子！咱们中午吃了那么多菜，又吃又拿的，还没花到一两银子！二两银子都能买一百多斤大米了！二两银子都能买十只老母鸡了！”

　　何当归刚想安抚她激动的情绪，突然听见东厢外有个脚步声，正快速地往她们这边跑过来，于是就走出去察看。

　　真明跑进东厢的院子，就见何当归正站在门口幽幽地望着她，头皮立刻有些发麻。不知为什么，每一次看见何当归，她的心头总是毛毛的慎慎的，有一种说不清的畏惧感。

　　从前在乡下住的时候，真明一直到六七岁还能看见村头的大柳树上每天都吊着一个白影。她指给别人看，别人却看不见，还笑她胡说八道。她吓得直哭，然后有个张婆婆告诉她，她这个叫做“阴阳眼”，小孩子偶尔都会有的，以后长大了就看不见了。后来她到水商观做了姑子，渐渐就看不到那些“怪影子”了。为什么她每次看到何当归，总会产生小时候的那种看见“怪影子”时才有的情不自禁的战栗？

　　何当归浅笑道：“真明师傅，怎么有空来这里玩？外面冷，快进屋坐吧。”

　　真明连忙摆手说：“不了不了，我还要赶回去给师父煎药……是我师父让我来的，我，我就不进去打搅你休息了……”

　　何当归挑眉：“哦？太善师太她生病了吗？”

　　真明点点头说：“昨天早上，师父她的腰痛病又犯了，想起上次何小姐说采了苍术什么的，要给她做一个治腰痛的靠垫，就让我来问问什么时候能……”

　　何当归微笑道：“靠垫啊？好，明天早晨我就给师太送过去，真是失礼，之前我还惦记着，后来一忙竟忘记了。”

　　真明松口气，立刻告别道：“那我就去向师父回话了，何小姐你快回屋去吧。”

　　何当归笑道：“慢走。”望着真明离去的背影，她脸上的笑容扩散得更大了，太善来讨治腰痛的靠垫？那她可要连夜赶工才行。


第二卷 当归不归


第051章 粉雕玉琢女娃

　　秋天早晨的天空冰冰蓝蓝，冷冷地遥望着地面上走来走去的人们。今天是九月十八，罗家来接何当归回去的日子。

　　昨天傍晚时分，汤嬷嬷就来了道观送信，对门上的道姑说，第二天早上家里会派轿子来抬三小姐回府，她是专程上山来报个信的，顺便看看有什么需要帮忙打点的行李箱笼。由道姑引着路，二人走到东厢的时候，何当归正在屋里与真珠说话，真珠的面上有郁郁寡欢的愁色，何当归的面上戴着一层厚纱。

　　汤嬷嬷一瞧，立刻惊讶地问：“三小姐，你为何用纱巾蒙着脸啊，可是脸上有什么不妥？要不要请个大夫瞧瞧？”汤嬷嬷是老太太跟前得脸的嬷嬷，在罗府也是有身份的人，她的意思往往代表的就是老太太的意思，因此能让她如此关怀，也是一种荣耀。

　　何当归立刻站起身来迎客，并端过一个凳子来让她坐，只是语气中没有多大的波澜，只淡淡道：“我的脸上很好，戴面纱是因为今日有些鼻塞，怕染风寒所以戴上挡一挡风。现在毕竟住在山上，请一回大夫兴师动众的，实没有必要。”

　　汤嬷嬷连忙说：“这个不怕，我路过半山腰的时候就看见个庄子，里面一准有大夫，不如叫来给三小姐开上两贴驱寒的药物，吃了发发汗就好了。老太太成日里要念叨好几回三小姐的名字，若知道三小姐为给家里祈福而染上了风寒，老太太岂不要伤心？”她走之前，老太太特意把她叫过去说，知道她是个稳妥的人，才让她领车轿队伍去接三小姐，告诉她一定要等三小姐身子大好了再启程，路上要多停几回看看三小姐受不受得住颠簸。

　　何当归摇摇头：“有道是‘庸医不如无医’，他们开的药十有八九吃了不管用，反而加重病情。汤嬷嬷你风尘仆仆的，我怎好再支使你？等回了家里，从老祖宗、各位舅舅，到表哥表姐，谁不是好大夫？就是罗府一个扫地的小童也会唱几句汤头歌，只要呼吸到罗府的空气，我的鼻子一定会很通畅的。”

　　汤嬷嬷一想也有道理，于是笑道：“三小姐宽心吧，这一次老太太就是让我们来接你回家的，西跨院也打扫得焕然一新，只等三小姐入住了。”

　　听得了汤嬷嬷报的喜讯，何当归未见多么欣喜，仍是淡淡地说：“那就明日辰时出发吧。”然后转头看旁边的真珠，说，“汤嬷嬷路途辛劳，还要烦姐姐代为安排住宿和斋饭。”

　　真珠点头道：“那就让汤嬷嬷住在北院偏房吧，之前刘大嫂她们也是住那儿，什么都是现成的，我现在就去厨房张罗斋饭。”说着站起来走了。

　　何当归望着那个长发及地的背影，心头叹息，秋苹，你是个好女子，这个灰暗的道观不是你的归宿，就算不重新嫁人生子，你也可以有更好的生活。我受伤比你更深更痛，难道就一辈子藏起来不见人吗？

　　见三小姐听说罗家来接她并不怎么雀跃，汤嬷嬷不禁有些困惑。她把一包衣裙钗饰和胭脂水粉放到桌上，笑道：“老太太知道三小姐住的道观偏僻，买不到合穿的衣裳，前一次送来道观的都是素色的寿衣，如今三小姐大吉大利，再也穿不得那个了。因为时间仓促来不及裁新衣了，老太太想到三小姐你和二小姐的身量差不多，就从二小姐那儿要来了这套衣裙，都是上个月做的新衣，二小姐统共也没穿几次。中衣、小衣和绣鞋是直接从库里取的，三小姐你试试看可穿得？”

　　何当归上前取开，一条古纹双蝶云形千水裙，一件白玉兰散花纱衣，一套冰蚕中衣，一套象牙绸小衣，一双藕荷色如意纹绣鞋。

　　她逐寸逐寸地仔细看过了，方微笑道：“呵，二姐的品味还是那么好，这几件衣服颜色清雅样式大方，镂空绣边的心思很巧妙，真让我爱不释手。等回到了家里，少不得要多做两个香袋谢谢她和二舅母。不知二舅母最近气色可好？最近家里的大小琐事，一定让她很操心吧。”

　　汤嬷嬷很惊奇地看了何当归两眼，在自己的印象中，三小姐可是个锯嘴的葫芦，打一棍子出一声，打两棍子出一声半，今天她怎么突然转了性子？刚刚汤嬷嬷跟三小姐一问一答的，三小姐多说几句话，汤嬷嬷还没注意到她讲话变得伶俐不少。现在三小姐竟然主动跟她攀谈起来，还询问二太太的近况，这可真是奇了！

　　半年前，三小姐住进了罗家，一个粉雕玉琢的女娃俏生生地往那儿一站，不要说大小姐和四小姐万万不及，就是在罗东府和罗西府被戏称为“美人花”的二小姐也被比下去了。老太太对瓷娃娃般精致的三小姐很怜惜，让三小姐早饭和午饭都在她屋里吃。下午常常有罗西府和伍府的客人来走动，有时老太太会留他们吃晚饭，就不便让三小姐陪同了，所以三小姐晚饭就在自己屋里吃厨房送的例饭。

　　彼时，府中春季事务最忙，当家的二太太疏于照顾三小姐那头的事，以至厨房每天给西跨院送的晚饭中只有丫鬟的常饭，没有小姐的例饭。三小姐以为是二太太故意克扣她的份例，就委委屈屈地吃了半个月的丫鬟标准的一菜一汤。

　　后来，府中小姐例行裁春装的时候到了，三小姐听说后就在屋里等裁缝师傅来量尺寸，可她一直等到晚上也不见裁缝师傅，三小姐就派丫鬟去打听。

　　那个丫鬟也是个小心眼子的人，道听途说了几句，她就回去报告三小姐说，其他小姐那里今天早晨全都量完尺寸了，裁缝师傅也早回去了；中午送料子的人来了，其他小姐把鲜艳的料子全挑走了，剩下几匹暗红底子的鸳鸯绮已经被二太太留下做枕套了。

　　三小姐一听，憋在心里半个月的气都冲到头上了，就跑去老太太那里告状，老太太听完了就让人把二太太叫来询问。

　　二太太进门后也很生气。她一股脑儿地说，厨房的事一向是王启家的在掌管着，自己这个当家主母只有逢年过节，大宴亲朋好友的时候才操上几回心，饶是这样自己还忙得够呛，怎可能连哪个屋子哪天晚上吃什么菜喝什么汤都一一过问？既然送来的饭送错了怎么不当时就退回去，让人再送对的过来，吃了半个月才跑来说送错了，岂不是让外人笑话他们家中理事混乱，笑话她这个当家主母无能？至于说到今天裁衣裳的事，就更恼火了，一大早所有小姐都去欣欣堂找麦师傅量尺寸，只有逸姐儿左等右等都不见人。人家麦师傅是宫中司衣坊出来的老师傅，早就封剪封线不接活儿了，看着罗家的面子才给几个小姐做衣服，等了一柱香还不见逸姐儿，人家就走了。难道就因为自己是当家的人，什么错处就都是自己的？

　　老太太见二太太说的上了火，就让人端来一杯茉莉花茶，让三小姐敬给二太太消消火气，一场误会就算消除了，一家人整日进进出出，难免有个磕磕绊绊的误会。

　　三小姐不情愿地端起茶，单手递过去，二太太见了不悦，说琼姐儿和芍姐儿三岁的时候就懂得用双手给长辈敬茶了，虽然逸姐儿不是家里长大的，但是这点小礼数连一个茶楼的卖唱女都懂得，难道逸姐儿不懂得？

　　三小姐撇了撇嘴，突然抽抽搭搭地哭起来，老太太连忙让人给擦擦泪，领到别的屋里哄一哄，又埋怨二太太对个九岁的孩子那么严厉干什么，舅母也沾了个“母”字，就多多少少像疼琼姐儿一样疼惜那孩子些，大家都皆大欢喜了。二太太用指头压压眉心，直嚷着脑仁儿疼，老太太也知道她当家辛苦，不忍再多说她，就让人送二太太回去了。

　　罗家的人都知道，二太太是个直肠子的人，这一次误会让她心中起了疙瘩，以后她就不怎么喜欢三小姐了。

　　她的宝芹阁每逢初一和十五，常常会办个茶会诗会赏花会。除了自家的小姐公子哥儿，还要叫上罗西府、伍府和孙府的年轻一辈，大家在一处笑笑闹闹的，可以加深亲戚间的感情。本来过几天的春茶会，二太太也准备了张帖子要请三小姐去玩玩，有了这次不欢而散的误会，她也不愿请三小姐了。

　　二太太说，茶会上请来的小姐公子都是自小一处长大的，经常会互相开开玩笑打趣打趣，即使说掰了脸，说粗了脖子，过一会儿吃饭的时候又好了。现在突然插进来一个半生不熟的三小姐，大家难免都会觉得不自在，玩闹儿也闹不开。倘或人家客人这边说着说着话，她那里又哭了，丢的是罗东府所有人的脸。倘或茶会上，她又觉得哪里受了委屈，当时只憋着不吱声，过后又跑去老祖宗那里告一状，没得让自己空惹一身骚。

　　这一段过往都是汤嬷嬷亲眼目睹的，因此她猜想，从那以后三小姐虽然嘴上不说，但心里肯定是怨恨二太太的。怎么如今三小姐还肯打听二太太的气色好不好，管理家事忙不忙？

　　汤嬷嬷想了一想，回答道：“可让三小姐你说着了，二太太这几日身上不大好，但是还坚持着打理家中的一应大小事物，她对迎三小姐回家的事也很关心。你瞧，这一套中衣、小衣和绣鞋就是二太太让人从库房里按着三小姐的尺码给挑的，这一点连老太太都没考虑到。”

　　“哎呀！”

　　何当归突然惊叫一声，把汤嬷嬷吓了一跳，连忙问：“三小姐你怎么了？”

　　何当归的脸上遮着一层厚纱，看不见她的表情，只有露在外面的一双大眼睛泛出了点点的泪光，极是惹人怜惜。她仿佛犹豫再三的样子，最后摊开了她的手掌心。汤嬷嬷凝目一瞧，登时又吓了一大跳，只见那春葱似的娇嫩细指上扎着好几根尖尖的白刺，有好几处地方都正汩汩地往外冒着血珠。


第052章 刁山药与青楼

　　汤嬷嬷捧起那只流血的小手，失声道：“这是怎么弄伤的？哪儿来的尖刺？”

　　何当归用另一只手拭着眼角的泪滴，摇摇头不说话。

　　汤嬷嬷急得没法儿，突然想起刚刚三小姐一直都对那件白玉兰散花纱衣爱不释手，难道说……想到这里，汤嬷嬷猛然抓起桌上的纱衣抖开。“啪、啪、啪”，几十根细密的尖刺被抖在桌上。汤嬷嬷脸色一白，低叫道：“这是什么刺？衣服里怎么会有刺？”

　　何当归把受伤的手抬到眼前，研究着说：“这种刺质地坚韧，尖端有细微的白毛，如果我没有看错的话，应该是西番仙人掌的刺。”

　　“西番仙人掌？”汤嬷嬷记得曾在二小姐的院子里见过那种带刺的植物，可是二小姐的送来衣服上怎么会沾满了她院子里的尖刺呢？汤嬷嬷的脸色不停地变幻，最后向何当归道歉道：“该死，该死！我想起来了，丫鬟翠茛捧着衣服经过花园的时候曾跌了一跤，把手上的衣服洒了一地，一定是那个时候沾上去！老奴没有及时发现，还弄伤了三小姐的手，真是该死，请三小姐责罚！”

　　汤嬷嬷在罗府的地位崇高，俨然算是半个主子了，平时连府中的小姐们见了她也很是恭敬。只有在老太太面前，汤嬷嬷才自称为老奴，现在她这样向何当归道歉，又把何当归这个罗府上多余的人当成一个正经主子对待，还请何当归责罚自己，何当归当然也不会蹬鼻子上脸了。毕竟她清楚，这件事跟汤嬷嬷一文钱的关系都没有。

　　何当归摘下前纽上的一块手帕，把手上的尖刺捏走，一边包扎伤口一边说：“这怎么能怪汤嬷嬷你呢？翠茛也太不小心了，她没有跌伤哪里吧？”

　　汤嬷嬷摇头：“她没事，等回去后老奴一定好好地管教她，让她改掉毛手毛脚的习惯。”

　　“算了，我只不过被扎破了一点儿皮，就不要再连累翠茛受罚了。想到我回一趟家，从老祖宗到二舅母、二姐都如此大费周章，我的心中实在不安……”何当归说着，突然神色古怪地丢开手帕，然后用左手挠挠右手，又用右手挠挠左手，一副很痒的样子。

　　汤嬷嬷额上冒出一层汗，连忙问：“这又是怎么了？”

　　“我、我也不知道，手突然好痒，可能是屋里有蚊子吧……呃，嬷嬷你不知道，道观中花草树木繁多，深秋有几只蚊子也不奇怪。真是失礼，让嬷嬷你见笑了。”何当归的语气中带着几分尴尬，手下却越挠越重，最后雪白纤细的手背被抓得通红一片。仿佛仍然不解痒似的，两只手又互相搓来搓去，刚刚被弄伤的手指又淌出一些新的血珠来，擦在手背、手腕和手臂各处，看起来有些可怖。何当归又往上抓了抓肩膀，渐渐地还有往上蔓延的趋势。

　　汤嬷嬷看得十分不忍，阻止道：“不行，你不能再挠了！再挠下去会挠破的，到时候就要留疤了！”说着她想要伸手抓何当归的手臂，制止她再挠下去。

　　何当归吓得往后退了两步，摆摆手说：“啊好，那我就不挠了，嬷嬷你千万不要来碰我，万一传染给你可就麻烦了！”说着，她改挠为拍，一对小手啪啪地在自己身上拍来拍去。

　　“传染？”汤嬷嬷皱眉问，“为什么还会传染？三小姐你不是说，这是蚊子咬的吗？依我瞧，这绝不像是蚊子咬的，究竟是怎么回事？”

　　何当归闻言呆了一呆，然后她欲言又止地垂下头，面纱后的神情晦暗不清。

　　汤嬷嬷脑海中闪过几种可能性，最后叹气道：“三小姐，老太太和我都知道你这次吃了不少苦，一心想要多疼惜你一些，可你把事情憋在心里不说，我想帮你也无从帮起啊？告诉我，你是不是……得了什么怪病？所以才会用面纱遮着面孔，而且全身发痒？”

　　“得病？”何当归的声音充满了惊奇，“我只有一些鼻塞，哪儿来的病？”

　　“那你现在是……”汤嬷嬷瞅着她的眼睛，只见那一双翦翦水眸仿佛会说话一般，流露出诧异、迟疑和委屈的种种情绪。

　　何当归蹙着娥眉，又沉默了片刻，最后纤手一扬，指向桌上的那套象牙绸小衣，带着一点儿哭腔说：“我刚才摸了摸那件小衣和亵裤，然后就开始发痒了，痒的感觉是从骨子里面生出来的，很像是……”

　　“像什么？”汤嬷嬷盯紧了她，一双饱经风霜、不再清亮的眼睛中却透出了年轻女子不具备的威严和精光。

　　“很像是一种叫‘刁山药’的痒粉。”何当归怯怯地迎向那道目光，小声说，“几个月前，四妹妹有一回不小心把这种痒粉撒在了我的衣领上，然后她很难过地向我道歉说，这是一种名为‘刁山药’的痒粉，沾上了之后要痒上整整一天，而且没有化解的办法……当时，我也是像现在这样奇痒难忍，把身上挠得全是血痕……因为最痒的地方是胸口，所以我实在不敢去瞧大夫，最后日痒夜痒，足足痒了两三天才好，对这种钻在骨子里的奇痒记忆犹新……”

　　“什么？”汤嬷嬷脸色暗沉，不敢置信地问，“你是说，四小姐曾经往你身上撒过刁山药？”刁山药这种东西她也有所耳闻，她还听说过，最常用这个东西的地方，是扬州的三流妓寨！

　　烟花三月下扬州，扬州富贾云集，青楼林立，画舫凌波，是脂粉佳丽之地。但是，青楼也分很多种，最下等的三流、四流和五流的妓寨和暗门子，他们的其中一项财路就是低价收购良家女子，再把良家女子改头换面调教成娼伶，最后高价转卖给一流二流的秦楼楚馆，精心包装后变成身价翻倍的花娘子、花魁。

　　那些妓寨中的老鸨对付抵死不从的烈女的办法，有一样就是用刁山药。黑心的老鸨先用布条把良家女子缠得结结实实，以免她抵不住痒挠坏了嫩皮或者咬舌自尽，然后老鸨只需在她的身上撒小半勺刁山药，再关上一天一夜让她慢慢煎熬，再三贞九烈的女子经过了这种调教，也基本没有不低头的。

　　汤嬷嬷今年五十五岁，早年一直协助老太太执掌中馈，自认见多识广才会知道一些这种青楼秘闻，却也没真正见过刁山药是什么样的药。

　　四小姐身为一个深闺小姐，怎么会有刁山药，又怎么能用在自家姐妹身上？这真是匪夷所思，如果三小姐所言属实，那么她一定要把这件事报告给老太太。她猜想，现在四小姐的身边很可能有着一个甚至更多的刁奴恶仆存在，才会带坏了天真无邪的四小姐。

　　汤嬷嬷头冒冷汗，不妙，不妙啊，一旦此事传扬出去，那么不但四小姐的闺誉不保，罗府的名声也会大大受损！无论如何，她一定要先封住三小姐的嘴！

　　何当归接下来的行动超出了汤嬷嬷的意料，只见她突然盈盈地朝着汤嬷嬷拜下，口中叫着：“嬷嬷你千万别讲出去啊！”

　　汤嬷嬷立刻上前扶住她的手肘，诧异道：“有什么事好好说，三小姐，你可拜不得老奴！”

　　何当归泪水链链地站起来，一边继续挠痒，一边哭泣着说：“四妹妹比我还小一岁，天真无邪，怎么会故意往我身上撒痒粉呢？我想，上一次一定是她不小心弄翻了痒粉，才会碰巧落在我身上的，况且已经过去几个月，当时这件事除了四妹妹，就只有我和二姐知道。求汤嬷嬷你千万不要说出去，也不要告诉老祖宗啊！若是老祖宗误以为四妹妹故意捉弄我，说不定会罚四妹妹抄一百遍《女论语》呢！到时候，四妹妹和二舅母一定会认为我向老祖宗揭发的这件事，那二舅母就更不喜欢我了！”

　　“什么？！二小姐也在场？她也知道刁山药的事？”汤嬷嬷收到的触动比刚才更大，因为在她的印象里，二小姐是整个东府西府最娴静善良，最有世家风范的淑女，她怎么也会牵涉到这种事情中？

　　何当归含泪点点头说：“汤嬷嬷你听我说，四妹妹她真的不是故意弄翻痒粉的。当时我们大家都在小书房练字，四妹妹用一张纸托着那些粉末想去扔掉，不巧二姐也起身出门去，与四妹妹错身而过的时候，二姐不小心踩住了四妹妹的裙裾，四妹妹这才把那张纸上的痒粉洒了出去。只怪我低头写字，没有及时避开，才会沾上痒粉吃了苦头，况且事情已经过去很久了，我实在不想让老祖宗和其他人再知道这件事，又误以为是我小性儿爱翻旧账，甚至误会我和四妹妹的感情不好。这是绝对没有的事，虽然二舅母不太喜欢我，但是四妹妹却对我很好，自从上次那件事情过了之后，四妹妹为了表示歉意，几乎每天都让她的小厨房做了夜宵给我送去，我真是很感激她。”

　　汤嬷嬷疑惑地问：“四小姐每天做夜宵送给你？此事我怎么从未听人说过？”

　　“是真的，不敢欺骗嬷嬷！”何当归仿佛怕她不相信似的，详细地描述道，“四妹妹告诉我，她的母亲因为上次的晚饭和裁衣服的事恼了我，她怕她的母亲知道我们私下里很要好的事情会怪罪她，所以她白天不敢动用她的小厨房做饭送给我，一定要等到三更以后别人都睡下了，她的丫鬟稻荷才能把夜宵送给我。”

　　汤嬷嬷皱眉：“既然已经三更了，那三小姐你不该再吃东西的。饭食积在腹中无法消化不说，你又是个不锻炼不劳作的闺中小姐，因此合理地安排饮食，保持好身段对你而言是很重要的。”

　　三小姐是个被父亲家抛弃的庶女，没有父亲的庇护，身世说起来不大光彩。就算老太太真心疼她，能帮她的也有限，将来到了议亲的时候她最能拿的出手的就是她的美貌和身段，一旦常年半夜三更地吃东西让身段走了形，那她最后一个嫁进好门第的筹码也不复存在了。


第053章 子孙又生子孙

　　“我知道了嬷嬷，以后我会多多注意，不吃那么多的夜宵了。”何当归惭愧地低下了头，小声地说道，“只是我晚上那顿都不吃饭，夜里闻见了食物的香味儿，总是忍不住多吃些。汤嬷嬷你不知道，四妹妹对我极好，送来的饭菜里鸡鸭鱼肉应有尽有，另外还有稻荷专门为我做的甜汤，真是丰盛极了！我真不知道该怎么谢谢四妹妹才好！”

　　“鸡鸭鱼肉？甜汤？”汤嬷嬷气得捶腿，“三小姐你傻了，大半夜的吃这些东西！你每天早饭午饭都在老太太屋里吃，吃的都是咱们府上最好的吃食，怎么还这样嘴馋！你怎么不好好吃晚饭呢！”

　　何当归被汤嬷嬷这样训斥，水眸略略受惊地眨了两下，她一边挠痒一边解释道：“嬷嬷你是知道老祖宗的口味的，她一向偏爱食辣，桌上的每道菜都有不少分量的辣椒。老祖宗又那么疼我让我跟她同桌用膳，我怎么忍心拂了她的美意，讲出我不能吃辣、吃了辣会胃疼的实情，所以早饭和午饭我都是不敢多吃的。说到晚饭，上次我找老祖宗告了一回状，不光触怒了二舅母，也得罪了厨房的管事王大婶，后来厨房那边就不给西跨院送晚饭了。”

　　“不给三小姐送晚饭？”汤嬷嬷不敢置信地问，“这怎么可能！咱们家的所有小姐每天都有一两八钱银子的例饭用度，三小姐你房里的早饭和午饭都撤销了，晚饭应该有足足一两八钱银子的例饭才对。就算你一个人吃不了那么多，厨房也该把富余的用度做些鲜奶银耳燕窝给三小姐送去，咱们家一向都是照着这个规矩来的，王启家的怎么敢擅自扣下你的例饭用度呢？”

　　何当归摇摇头，好心地为王启家的辩护道：“王大婶不是擅自扣下的，其实此事说起来都是我不好。上次二舅母在老祖宗那里发了一通火，第二天王大婶就让人送来了满满一桌子的丰盛菜肴，我受宠若惊，心中十分不安。不过开饭的时候一桌子十几样菜吃下来，我才发现都不太合胃口，就让丫鬟端回厨房重新加工一下。不料，这番举动开罪了王大婶，她差人来说，既然我吃不惯大厨房的饭，那就去吃西跨院的小厨房吧，大厨房每个月底把西跨院主子奴才六十二两银子的例饭用度折现送来。”

　　汤嬷嬷皱眉叹道：“三小姐你把整桌子的菜都退回去让人重做？难怪王启家的会生气，她家几代人都是拿菜刀锅勺的，她的两个哥哥还是宫里御膳房的厨子，你就算不喜欢吃，也该给她留点儿面子才是。你的西跨院不是有小厨房吗？怎么不在你自己的厨房里重做呢？”

　　何当归羞愧地回答：“嬷嬷有所不知，我搬进西跨院后不久，我的小厨房曾闹过一次鼠疫，从那以后就停用了。说起来，都怪我太小家子气，我从小在农庄上长大，总觉得食物来之不易，因此不想浪费那一桌子的大鱼大肉，这才让丫鬟端去弄熟了再吃。”

　　“弄熟了再吃？！”汤嬷嬷惊叫，“难道厨房送来的鱼肉是不熟的？”

　　何当归点点头，回忆道：“我入席之后就发现所有的鱼肉都是生的，那位来送菜的刘大妈说，春季吃些生鱼片可以治疗我的不足之症，于是我就夹了一筷子，可是实在受不了生鱼的腥味，就呕了出来。然后我又去夹了一块看上去晶莹肥美的蹄髈肉，用力咬了几下才咬开，发现里面仍然是血淋淋的生肉，吓得叫出声来，这才让丫鬟拿去给我弄熟了再吃。”

　　汤嬷嬷听得惊心动魄，最后火气不禁溢满胸腔，怒斥道：“那王启家的实在太过分了，仗着她丈夫在扬州明舒坊中开了一家酒楼，自以为比别人体面些，竟然欺到主子的头上来了！不过三小姐，既然她肯把例饭用度折现银给你，你为什么不把西跨院的小厨房重新装修一番，吃自己院里的小厨房呢？而且，刚刚你还说你的小厨房曾闹过鼠疫，这也是一桩奇事，我在罗东府住了将近四十年，还没听说过哪里闹鼠疫的。据我所知，家里三日洒一回石灰，七日喷一回药液，连下人的厨房里都没有虫蚁，更不要说耗子了！”

　　何当归垂下头，哀怨地说：“母亲去三清观之前曾来看我，给了我一张二百两的银票让我花用，但是我没要。当时我对母亲说，虽然女儿只来到罗府两三日光景，但是从老祖宗到几个舅舅舅母，对女儿都是关怀备至嘘寒问暖的，哪里用得着这么多的银子，况且女儿年纪小，从没学过如何收藏财物，万一弄丢了岂不麻烦？母亲见女儿坚决不收就没有勉强。后来，我得罪了王大婶的第一个月，自己吃不上晚饭也就罢了，还连累的一院子的丫鬟妈妈都跟着我饿肚子。原本我也想重开小厨房的，于是派了丫鬟去负责灭虫的乔大伯那里讨些石灰粉和灭虫药，想洒在厨房里去去邪气。可乔大伯说，药品都是公中的财物，当家的二舅母是个精细的人，事无巨细都要亲自过问的，因此私下里来讨是行不通的，他让我去找二舅母说明需要的药品及其数量，只要二舅母她应允了，他马上就给西跨院送去。唉，这样耽搁下来……小厨房到最后还是没能清理好。”

　　汤嬷嬷皱眉问：“怎么会这样？难道二太太连这点子东西都没应允下来？”

　　“二舅母一开始倒是答应下来了。”何当归的眼眸中盈满幽怨的水光，轻轻低下头说，“可是我去宝芹阁找二舅母的时候，韦表侄也在那里玩耍，他一听说我是来要石灰和鼠药清理我家厨房的，立刻就不依了，一通哭嚷地阻拦下来。最后，二舅母心疼大侄孙子，就没让乔大伯把东西给我。”

　　汤嬷嬷的脑门已经被这一波又一波的奇闻给冲晕乎了，她惊奇地问：“这又关韦哥儿什么事？三小姐你清理你自己院里的小厨房，跟韦哥儿又有什么关系！他为什么不依？”

　　何当归举起手帕印了印眼角的泪滴，心中冷笑一声，前世的时候罗家的人个个都说自己个最记仇的小心眼子，最喜欢向老太太打小报告。其实那时候，自己在罗家是第一笨嘴拙舌的人，也因此吃亏无数。明明道理站在她这边，她却结结巴巴地说不清楚，而那些根本不占理的人倒一个个口若悬河，无理辩三分，最后罗家的人就统一给她下了评语，说她的性子又怯懦又多是非，铁随了她的母亲。

　　现在拜罗家人所赐，她终于学会了怎么“打小报告”，怎么背后告黑状。其实告状的最高境界，就是“串糖葫芦”，拔出萝卜带出泥。等她这一状告完，放眼整个罗府上下，将没有一个人是干干净净不沾着泥巴的。

　　何当归放下手帕，叹气说：“韦表侄哭嚷着说，西跨院小厨房的那些灰老鼠是他的玩具，只因大表嫂不让他养在琉璃堂中，恐怕招来了病邪，所以韦表侄想重新给它们选一个好住处，这才千挑万选地选中了西跨院的小厨房。不过，韦表侄到底是个三四岁的小孩子，不了解老鼠的最可怕之处，既不是偷吃米粮，也不是传染病邪……唉，我真是很为罗东府的人担心啊。”

　　汤嬷嬷慌忙追问：“三小姐在担心什么？那些东西的最可怕之处是什么？”

　　何当归的嘴角在面纱下翘成一个讥讽的弧度，幽幽地说：“最可怕之处有两个，其一是繁衍，其二是打洞。我的小厨房原本堆了不少米面，后来被它们糟蹋脏了，索性一股脑儿留给了它们，把厨房的门一锁，那里就成了它们的天堂。生子生孙，打洞连洞，子孙又生子孙，每个子孙打几个新洞……唉，后果真是不堪设想。”

　　汤嬷嬷虽然是见过大风大浪的老嬷嬷，但听到何当归描述的这么一副画面，也禁不住打了个冷战。

　　何当归的嗓音浅浅柔柔，就像是抚摸过骨头接缝的一剂温柔毒药，在空荡的室内留下了清凌凌的回声：“鼠类是天生的偷儿，它们全身都带着病邪，汤嬷嬷，你说这样一群可怕的东西，如果流窜到了府上的各个院子里，今天偷走了老祖宗的午饭，明天啃坏了二姐的妆奁，后天咬破了韦表侄的手指，大后天又把病邪传播到食物中，食水中，甚至是二舅母的宝芹阁那一口清甜的井水中……”

　　汤嬷嬷的双目不自觉地突出，在这个冷得像冰窖雪洞一样的屋里，她的额上竟然冒出几滴汗珠来。

　　何当归忧虑不已：“汤嬷嬷，你是知道的，二舅母是个好客的主人，常常请来其他府第的小姐公子做茶会诗会，又常常让那些图个新鲜有趣的小姐公子自己打井水烹茶。汤嬷嬷你想，那些小姐公子身份尊贵，倘或吃到什么不洁的东西，有个什么好歹……唉，那二舅母可就是好心办坏事了，说不准二舅母所代表的罗东府，还要结怨于其他世家大族。”

　　汤嬷嬷失声道：“结怨于其他世家？不至于这样吧！”


第054章 没娘娃儿是草

　　何当归耐心地为她解释道：“一旦真的发生了吃坏肚子的事，哪怕只是泻肚泻上一两天，罗东府也很难跟其他世家交代。毕竟那些小姐公子们都是各自家中的宝贝苗苗，平日里人家就算打几个喷嚏，掉几根头发，他们的长辈都心疼得只恨不能以身相代。倘若他们在罗东府染上了什么疾患，即使大家都知道那是一场意外，可是人家未必能谅解啊！不知道汤嬷嬷还记不记得，半年前二姐回到她外祖父孙家住了几天，回来后就头疼脑热的，说是游湖时不小心落水，让凉水给激着了。尽管孙家是二舅母的娘家，平日里亲得像一家人，二舅母还是因此发了雷霆之怒，专程气势汹汹地找上门去，要当家的王夫人给她一个说法。”

　　汤嬷嬷点点头说：“没错，此事我是有印象的。王夫人是二夫人的嫂子，也是个不甘示弱的性子，当时也跟二夫人翻了脸，说二小姐是自己一个人划船时掉下去的，并没有人推她，怎么让孙家人给说法。后来这件事闹腾了一个月才渐渐平息下来，而且因为这次的事故，二夫人特地花重金给二小姐雇了一个练过把式的女护卫，听说从前还是个跑江湖卖艺的女侠。”

　　何当归叹气道：“汤嬷嬷，你不知道，这几日夜里我睡的这个东厢常听到‘吱吱’声，每次听了之后我就会想起从前住的西跨院……韦表侄的四五只小宠物，如今只怕已经发展到四五百只了，虽然我自己在农庄上见惯了这东西，可以跟它们相安无事地在一个屋檐下住着，但我实在很怕它们走出西跨院，走到别的院子去瞎转悠。万一伤着了人，还道是我养了毒虫毒鼠的，存心要拿来害人呢。嬷嬷，你教教我，我该怎么办？”

　　汤嬷嬷摇头叹气，忍不住开口责备何当归：“三小姐啊，就算你勤俭一些，省银子也不是这么个省法儿的。王启家的不是每月底都把例饭的六十二两银子交给你吗？你半年攒下来，也该有将近四百两银子，就算二夫人事情太忙一时照顾不到你那里，没把石灰粉和灭鼠药给你送去，你不会打发一些碎银子给门上的小厮，让他们多多地去药铺买些砒霜回来！拖到了今天这样恶劣的情况，你才对我讲出来，就算你的遭遇令人同情，但鼠疫之事既不能怪韦哥儿，也不能怪二太太，只能怪你啊！”

　　何当归隔着面纱捂住嘴，泪水应声而落，低叫道：“怎么会这样！我可担不起啊，嬷嬷！”

　　汤嬷嬷略有不忍，但也只能实话实说道：“一则，韦哥儿今年只有三岁半，小孩子难免顽皮些，老太太肯定不忍苛责他，就是三小姐你也一定不忍心的吧！二则，韦哥儿的娘半年前正挺着一个五个月大的肚子坐在屋里安胎，也不必为此事负责。如今，她又给大少爷添了个粉团一般可爱的女儿，是咱罗家的第一号功臣，万事都怪不到她的头上。三则，二太太当时不给你鼠药，是出于对韦哥儿的爱护，之后她事情太忙忘记了，也是极有可能的。三小姐啊，你是西跨院的主子，不管起初是什么原因造成的，现在的结果是你的地方闹了鼠疫，不怪你怪谁？”

　　何当归一边拭泪，一边点头道：“嬷嬷说得很有道理，当归认罪就是了。不知道我会受到什么处罚呢？”

　　“如今，只好等我们回到了府里，再把此事奏报给老太太，看她怎么处置你。”瞧着眼前泪水盈盈的女孩儿，汤嬷嬷略有不忍，安慰道，“放心，我一定会帮你求情的，老太太也是疼你的。”

　　“多谢嬷嬷照拂，当归感激不尽。”何当归声音哽咽，断断续续地说道，“若是有银子买药，我又何至于空有一个小厨房却让一院子的丫鬟妈妈都跟着我饿肚子……其实之后我又去找了二舅母几趟，却始终未讨得药。王大婶虽然说过把例饭的银子送来，可是我不曾见得一两银子。我的月例银子是每个月一两二钱，全当做晚饭补贴发给十个丫鬟，仍然感觉很对不起她们……于是，我一心一意地只等母亲从道观回来，好向她讨钱买药，这才拖延至今……”

　　汤嬷嬷瞪大了眼睛，惊声道：“什么？王启家的一两银子都没给你？这怎么可能！这例饭银子可是公中的钱，每月初一初二由公帐上拨给厨房购买食材之用。王启家的也是个有头有脸的人，她怎么敢明目张胆地侵吞公款？而且，家中的月例银子旧有定制，所有小姐的月例是每月十四两银子，一等丫鬟的月例才是每月一两二钱银子，既然三小姐你的月例发错了，你怎么不来跟老太太说呢？”

　　何当归刚要回答，突然肩膀下意识地抖一抖，双手又开始猛力地抓挠起来，她尴尬地致歉道：“对不起我实在痒得厉害，嬷嬷你旅途辛劳，我却拉着你说了这么多话，真是失礼。你瞧我这儿，连杯茶都不能倒给嬷嬷，我心中实在不安……蝉衣！”

　　“小姐，有什么吩咐？”

　　汤嬷嬷凝目瞧去，只见一个身着蓝衣，年纪和三小姐相仿的圆脸女孩跑到门口，脆生生地应了一声。

　　何当归微笑道：“汤嬷嬷是贵客，可惜咱们这儿没什么好东西招待，我突然想起外面窗台上有晒干的红果，你快去烧一壶开水，泡一碗红果茶来给嬷嬷解解渴。”圆脸女孩答应着下去了，何当归又冲汤嬷嬷笑道，“这红果茶酸酸甜甜的，很是开胃，嬷嬷且歇歇脚喝上一碗，回头我让蝉衣领嬷嬷去用些斋饭。”

　　汤嬷嬷看到那圆脸女孩伶俐活泼，心生喜爱，问：“那小丫头是三小姐的丫鬟哪？以前我倒不曾见过，是送葬的时候派来的吗？”

　　何当归一边搓着手背，一边望着门外忙碌的蓝影笑道：“她本是这道观的小道姑，法名真静，跟我很投缘，所以我打算带她一起回家，好跟我做个伴儿。”见汤嬷嬷面露有迟疑之色，何当归又补充道，“嬷嬷放心，蝉衣既听话又伶俐，绝不会惹来麻烦。而且她算是我的贴身丫头，不领府中丫鬟的月例，吃饭也和我同吃，不领公中的饭菜。嬷嬷就疼我一回，做主应下此事吧！”

　　汤嬷嬷心想，那小丫头的确可爱，不如就做个顺水人情答应三小姐吧。不过，她嘴上却说：“想让我答应也容易，三小姐先说说你为什么没拿到你的例饭银子，难道真的是王启家的贪下了？”

　　何当归叹道：“当归经历一场生死，还有什么事看不开呢？王大婶厨艺高明，劳苦功高，大表嫂怀孕的时候，全靠王大婶伺候她的三餐饮食，每日三餐后，王大婶还要亲自炖了血燕给大表嫂送去，这份情谊实在让人感动。如果说大表嫂是罗家的第一号功臣，那么王大婶可就是罗家的第二号功臣了，我怎么可以说功臣的坏话呢？”

　　汤嬷嬷愣了一下，然后摇头道：“不是这个道理，一码归一码的事，别说三小姐你很缺银子，就算三小姐你不需要这笔银子，那也应该是王启家的给你送来之后，你再转手赏给她。”

　　何当归挑眉：“有什么区别吗？嬷嬷，咱们还是别说这些事了，我知道厨房闹鼠疫我罪责难逃，嬷嬷你可要帮我在老祖宗那儿求求情啊！”

　　汤嬷嬷严肃地点点头：“区别可大了，三小姐，因为公中已经出足了你每月的例饭银子，可你却既没吃到饭，也没拿到银子。三小姐你性子好可以不计较这些，但是我职责所在，一定要把这个问题反映给老太太。四百两银子的事小，有没有人侵吞公款事大，罗家绝对不能容忍这样的爬到主子头上的奴才。”

　　何当归沉默不语，眼中透出了犹豫之色，最后仍然是垂头不语。

　　汤嬷嬷一看有门儿，继续徐徐地开导她：“之前我说鼠疫责任在三小姐，是因为我以为三小姐有能力独自解决鼠疫问题，不过现在看来，原来是有刁奴克扣了三小姐的用度，才让你饥贫交加，深受着鼠疫困扰。如果能证实王启家的贪污了公中的银子，那三小姐你也变成了一位受害者，就不必领受老太太的责罚了，自然也用不着我帮你求情了。”

　　“真的吗？”何当归的清眸中闪动着光彩，“真的只要说出了实情，我就不必受罚了吗？”

　　汤嬷嬷的目光落到那被抓得通红一片的雪白手背上，心中十分不忍。有娘的娃儿是宝，没娘的娃儿是草，就连罗家这样的书香门第也不能免俗。如今看来，这个没有母亲陪伴的三小姐在罗家这半年里真是吃了不少苦头，从姑太太带着她离开何家的时候，就注定了她小姐不小姐、丫头不丫头的尴尬身份。明明是个惹人怜爱的好孩子，在罗东府里却不受待见，真是可怜。

　　想到这里，汤嬷嬷脸上带了暖色，安慰说：“不只不用受罚，那四百两银子本来就是三小姐你的，等查明了账目，老太太会做主还给你的。”

　　“既然嬷嬷这么说了，那我也没有再隐瞒的道理。”何当归望向远处，露出回忆的神态，“大厨房不给送晚饭的第一月，西跨院的十六个丫鬟妈妈的意见都很大，我感觉很抱歉却不知怎么补偿才好，一两多的月例对于这么多人一个月的肚皮只是杯水车薪。到月底的时候，王大婶承诺的银子没有送来，虽然心中百般不愿，但感觉到一院子三十多道目光眼巴巴地瞅着，我就亲往厨房去找王大婶。”

　　汤嬷嬷皱眉问：“三小姐亲自去，也没要到么？”

　　何当归垂头，难过地说：“不知何故，我去了七八趟也未得见王大婶，我听说府中每日的晚饭王大婶常常亲自掌勺做几个菜，于是一到晚饭的时候我就站在厨房外等待。可是偏偏我去的那几日都不是王大婶掌勺的日子，问了不少厨房里进进出出的人，不知何故他们都不理睬我，没有法子，我只好继续等。等到了第七日再去的时候，厨房不知何故没有掌灯还关着门，外面黑漆漆的一片，走到我惯常站着等的地方，我不提防被滑了一跤，手掌被石子划破，然后才发觉到那块地方不知何故被洒满了桐油。”


第055章 羞见两位姐妹

　　汤嬷嬷勃然变色道：“岂有此理，那些奴才竟然欺到主子头上来！不把三小姐一个孩子放在眼里，难道也不把老太太放在眼里吗？三小姐，不是我怪你，这些情况你怎么不去跟老太太说呢？老太太肯定会为你做主的！”

　　何当归垂头叹息：“我摔了个大跟头，满腹的委屈，本想去找老祖宗诉诉苦的，可是路上碰到二姐和四妹妹，我一时不稳竟触怒了二姐。我自知罪责难逃，于是便不敢去找老祖宗了。”

　　汤嬷嬷亦摇头叹息，语气中有些恨铁不成钢的意味：“二小姐是个极好脾气的软和人，三小姐怎么又惹到了二小姐呢？”

　　何当归自怨自艾地说道：“我远远瞧见二姐和四妹妹由几个丫鬟打着灯笼引路，也往老祖宗的福寿园去，再瞧见她们的新衣裳在灯笼的映照下华光耀眼。垂头自顾，我的衣裳不少地方都摔破了，又是油又是泥的，我实在羞于见两位姐妹，就藏在了一丛美人花后面，打算等她们过去之后就回西跨院疗伤，改日再找老祖宗诉苦。不料二姐和四妹妹走到花丛前面突然停下来，说花上有只蝴蝶，要捉住那只蝴蝶。没等我有所反应，只觉得撑在地上的手背传来一阵剧痛，连忙把手缩回来，然后就听见二姐的惊叫声。顺着她的目光看去，我立刻明白，刚刚二姐捉蝴蝶不小心踩到了我的手，而我真是该死，把手抽回来的时候，竟然把掌心中的血蹭到了二姐的鞋帮上。”

　　汤嬷嬷沉默片刻，说：“如此说来，这只是一场意外，二小姐和三小姐你们两个都没料想到的。二小姐平时一向友爱姐妹，宽容下人，估计她也是因为心爱的新鞋被弄脏，一时难过才会生三小姐的气。后面几个月，王启家的还是没把银子给你送去吗？”

　　何当归摇头道：“只有一次我问得急了，嚷了一句索性明个儿请老祖宗来裁断，王大婶才改了个笑脸说，银子在我的手里是死的，越花越少，在她手里却是活的，越花越多，而且等过数日得了红利，也有我的好处。”

　　汤嬷嬷的脸上阴晴变幻，沉声问道：“你没问她那银子用在了何处？后来你收到利钱了吗？”

　　“哪有利钱？后来我又去找过两三次，依然没有什么结果。”何当归往门外瞟了一眼，笑道，“红果茶来了，嬷嬷润一润嗓子吧，咱们不说这些不开心的事了，嬷嬷你一定娥了吧？”

　　汤嬷嬷还想追问一些细节，抬眼看见那个圆脸女孩捧着一碗热气腾腾的茶走进门，岂料后面也有个身影挤过来，碰歪了圆脸女孩的胳膊，一碗茶眼看就要泼出去。正当汤嬷嬷下意识地躲避茶水迸溅的时候，只觉得眼前有绿影一晃，再定睛去看的时候，红果茶并未泼出去，而是被三小姐好端端地捧在掌中。

　　何当归一边把红果茶奉给汤嬷嬷，一边冲门外低斥道：“走个路怎么慌慌张张的，若是烫伤了贵客，可要领二十个手板！”转头又对汤嬷嬷道歉，“对不住，让嬷嬷受惊了，幸好我正站起来要亲自给嬷嬷奉茶，连忙上去扶了一把，这才没让茶洒出来，嬷嬷请喝口茶压压惊吧！”

　　汤嬷嬷点头接过来，道：“有劳三小姐，我还真有些渴了。”入鼻只觉得甜香阵阵，于是她低头抿一口试了试水温，又连饮了几大口，才抬头笑道，“真好喝，比家里的鲜果羹还香甜！嗯，真香，饮下去更觉得沁人心脾，这茶是怎么做成的？”

　　何当归笑答道：“这个是随便做的，用红糖腌了红果，再在火上焙干，如此反复几次就好了。山上缺这缺那的，做出来的果茶也简陋，嬷嬷这是渴急了才觉得好喝。等回了家有了好材料，我再做几斤给嬷嬷吃着玩。”然后她又转头看向门外，用责备的口吻说，“槐花，这次就罢了，以后记得沉稳一些，别老毛毛躁躁东奔西撞的。汤嬷嬷的斋饭准备的怎么样了？”

　　汤嬷嬷抬眼瞧去，门外站着一个十七八岁的灰衣女子，一双眼睛像是受惊的小兽，黑白分明得就像是白瓷盘中的两枚乌药丸。

　　灰衣女子在汤嬷嬷的目光中紧张地搓了搓衣角，回答道：“大师姐说，饭食已经安排妥当，就请客人在北院偏房用饭。还有，刚才我在路上遇见真明，她听说我要来见小姐，就让我给小姐带个话，她说师父用小姐的药包用得很好，还想再要两个绑在腿上治腿疼。”

　　“哦？”何当归的声音带着笑意，“太善师太喜欢我送她的草药靠垫？她的腰怎么样了？”

　　灰衣女子点点头：“听真明说，师父只用了两天，腰就完全不疼了，走路也有劲儿了。因此师父让真明带话说，药庐的药材让小姐随便取用，烦请小姐再给她做两个药包治治腿疼。”

　　何当归隔着面纱掩口笑道：“是么，这么有效吗？师太有命，我安敢不从，你快去告诉真明，我今夜不睡觉也一定给师太做好，让师太等着吧。”灰衣女子答应着跑了。

　　汤嬷嬷挑眉发问：“什么药包治腰疼这般有效？原来三小姐也懂医理？三小姐何时学了医术，我竟不知？”

　　何当归笑了一声：“嬷嬷你知道的，我连大字也不认识几个，若是我说自己懂医理药理，岂不笑掉了天下所有郎中的大牙。是这样，前几个月我闲来无事想学学认字，就读了两本医书记住了一个治腰疼的方子，这才做了一个草药靠垫送给道观的太善师太，没想到竟然管用，真是可喜可贺！师太收留了我多日，我一定要再多做几个靠垫报答她的恩德。”

　　“三小姐真是善心人。”汤嬷嬷点点头，又问，“刚刚那个女孩子怎么也叫你小姐？听她的口吻分明是道观里的道姑。”

　　何当归笑道：“对，她也是这道观的道姑，法名怀问，她和蝉衣要好，听说蝉衣做了我的丫鬟心生羡慕，因此也来央求着给我做个丫鬟，同回罗家。我答应了她，又给她起了个俗家名儿叫槐花，不过我告她自己也不能做主带第二个丫鬟回家，要问了来接我的嬷嬷的意见才能带她同走。”

　　汤嬷嬷略一沉吟，慢慢地说：“三小姐啊，丫鬟咱们家里多得是，等你回了家二太太一定拣了最好的安排在西跨院里。况且咱们府里的丫鬟除了家仆之女，一向都是从青草牛市采办的，经过专门的培训，做起事来有条不紊的，你也用着顺心舒心，你说是不是？”

　　何当归点点头，轻笑了一声：“嬷嬷说的很在理，那就算了吧。咱们明天一早还要赶路，嬷嬷你旅途辛劳，请再饮一碗红果茶解解乏，我这就让蝉衣送你去北院偏房用斋饭。”

　　汤嬷嬷笑道：“三小姐的巧手做得茶，就是十碗我也饮得下。”

　　“呀，不好了！”何当归突然隔着面纱捂唇惊叫一声，然后瞪眼去瞧汤嬷嬷手中的茶碗，大叫道，“嬷嬷，快把碗丢下！”

　　汤嬷嬷奇怪地把碗放回桌上，问：“怎么了？”

　　何当归低头看了一眼自己的手，然后又去看汤嬷嬷的手，抱歉地说：“对不起啊嬷嬷，刚刚我忘记了自己手上有痒粉，就去给嬷嬷端茶了……你的手捧过我端来的茶碗，你，没有感觉到什么异样吧？”

　　不说还不觉得，三小姐这一提起来，汤嬷嬷竟然真的感觉到自己的手心开始发痒，而且痒的感觉越来越强烈，真的就像三小姐之前形容得那样，痒的感觉是从骨子里面生出来的，是一种钻在骨子里的奇痒。汤嬷嬷也像何当归之前那样，两只手开始又搓又挠，感觉非常地难受。

　　何当归沉默了片刻，从窗外喊道：“蝉衣，快端一盆清凉的泉水来，给嬷嬷洗手！”

　　汤嬷嬷一听有凉水洗手，已经等不及别人给她端来，自己就冲出门去找水，然后就见圆脸少女正端着一盆水走来，连忙接下来放在地上，把手泡进去一番搓洗。感觉痒意下去了不少，她连忙招呼道：“三小姐，你也快来泡一泡，这样就不痒了！”

　　何当归摇摇头道：“嬷嬷有所不知，这刁山药无药可解，既洗不走也擦不走，一定会痒上两三天才好，而且痒的感觉是痒一会儿停一会儿，间隔之后再痒时会比之前更加难以忍受。上次尝过刁山药的滋味后，我很怕以后再不小心沾到，因此到罗府的书房查遍了所有跟这个有关的书籍，都没有找到解除药性的办法。真是对不起，嬷嬷，都是我连累了你。”

　　果然，汤嬷嬷感觉到泡在凉水中的手又开始痒起来，痒意比之前更加强烈，于是她又开始猛力地抓挠起来。

　　“嬷嬷别抓那么厉害。”何当归劝阻道，“一旦抓破肌肤，让风邪入侵了，那就更加刺痒痛苦了。而且这个要痒上两三天，若是现在你就挠破了，那么往后的时间里痒得钻心的时候怎么办？”

　　汤嬷嬷一听吓得马上住手了，但奇痒穿透骨髓，她只好学着何当归那样搓来搓去，但还是不解痒。

　　何当归叹口气，安慰她道：“嬷嬷你莫害怕，刚刚我的手搓了很久，肌肤表面的痒粉已经基本都没了，又是通过茶碗间接传给你的，因此我想，或许你不会像我这样严重。现在回想起来，我上一次沾到的痒粉足足有两钱那么多，这一次则沾的少多了，或许一天就能好呢。”

　　汤嬷嬷紧紧咬着牙不说话，仿佛在压抑着巨大的愤怒。何当归担忧地望着她，问：“嬷嬷你饿了吗？我让蝉衣引你去用饭，你不便用筷子的话就让她喂你吃，蝉衣很贴心的，今天就让她在北院服侍你吧。”

　　汤嬷嬷紧闭的牙关松开，终于开口说话了：“老奴从来不愿意说主子的不是，可四小姐实在太过分了！她才九岁就会用刁山药，还用在自己的表姐身上，实在太过分了！现在若是不劝老太太好好地管教管教她，以后她大约连砒霜、鹤顶红也会用了！”


第056章 师太善解人意

　　汤嬷嬷十二岁就做了老太太的贴身侍婢，十九岁跟着十五岁的老太太嫁进罗家，一生都没有嫁人，是罗家的铁杆忠仆。她最注重主仆之分，最恨不忠心的背叛主人的奴才，也从来不肯讲罗家人的坏话。

　　四小姐罗白芍是老太太的亲孙女，一般情况下，汤嬷嬷绝对不会讲四小姐的是非，就算刚刚何当归说四小姐曾“不小心”把刁山药撒在她的胸口上，汤嬷嬷虽然不会真的觉得四小姐是无心之失，因为那是一把毒药而不是一把泥土，没人会托着毒药在路上走，然后又恰巧不小心撒到别人身上；但是汤嬷嬷听完何当归的描述，第一反应就是必须要封住何当归的嘴，不要说出去败坏四小姐的闺誉，而不是怎样惩罚四小姐。

　　在汤嬷嬷看来，罗家的每一位小姐都是天真无邪、乖巧懂事的大家闺秀，纯真的就像是春天菏瓣上的露珠，就算是做错了什么事，那也是有刁奴带坏了她们，她们的本质依然是纯洁善良的。可是现在，汤嬷嬷亲身感受到了刁山药的可怕药性，亲身尝到了那种深入骨髓的奇痒，如果自制力差的话，真的又挠破皮肉的危险！

　　此时汤嬷嬷终于知道为什么这种药会成为青楼老鸨的最爱，为什么这种药有逼良为娼的恐怖能力，因为只要尝过一次刁山药的滋味，这辈子都不像再有第二次了。想到自己只不过碰了碰三小姐端过来的茶碗，就如此难受，那直接碰过沾着药粉的衣服的三小姐岂不是更加痛苦？听她说，她第一次沾到的药粉更加多，足足这样痒了两三天，小小年纪就经受这样的磨难，真是太可怜了。她是姑太太唯一的女儿，自己一定要帮她讨回公道，否则下一次四小姐还不知道会做出什么事来呢！

　　想到这里，汤嬷嬷禁不住吓出一身冷汗，那一件白玉兰散花纱衣被放上仙人掌尖刺也就罢了，因为三小姐被刺破一点肌肤也只是一时之痛，没有造成什么实际损害。

　　可是那一套象牙绸小衣和亵裤是最贴身的衣物，里面竟然撒着碰一碰就奇痒难忍的刁山药，假如三小姐是明天上轿前才换上新衣服，在轿子上发作，一时痒得把最贴身的衣物都脱下来……汤嬷嬷不禁打了个冷战，轿子后面跟着的可是罗府的八名护院，万一他们听见三小姐的呼叫上前查看，那三小姐的清白就毁了！到时候自己办差不利，没能把三小姐安全送回罗家，就算老太太不赶自己走，自己也没脸再留在罗家了。

　　汤嬷嬷推开盛凉水的脸盆，腾地站起身，沉声说道：“三小姐，你现在中了痒粉，不宜远行，请暂且在道观再住上一两日，老奴必须先回一趟罗家！最迟后天早上，老奴必定回来接三小姐！如果没有意外的话，老奴会把四小姐也一起带来，让她给你赔礼道歉，并让她在道观里听一段时间的经文，修身养性！”

　　即使隔着一层面纱，也能感觉到何当归流露出了无限的惊讶之情，以及不忍心的意味。

　　何当归惊呼道：“嬷嬷你既然身体不适，何不就在道观歇息两日再启程，如今天色已晚，为什么你还要连夜赶路呢？而且四妹妹又没做过对不起我的事，为什么嬷嬷要让四妹妹跟我道歉呢？这个道观如此简陋，四妹妹可是万万来不得的！”

　　汤嬷嬷坚定地说：“四小姐必须得受到处罚，这样做也是为她着想，如果不是万不得已，老奴也不愿意去向老太太揭四小姐的短。现在想来，二太太平时太过忙碌，忽略了对于四小姐的教导，又有刁奴从中间钻了空子，才会让四小姐学会这些害人的伎俩。还好现在她只有九岁，及时扳正还是来得及的。”

　　何当归惊讶地发问：“四妹妹究竟做错什么了？嬷嬷你不会以为衣服上的痒粉是四妹妹撒的吧？”

　　汤嬷嬷瞪眼：“不是她是谁？我不是‘以为’，现在我已经‘肯定’了就是她！衣裙是二小姐亲自挑的，小衣是二太太特意吩咐人办的，最后都被放在宝芹阁等我去拿，外人根本接触不到！加上四小姐收藏有痒粉，不是她又是谁？”

　　何当归吓得连连摆手，澄清道：“我想嬷嬷你一定是误会了，这只不过是一场巧合而已，之前嬷嬷说过，翠茛捧着衣服经过花园的时候曾跌了一跤，把手上的衣服洒了一地，我猜啊，不管是仙人掌的刺还是痒粉，都是那个时候沾上去的。四妹妹贪玩，我经常见她拿着各种各样颜色的药粉在书房里摆弄，我猜她一定是不小心把药粉洒在花园里，这才沾到那些衣服上的。”

　　看到汤嬷嬷的脸色依然不善，何当归立即又摆摆手，改口道：“不不不，说不定花园里的药粉也不是四妹妹洒的，整个罗东府那样大，主子奴才加起来有将近三千人，别人也有可能有那种药啊，对不对？说不定，有人偷走了四妹妹的药，故意嫁祸给她；说不定……”

　　“三小姐你不要再为她求情了！”汤嬷嬷厉声打断她，“痒粉虽然是种下流东西，价格却是上流，几乎能和鹤顶红相媲美，普通的奴才攒两三年的工钱都买不起一瓶，怎么可能买了乱洒？没想到四小姐还收藏了‘其他各种各样颜色的药粉’，里面说不定还有更危险的禁药，天哪，我一定要劝老太太派人彻底搜查四小姐的桃夭院！我知道三小姐你天性善良，爱护表妹，可是你这样子包庇她，将来反而会害了她！”

　　“怎么会这样？”何当归隔着面纱掩口惊呼，盈盈的眸光中又泛出了泪意。

　　汤嬷嬷一边搓着手心减轻痒意，一边皱眉告诉她：“四小姐从小被娇宠惯了，整个罗东府除了二小姐之外，大家最疼爱的就是她了，因此养成了她不知天高地厚的个性。现在才九岁就学会用这样的毒计害自己的表姐，等她长大了嫁人了，婆媳之间、妯娌之间、妻妾之间的纠纷更加复杂多变，哪里是她想怎么样就怎么样的！罗家对她千疼万宠是因为她的身份，但她的身份不能带到夫家去，就算是皇帝的公主，到了夫家也有不如意的时候。”

　　何当归用手帕擦擦眼泪，问：“非要把四妹妹送到这里来调教吗？家里也有教养嬷嬷，不能在家里教导四妹妹吗？”

　　“若不是迫不得已，我也不愿意劝老太太下这样的决定，现在事情已经严重到了非采取特殊手段不可的时候了，我一定要力劝老太太把芍姐儿送到道观里，让那些没有七情六欲的姑子彻底管教一番。”

　　汤嬷嬷这绝不是在说大话，她对老太太有多么忠心，老太太对她就有多么的信任和依赖，因此，她的意见很大程度上左右着老太太的判断。

　　年轻的时候，汤嬷嬷是个有见识、有主意的强势女子。和老太太主仆二人几十年走过来，不管是当年辅佐老太太掌管中馈，还是现在两人退居二线颐养天年，每次汤嬷嬷若发现了罗府存在什么问题，只要她摆出合理的风险性分析，再提出具体的整改措施，老太太都会认真地纳入考虑的范围。尝到很多次成功的甜头之后，既让加深了老太太对汤嬷嬷的信任，也让汤嬷嬷潜意识中有一种自负的情绪慢慢滋生。

　　强势加上自负，往好了说就是雷厉风行、果断干练，往糟了说就是刚愎自用、一意孤行。再加上双手的刺痒让汤嬷嬷心浮气躁，影响了她的判断力，这才让事情向着比何当归期望的还要好的方向发展。

　　其实，就算今天来报信的不是汤嬷嬷，而是其他任何一个罗家的人，何当归也可以临时发挥演技，临场改变主题。但是，汤嬷嬷是距离老太太最近的人，她的作用抵得过三十个普通的丫鬟和嬷嬷，即使她嘴上依然向着二太太二小姐，只要在她心里埋下一颗怀疑的种子，假以时日等这颗种子生根发芽，定然能帮着何当归拉一拉弓弦，敲一敲边鼓，让她在罗家唱一出大戏。

　　汤嬷嬷摇头叹气道：“小姐你跟四小姐没有任何利害关系，只是因为你容貌太出色，就让四小姐感到了不快，进而施计陷害。来日等她嫁了人，以她的身份定然是为人正妻的，她夫君的妾室中将不断有更加年轻美貌的女子出现，难道她要杀死她们所有人吗？到时她犯了七出之罪，不光她会被婆家休弃，连罗家也要跟着蒙羞的！”

　　何当归眨眨眼睛，天真无邪地建议：“那就给四妹妹找一个不娶妾室的好夫君吧！二舅妈人脉广大，一定能给四妹妹寻到一门好亲的。”

　　汤嬷嬷摇摇头，叹气道：“谈何容易！别说世上的男子大多数都是朝三暮四的，就算真有几个愿意不纳妾的好男人，也照样有人力不可抗拒的情况。很多时候，男人的妻妾里面只有一两个是他真心喜欢的，其余的都是被人硬塞给他的。说一句僭越的话，你已故的外祖父、外祖母和咱们家老太太，三个人年轻的时候也是纠缠不断，只因为当年柴府的老太太一时糊涂，累得三个人都几十年心里留着疙瘩……”

　　瞧着三小姐那不知男女情事为何物的纯真眼眸，汤嬷嬷摇摇头，道：“算了，你还是个小孩子，我说这么多你也听不懂。反正一句话，与其把希望寄托于找一个好夫君上面，还不如咱们自己狠狠心，好好地管教四小姐一番。只要能说通了老太太，就算是二太太和二老爷反对，四小姐也必须得上水商观苦修两三个月，到时再根据她的表现决定是否让她继续在这里修身养性。”

　　何当归努力做着最后的徒劳的劝说：“四妹妹与我非常要好，她怎么会害我呢？嬷嬷你没有证据不要冤枉了四妹妹啊，就算是有证据，你也一定要劝老祖宗给四妹妹一个辩解的机会啊！在我饿肚子的那几个月，四妹妹可是连续给我送了四个多月的夜宵，让我每天睡前都美餐一顿呢！”

　　汤嬷嬷气得拍一下大腿，恨声道：“三小姐你能不能长点脑子，连续四个月给你在睡前送上丰盛的夜宵，四小姐的用心简直就是司马昭之心路人皆知！只有你还傻傻地被蒙在鼓里，反而对她感恩戴德！”看到何当归依然没参悟透的困惑目光，汤嬷嬷摇摇头，“四小姐再不好，她也姓罗，我不该再说她的不是，三小姐你慢慢领悟吧。对了，水商观的姑子的道行如何？管教人的法子多不多？如果不够严厉的话，我还要另择一家道观调教四小姐。”

　　何当归摆摆手，阻止道：“别再找了，就在水商观吧！这里上至管事太善师太，下至太善师太的弟子，个个都是又善解人意，又玲珑剔透。只要嬷嬷你把你的想法要求提出来，她们一定会尽力满足你的。只是有一样，她们不爱那些黄白之物，如果嬷嬷你给她们太多银子的话，她们一定会一文不留地全部做成美味菜肴，给寄宿的客人添菜，那样的话嬷嬷你就达不到预期的效果了。”

　　汤嬷嬷点点头说：“好，我明白了，本来就是苦修锻炼，我不会多留银子的，就算要添香油钱也会等最后接走四小姐的时候。而且我会提醒老太太，就连四小姐的随行行囊也要经过仔细检查，绝对不会让她钻空子，逃避这个磨练性情和意志的大好时机。”

　　“希望四妹妹能早日改掉顽皮的旧习，变成二姐那样的人。”何当归叹一口气，举起手帕擦了擦根本不存在的眼泪。

　　汤嬷嬷为罗府的小辈人担忧，也叹了一口气，由衷地说：“如果住在罗府里的那几位小姐，能有三小姐你这般白玉无瑕的人品性情和容貌身段，那罗家必将重现当年老爷在世时的辉煌。”

　　何当归连忙推辞：“当归乖巧比不上大姐，娴静比不上二姐，活泼比不上四妹妹，可爱比不上表侄女，哪有嬷嬷说得那般好。”突然，她神神秘秘地左右看了一眼，换了一种低回的口吻，打探道，“嬷嬷，罗府是不是有人正在生病啊？生病的人是不是……双胞子韦表侄和竹表侄中的一个？病症是不是……胸口起红疹子？”

　　汤嬷嬷心头十分惊讶，眼中冷凌的精光一闪而过，压迫性的发问：“三小姐，这是谁告诉你的？罗家里知道此事的人并不多，而我是其中唯一一个来道观见你的，你是从何得知的？”


第057章 八仙桌的老九

　　何当归一脸受到打击的样子，她用双手绞着帕子，咬着下唇犹豫了半晌，这才迟疑地说：“罗家的人并没有将此事告诉我……我不敢欺瞒嬷嬷，这些都是我做梦梦见的……可我真希望那只是一场梦！”

　　“做梦梦见的？这怎么可能？”汤嬷嬷疑惑道。

　　何当归点点头说：“就是做梦的我本人也不敢相信，一心觉得是我睡糊涂了，绝对不能当真的。因此一开始我看见嬷嬷也不敢提起昨晚的噩梦，可是最后还是忍不住想打听一下双胞子表侄的情况，来证明我梦中的仙人老伯的话是错的……”

　　“噩梦？”汤嬷嬷敏锐地捕捉到其中的关键词，眯眼道，“是什么样的噩梦？”

　　何当归顿了一顿，然后说：“不是当归胆小怕事，但是这些话当归实在是不敢说，唯恐见罪于大表嫂和大表哥。求嬷嬷一个人听听就算了，不要告诉别人是我讲的，否则……别人说不定以为是我咒死表侄呢。”

　　“死……死？！你说竹哥儿会死？！”汤嬷嬷尖叫道。

　　何当归吓得往后瑟缩一下子，用双手隔着面纱捂在嘴上，连连摇头，一个字也不肯再多说，气得汤嬷嬷过来拽开她的胳膊，勉强压下焦虑的情绪，柔声道：“这里就你我两个人，你又是个孩子，童言无忌，就算真的说错什么我也不会怪你，更不会去大少奶奶那儿说你的不是。这样说一半留一半的让我悬着心，不是让我往更坏的方向去猜吗？”

　　何当归一着急，手上的奇痒又开始发作，一边挠着痒一边回忆道：“梦里，我已经回到了罗东府，夜间我嫌鼠儿和王大婶她们赌坊的声音太吵，我就披上一件衣服去……”

　　“你说赌坊？！”汤嬷嬷打断她，问，“是什么赌坊？！”

　　何当归先是惊讶地瞪大眼睛，双眸中流露出懊悔的神情，最后在汤嬷嬷的炯炯逼视下垂了头，把事情的始末道出：“前几个月，我无意中偷听到王大婶和她的侄子王小大的对话，本来我是不想听的，可是听见他们提到了我那四百两银子，我就忍不住听下去了。原来他们在府中开了一个地下赌坊，除了我的例饭银子之外，似乎他们还扣下了不少底下人的公饭银子，都当做赌资投在地下赌坊里。”

　　汤嬷嬷想了想，不太相信何当归的话，反问道：“怎么可能？如果真是那样，怎么没有下人来举报？”

　　何当归不慌不忙地解释道：“他们把府中能叫去的仆役丫鬟统统叫去赌钱，即使对方输了付不出钱，他们也不怕对方赖账，只要把对方的那一份公饭从众仆役的名单中剔除出去，省下来的公银就归他们了。而被扣下公饭的人因为自己赌钱的把柄握在他们手中，也不敢声张不敢争辩，等过几个月攒到了月例银子，他们又会经不住诱惑去赌钱，想要一把翻身，赚回自己的公饭，然后又被出老千的庄家坑骗一回……这些话，都是我那时候听来的。”

　　汤嬷嬷听完了何当归的描述，突然黑着脸问：“可是，既然三小姐得知了王启家的如此重大的犯罪事实，怎么几个月前不去汇报给老太太，到现在才说出来呢？你知不知道地下赌坊的危害有多大？早年你还未出世之时，咱们罗东府就因为下人赌钱闹出了一个大乱子，因此咱们家的家规中早就明令禁止任何赌博行为！三小姐，你也是罗家的一份子，既然你知道了这个情况，就该及时上报才对！如今放任他们开了几个月的地下赌坊你才来告诉我，你是不是也有包庇袒护的嫌疑呢？”

　　“冤枉啊嬷嬷，当归冤枉！”何当归捂着脸大哭道，“冤枉啊，我怎么会包庇王大婶他们呢？这对我毫无益处啊！不说王大婶把赌坊建在西跨院后面的废地窖里，夜里吵得我无法入眠，单是王大婶她掌管着厨房，就令我一无饭可吃二无银子供给自己的小厨房。以至于到最后，我院子里的所有丫鬟妈妈都心生不满，十几个人各自托了关系转去别的主子那里当差。没能转走的三五个丫鬟也是日夜不忿，根本不拿我当主子了，差遣她们一回难如登天，我没了办法只好亲自动手做里里外外的大小活计，挑水洒扫，缝补浆洗……”

　　“什么？！”最恨刁奴的汤嬷嬷听说了这番话又炸毛了，“那群混账东西，一个个卖身给罗府领着罗府的月例，连身家性命都是主子所赐，她们竟敢如此昧心欺主！良心真是让狗给吃了！三小姐你怎么不去找老太太告状呢？”

　　何当归垂头拭着泪回答：“我原本想去央求老祖宗，告诉她我院里人手不够，请她做主把之前走掉的十几个丫鬟妈妈调回我那儿。可是我突然听见剩下的那几个丫鬟羡慕地提起走得那些人，说她们那些人不是去了三舅舅的梅姨娘那边，就是去了二姐新得的苏眉院里……”

　　“苏眉院？”汤嬷嬷皱眉，“二小姐何时把苏眉院占了，我竟不知！”

　　这几年二小姐渐渐长大，出落得标致动人，气质优雅大方，加上她的二房嫡长女身份，任谁都能看得出她的前途无可限量，二太太也忍不住把二小姐宠的没边儿。几年下来，只因为二小姐嚷嚷着自己的院子太小，东西都塞不下，二太太以浴房、书房、琴房、舞房等等的名义，把罗府不少的空置院落都装修一新后拨给二小姐用。

　　当二小姐的院子增加到八个的时候，老太太也忍不住说了二太太一句，不带这么惯孩子的，将来孩子嫁了人到了夫家，也就一个院子几间屋子，这样大的落差会让她感觉自己受了委屈，反而对孩子不好。

　　二太太立刻把二小姐叫来给老太太倒茶捶腿，哄老太太说，常言道，穷养儿子，富养女儿，女儿本来就该娇惯着。咱们家琼姐儿将来是要进宫伺候皇上的，如今她已经是十二岁的大人了，初经也有了，咱们罗府还能留她几年？那些院子她还能住几年？老祖宗，你对自己的亲孙女可要比对“老外”好一点，让两者区分开才行啊！

　　“老外”当然指的就是何当归了。一则，何当归是罗家的外姓小辈。二则，罗府当年的主母是“两头大”的情况，老爷罗杜仲娶的是成都柴府的一对姐妹花，两姐妹都是正妻，不分大小。柴大小姐，也就是何当归的亲外祖母、已故的大老太太，生了大房的罗川柏和女儿罗川芎；柴二小姐，也就是何当归的姨祖母、如今的老太太，生了二房的罗川谷和三房的罗川朴。

　　柴大小姐和柴二小姐虽然是一个娘生的亲姐妹，当年为了争夺夫君的宠爱也翻了脸，像敌人一样互相仇视。后来老爷罗杜仲患心疾猝死，这一对姐妹花才重归于好，但到底有了不能消弭的隔阂，再也回不到从前。三年前，大老太太也病逝了，老太太就成了罗东府唯一的直系尊长，地位崇高，仅次于凌驾于罗东府、罗西府、京城罗府之上的老太爷罗脉通。

　　稀奇的是，何当归的亲外祖母不只不疼爱女儿罗川芎，还把外孙女何当归当累赘一样丢去了农庄上寄养；反而是身为何当归姨祖母的老太太，要疼惜罗川芎母女更多一些。虽然跟姨奶奶亲生的二房三房相比仍有一定的距离，但是在这个人走茶凉的冷冰冰的罗府里，连续失去了两个至亲长辈的罗川芎母女还能立足，还能一人分一个院子领一份公中的月例，还没有跟世家大族的上层社交圈子彻底脱节，依仗的都是老太太这一把保护伞。

　　前世的时候，每次分钱分东西，大房二房三房往往都会“一时大意”把罗川芎母女忽略了，老太太就会多过问一句，让他们突然“恍然大悟”地想起来。每次有老太太出席的名流宴会，她也总记得给待字闺中的何当归留一个座位，看看有没有哪家的夫人公子相中这个漂亮女孩，来打听何当归的家世背景或生辰八字。

　　虽然每次宴会上，都有不少人相中何当归的美丽脸蛋，但是却没有一个人相中她的庶女加弃女的身份，以及从小的成长环境，再一听老太太得寸进尺地开玩笑说，看在两家是世交的情分上，就让我家逸姐儿给你家峰哥儿当个正妻吧！

　　弄清楚了何当归的身世，正要打退堂鼓的人立刻就张口结舌了，心道，罗老太在开玩笑吧！我就是把她娶回家当个贵妾，还要掂量一下她在农庄上长大的过程中，有没有什么不光彩的事迹。我家峰哥儿将来可是要世袭伯爵的小爵爷，呀呀呀！我就是猪油蒙了心眼、失心疯、鬼上身，也不能答应这么一门坑人的亲事啊！

　　所以前世的时候，尽管老太太很想让何当归融入清贵的世家社交圈，进而嫁个世家子弟当个正妻，但是罗府的光彩门第、老太太的尊长面子都不能为何当归镀上一层金。

　　兜兜转转地十几年下来，直到何当归前世被害死的时候，她仍然是那个八仙桌上的老九，仍然不能成为千金小姐中的一员，仍然要被宁王府的古嫔指着鼻子骂“有娘生没娘养”，无数次地重提她是“乡下的农庄上养大的”，“污秽事儿见得多了”，殊不知农庄里面朝黄土背朝天的农人们，不知比这些锦衣玉食的上等人干净多少倍。假如她那襁褓中的女儿能长大成人，她的女儿仍然会被人继续戳着脊梁骨说三道四，将来议亲的时候仍然比朱权其他的女儿低了一等。

　　今世重生，何当归已经想好，无论自己将来嫁进什么样的门第，都一定不要再带着前世的“庶女”和“弃女”的标签走进夫家的大门。她要用自己的办法洗去身世上的污点，用一个光彩照人的新面孔重新出现在世人的眼前，京城何家没能给她的身份地位，假以时日，她会让另一个比何家尊贵百倍的家族双手奉送给她。


第058章 高绝不解风情

　　何当归擦了擦眼泪，摇头道：“那我就不知道了，我只听说，苏眉院曾是三舅舅的第一位妻子的宅院，她去世之后，三舅舅就一直都把苏眉院锁着，打算等二表哥长大了给他当书房用，只是两年前三舅舅全家都去了北方做生意，苏眉院就一直空置着。至于二姐何时住进了苏眉院我就不知道了，只是听我院子里剩下的那几个丫鬟议论说，西跨院的将近十个丫鬟妈妈都去了苏眉院当差。我还听她们说，只因二姐喜欢上了苏眉院的一片苏眉花海，这才央求着二舅母把苏眉院的钥匙给了她。”

　　汤嬷嬷听得一阵沉默，最后叹口气道：“唉，二太太宠二小姐真是宠得上了天！不过我相信，就算二小姐年幼不懂事，二太太却是公私分明的当家主母。什么东西能动，什么东西是禁忌，二太太的心中都是有数的，绝对不会一声不吭地把三房的庭院占下。想必是二房已经和三房打过招呼，这才暂借去住上几个月，等二小姐赏够了那些苏眉花搬走了，三老爷他们正好从北方回来，这倒也不影响什么。”

　　何当归信服地点了点头，说道：“嬷嬷说的很有道理，一定是这样的，二舅母一向公私分明，友爱家人。”

　　汤嬷嬷转而又安慰她：“三小姐你别把那些下人的事放在心上，二小姐虽然娇惯一些，却是个心地善良的孩子，待人是极好的。我估摸着，她肯定不知道那些下人是你院子里的人，所以才留用了她们，回头等我跟二小姐说一说，让她把西跨院原来的下人全都换给你，再请老太太把西跨院重新清理一遍，还你一个一模一样的院子，好不好？”

　　何当归露在面纱外的眼睛闪动着一种近似惶恐的水光，连连摆手推辞道：“不，求嬷嬷千万不要去找二姐！”

　　“为什么？”汤嬷嬷挑眉，“二小姐很好说话的，三小姐你不必不安。”

　　何当归垂头，用羞愧的语气断断续续地说道：“据我院子里的几个丫鬟说，在苏眉院那边不只有丰盛的公饭，主子用膳时胃口也小，不像我，每天半夜送来的两碗菜一碗饭我都吃的一滴不剩。在苏眉院那边，一桌子一桌子的山珍海味，主子略略动两筷子就赏给下人吃……平时更是赏赐不断，每月几十匹的锦缎花绸往屋子里搬，只要是入不了主子眼睛的颜色或者花色，就一股脑儿地赏给下人做衣裳……银子铜钱的更不在话下，几天下来就把荷包装个半满，挂在腰间叮当作响，好听极了……丫鬟们还说，新的主子比起我这个穷酸小气的农家女，简直是一个天上一个地下……”

　　汤嬷嬷双手又是一阵刺痒，一边抓挠一边发火道：“那些蹄子平日里只会说三道四，不好好地伺候主子，却在那里嚼主子的舌根，真是可恶！回头我去揭了她们的皮，看她们以后还敢不敢对三小姐不敬！”

　　何当归又摆手阻止道：“嬷嬷不要跟她们一般见识了，就饶了她们吧。好歹她们也服侍过我一场，我来道观之前就连累她们吃了苦头，我‘死’之后，我院里的丫鬟定然都去了别的院里当差，有了新的主人，我回家后也不便召她们重新伺候我，间接去拆散人家主仆。”

　　汤嬷嬷想一想，答应道：“那就不要从前那群白眼狼了，我叫人去青草牛市采买些新的给三小姐挑一挑，找几个可心儿的伺候你的起居。”

　　何当归还是拒绝：“外面新采买的丫鬟也是不知根底、不知脾性的，彼此磨合起来都要多费精力。我固然是满腔热忱地对人，但就算我把一两多银子的月例全部赠人，也换不来一颗真心，最后反而沦为他人的笑柄，白白伤心一场。因此，我想请嬷嬷做个主，就不要往西跨院送新的丫鬟了吧，我平日里喜欢安静，也用不着人伺候，有一个蝉衣已经足够了。”

　　汤嬷嬷听她说得可怜，连忙安慰道：“三小姐你莫伤心，前段时间，老太太请天机子齐玄余大师给你批过命，大师说你将来贵不可言，能嫁个很好的门第，好日子还在后头呢！你别把那些势利小人的话往心里去，不如这样，挑选下人的事先缓一缓，等老太太给你讨回那四百两银子再谈不迟。还有你刚刚不是说，有道观里的姑子也想给你做丫鬟？刚才那个……叫什么桂枝桂花的那个？”

　　“她叫槐花，今年十七岁。”何当归徐徐说道，“虽然我对她不熟悉，但她对我倒是颇恭敬，差遣起来也颇顺手，每次我吩咐了什么事她都立刻跑着去办，与我从前的几个丫鬟大大不同，经常是我连说几遍她们都充耳不闻。而且，我并没许诺一定可以带她走，她也不十分在意，只说让我帮她问问，不行再另做打算。”

　　汤嬷嬷听得连连点头，当即拍掌道：“如此看来，还是她们出家人的性情淳朴，不像家里的一些小丫头片子，成日里只知道往脸上擦胭脂戴花的，满肚子都是歪心眼子。既然如此，我就擅自做一回主，只要是三小姐在道观里相中的姑子，都可以带回家去，还了俗给三小姐做丫鬟。”

　　何当归由衷地感激道：“多谢嬷嬷见怜，身边的人贴心一些，会让我省去不少烦恼。”

　　“老奴经常对底下的奴才说，罗家的主子都是最好的主子，我们这些奴才是走了大运才摊上这样的好主子。当奴才的忠心是第一位的，人笨些、懒些、贪财些，当主子都能睁只眼闭只眼，不跟他们计较；可要是有奴才不把主子当回事，当面一套背后一套，那就是自己砸碎了饭碗，没脸再吃主子赏的这口饭了。”汤嬷嬷的话锋一转，盯着何当归的眼睛，略带严厉地说，“我打算立即启程回罗府，向老太太回禀三小姐这里的事，再把四小姐带来道观给你赔罪。可刚刚三小姐说的话实在把我吓到了，什么梦见竹哥儿会死之类的，这些胡话回了家可不许再提起来了！”

　　何当归迟疑地点点头，口上答应道：“我记下了，嬷嬷。”

　　“那么，这一套衣服我就原样拿回去了，胭脂水粉也不给三小姐留了，统统拿回去让九姑给验一验，看看都是些什么名堂。”说到这里，汤嬷嬷一阵痛心，原本纯真活泼的四小姐什么时候学会摆弄毒药了呢？

　　何当归抱歉地说：“都是我惹的祸，现在让嬷嬷也备受痒粉的煎熬，还要连夜赶路，这样来来回回让嬷嬷跑上四趟，当归心中实在不安。”说着她取出一个小木盒，打开递给汤嬷嬷说，“我偶然在书上看了一个方子，试着做了四个避免晕车和消除疲劳的药丸，本来打算路上和嬷嬷一起用的。如今我还要在道观留上两日，正好再多做几个，就请嬷嬷不要嫌弃此药粗陋，随便吃一吃解乏。”

　　汤嬷嬷双手接过，笑道：“三小姐真是细心，那我就愧领了。”虽然感谢三小姐的心意，但心底仍是有些不以为然的，觉得三小姐一个小孩子做的药丸能有什么功效，不过就当成几粒糖豆子吃吧。

　　何当归想一想，又嘱咐道：“我记得书上书说过，此药含服效果最佳，嬷嬷不用喝水咽下去也不用嚼碎，过一会儿它就自己化了。”

　　“好，我记下了。”汤嬷嬷也反过头来嘱咐她，“三小姐你且安心休息，手上的痒尽量忍着别乱抓，抓破了可不是闹着玩的，我回家去问问九姑有没有什么好的办法止痒。最迟后天早上，我必定回来接三小姐，请三小姐耐心等候。”说着告辞出门。

　　何当归送到院门口，优雅地挥一挥帕子，脆声道：“那嬷嬷你慢走，一路顺风！”

　　看到汤嬷嬷的身影消失在拐角处，何当归一把抓下面纱，轻笑着吩咐道：“蝉衣，咱们明天早上就要离开道观了，我要去跟真珠姐姐说几句体己话，你和槐花快把咱们的行李装好，再打点一些路上吃的点心和红果茶，别忘了稍带着一个铺在车上的褥子，否则连续几个时辰的车马颠簸可有得你们受的。”

　　※※※

　　清晨，高绝弃舟登岸。水中倒映着秦淮河岸边的飞檐漏窗，画舫凌波，虽然现在气候寒冷，但是婀娜多姿的杨柳依然随着晓风飘舞，形成极富有水乡特色的小桥野渡。转过小桥，在浓密的枝条的掩映下，一排红色的屋宇隐约可见，这是整个饮马镇仅有的一座红色建筑。

　　高绝熟门熟路地走进这座庄园，径直往正堂的大厅而去。

　　这座庄园依山而建，占地并不广大，但是飞檐之下气象恢弘，格调天成。而且，恢弘大气的屋宇也不是最吸引人的地方，最吸引人的是整个庄园的地面铺满了沿海沙滩上才能见到的白色细沙，看来别有一番风味，与庄园中的各种花草树木相映成趣。

　　高绝穿过大厅，再走出曲廊，又是一重院落，院中寂静没有人声。北面的偏厅门窗紧闭，却隐隐有酒香透出，秋风带过了厅前的几片花叶。

　　“老高，接酒！”

　　话音刚落，偏厅的花窗弹开，一个黑漆漆的东西直冲着高绝的头部飞来。高绝耷拉着眼皮不抬头，只是湛湛地侧身避开，然后那黑漆漆的东西划过一条优美的弧线，没有阻碍地落在地上，“啪”地一声碎裂成几十片，醇香的味道飘满整个中庭。

　　廖之远眼看着那一坛九年陈酿的嘉兴老酒祭给了土地公公，火冒三丈地扒住窗框大吼：“不是让你接住吗？你这头不解风情的蠢驴！”

　　高绝耷拉着眼皮走进偏厅，坐到桌案边抓起一坛喝到一半的酒，仰头就往嘴里浇。说是“浇”，是因为那只抓着酒坛倒酒的大手倒得很急迫，大部分的酒没有送进嘴里，而是浇上了冒着青碴胡须的下巴上。半坛佳酿好酒，高绝三两口就喝完了，也只喝到了三两口，其余的酒浆全部奉送给了一身黑缎圆领的长襟袍服。

　　把空坛子从打开的窗户中丢出去，高绝也把自己整个人往榻上一丢，面朝向里侧的墙壁，进入了假寐的状态。


第059章 朋友女人免谈

　　廖之远原本正斜倚在窗框上，诧异地端详着眼前这个“比平常最让人讨厌的时候更加让人讨厌”的高绝，不明白他怎么挂着一脸的“有人欠了我一万两”的暴躁神情。话说话说，自己上次好像真的欠了他一百两银子的酒钱……廖之远的猫眼骨碌一转，心虚地瞄了一眼高绝，糟了糟了，他不是来讨账的吧？老高啊，咱们大家可都是过命的交情，差点儿没拜把子的好兄弟，不用把帐算得这么清楚吧？

　　没等廖之远腹诽出什么结果，高绝手上的空酒坛就紧紧地擦着廖之远的耳廓飞过去，“砰”地一声落在院中，而且不偏不倚地落在上一堆碎片的上面。

　　廖之远揉一揉疼得火辣辣的耳廓，再次火冒三丈地大吼道：“草！你的脑袋让驴给踢了？扔个破酒坛子竟然用上暗劲，你是不是真气多得没处使啊？”就算他要讨那一百两银子的酒账，也要坐下来好好谈嘛，怎么能一上来就动粗呢？不过话说回来，他这个月手头实在有点儿紧，而且，呃，自己现在还有求于他……

　　想到这里，廖之远清清嗓子，态度很温和地对着正在面壁的高绝的后脑勺说：“高兄弟，昨天我接到阁主传信，说你此次扬州之行的任务超额完成，阁主他非常满意，在信里笑得简直合不拢嘴！狠狠地夸奖了你一顿呢！对了，信中还附上了下个月你要干掉的人的名单，既然你现在心情不爽，不如我念给你听了解解气吧！”

　　“……”

　　“凤阳金大虫，珠宝商人，年五十四，特征是鼻头有黑痣，附画像一张……淮安许三雕，大雕镖局总镖头，年四十九，特征是左手没有食指，附画像一张……湖州马耀祖……”廖之远抑扬顿挫地念着“要干掉的人的名单”，那种津津有味的语气还让人以为他在念什么通俗小说的“人物介绍单”。

　　“……”

　　半天过去，廖之远终于念完了名单，室内陷入了短暂的沉默中。半晌，廖之远有些讪讪地开口道：“高兄弟，听说你这个月有十二天长假，不知道你有没有什么出行旅游的计划呢？”

　　“……”面壁的身影纹丝不动，仿佛已经睡沉了。

　　廖之远硬着头皮继续说：“今天天气真冷啊！我听人说北国已经下了第一场雪了，啧啧，那雪花好看得就像是……呃，就像是美人！对，没错，你看见了那美丽的景象，就会立刻联想到你见过的最美的女人！高兄弟你也知道，咱们应天府地属南方，隆冬季节才下一点点小雪，还没落到地上就化了，出一趟门就迸得靴筒上和袍服下摆上到处都是泥点子，实在是恼人的雪啊，可那北国的雪就完全不同了……”

　　高绝腾地从卧榻上坐起来，咬牙切齿地低吼：“你有屁快放，放完了就滚！”

　　廖之远被吼得呆了呆，不过当下也顾不上计较对方恶劣的态度，连忙走到卧榻旁边，俊脸皱成一个苦相，软声求道：“有件事想托你去办，呃，是一件我的私事，交给别人我都不放心，所以高兄弟，高大哥，拜托你一定要帮小弟这个忙！”

　　“什么事？”高绝冷淡地说，“我最烦管乱七八糟的闲事。”

　　廖之远挤出一个笑脸，努力忽略对方不友善的态度，郑重其事地宣布道：“是关于我妹妹的事，她现在身处危境之中。”

　　“又是女人的事？免谈！”高绝断然拒绝，“好了，话你已经说完了，没别的事就快滚吧！”

　　廖之远忍住揍他鼻子的冲动，虽然早就清楚高绝软硬不吃、闲事不理的个性，可没想到这老小子一点商量的余地都不给！好歹他们也是差点儿没拜把子的好兄弟，有过一起在刀尖上打滚的交情啊！廖之远想了想，厚着脸皮说道：“姓高的，你不记得了？有一年我们去凤阳办案，跟一群蒙面人打了一架，我还替你挨了一刀，你不懂得什么叫知恩图报吗？高小子，你好好想清楚，你这是和救命恩人说话的态度吗？”

　　高绝从胸腔里发出一声冷笑：“可在这几年里，我救过你更多次，少救一次你都没命站在这里说话了，说到知恩图报，我们倒可以掰着手指头好好算一算。”

　　廖之远扑过去一把揪住高绝的衣领，将鼻尖凑近他的死人脸，咬牙切齿地问：“姓高的你说，我们算不算朋友？朋友有难，该不该帮？”

　　“朋友的女人，免谈。”高绝把脸扭开。

　　廖之远简直哭笑不得，捶胸顿足道：“老兄拜托，我说的是我的亲生妹妹，不是我的女人。”

　　“那也是个女人。”

　　“姓高的，你当真见死不救？”廖之远发出最后通牒。

　　室内陷入了长久的沉默。高绝重新倒回卧榻上，发出徐徐的鼾声，明显是在下逐客令，“见死不救”吗？这种程度的词用在自己身上，只能算是赞美。

　　这真是狗咬刺猬，无处下嘴啊！廖之远做个深呼吸，脸上重新挂好微笑，只见他从怀中慢慢取出一个袖珍葫芦，缓缓拨开瓶塞说：“好香啊好香……”身为多年死党，他完全知道高绝的软肋在哪里。

　　果然，室内的鼾声消失了。

　　廖之远心中一喜，又不敢表露在脸上，凑近葫芦嗅了一下，他露出一个陶醉的表情：“实在是好香！此酒只应天上有，人间难得几回尝！无论怎么闻都是——香啊……”

　　高绝半坐起身，斜瞄一眼那只小葫芦。根据目测，葫芦中的内容还不够他喝一口的，可是真的好香！那是什么酒，自己竟闻不出来！是距离太远的缘故吗？高绝不满地瞪着廖之远，开始讨价还价：“就这么一点儿？你再小气也该有个下限吧，算了，先拿来让我验验货吧。”

　　上钩了！廖之远心中高兴得几乎内伤，极力板着脸说：“这是我的宝物，心情不好时才拿出来闻一闻，谁说过给你了！”这话倒是发自真心的，如果不是为了自己那个爱闯祸的妹妹，别人连葫芦把儿葫芦皮儿都休想摸一下。

　　不给？高绝当下也不含糊，毫无任何预兆的，他整个人瞬间出现廖之远近前，左手食指和中指直点廖之远的双目，右手紧随其后，探向那个小小的葫芦。一切都是突如其来，廖之远也没料到高绝会这么无耻，慌不迭地向后避开，但是那只来抢葫芦的右手仿佛是带着吸力的，沾上了就再也甩不开了。廖之远坚持抵挡了一会儿，又怕弄洒了他珍贵的酒，只好放了手。

　　高绝坐回榻上，把葫芦举到鼻上嗅了嗅，仰头一口就喝干了。金黄的小葫芦完成了自己的使命，“嗖”的一声被丢进窗外的花丛中。高绝打了个哈欠，“咚”地倒回床上，不久又发出了徐徐的鼾声。

　　廖之远目瞪口呆地看着眼前的现行打劫犯，那个死人脸竟、竟然一口气喝光了自己珍藏的佳酿！那可是自己费尽千辛万苦才偷……呃，千辛万苦的劳动所得啊！不过自己也不是省油的灯，如果不是对这头猛虎有深刻的了解，自己又怎敢与虎谋皮？

　　“很好喝吧！虽然我一滴都没舍得尝，但是只闻酒香也让我陶醉不已了。”廖之远长叹一口气，忧郁地自言自语，“以后没有了葫芦，我该怎么办？难道从此之后，我再也闻不到那个味道了吗？”

　　床上的高绝也没有真睡着，因为那酒实在太好喝了。可恶，怎么会那么好喝！高绝仿佛感染了一些来自廖之远的忧郁，难道从此之后，自己再也喝不到那种酒了吗？难道从此之后……自己再也见不到那双潋滟明亮的眼睛了吗？

　　“不过，还好还好！”廖之远突然又换了一种轻快的语调，说，“我家里还藏着两坛呢！嗯，我上辈子一定积了很多德，这辈子才能有那么一个心灵手巧的妹妹。”

　　“两坛？！”高绝从床上弹起来揪住廖之远，力气大得几乎让他窒息，“在你家里？”

　　“对啊。”廖之远一本正经地眨眨眼。

　　高绝这次变聪明了，谨慎地问道：“那是多大的坛子呢？”潜台词是，不会又是一个很袖珍的酒坛吧？

　　廖之远用双手比了一个芒果大的轮廓，笑嘻嘻地在高绝的眼前晃了晃说：“有这么大。”

　　“我要。”高绝扯住廖之远的袖子摇晃几下，干巴巴地说道，“给我。”这种类似恳求的话，能从高绝嘴里说出来已经非常难得了，通常高绝想要得到一样东西，唯一会使用的手段就是抢。

　　廖之远无辜地摊摊手：“可是那酒不在我手里，我只有那小小的一葫芦，还被你抢走了，所有的酒都在我妹妹手里。你不知道啊，她最喜欢藏东西了，喜欢藏金子藏银子藏宝石藏锅藏碗藏酒藏肉，被她藏起来的那些东西连狗都找不到！我也想要那些酒，可是根本找不到啊！”

　　“山猫，你不是哄我的吧？”高绝怀疑地眯起了眼睛，打量着一脸善良无害、表情纯真无邪的廖之远。

　　“怎么怎么，你还信不过老朋友？实不相瞒，其实这些酒是我妹妹自己酿的，而且天底下就只有她会酿这种酒！”廖之远豪气冲天地重重拍着胸脯，保证道，“只要你找到了我妹妹，把她毫发无损、活蹦乱跳地送到我眼前，我让她再酿十坛送给你！”

　　“你是说，那女人会酿酒？”

　　“货真价实，童叟无欺，以本人的信誉担保！”

　　“你根本没信誉可言。”

　　“你这死人脸……”廖之远咬牙压下怒火，给对方摆事实讲道理，“我家虽然没你家富贵光鲜，可也是京城铭照坊的一个宅门大院，上有老下有小的，跑得了和尚跑不了庙，你还怕我赖你的酒吗？”

　　高绝沉默了一会儿，考虑着这只山猫携酒潜逃的可能性有多大，终于，他开口了：“你说吧，那蠢女人究竟闯了什么祸？连你也摆不平？”

　　宾果！高绝愿意插手，这表示妹妹的一条小命保住了，自己悬着的一颗心也可以放下了。虽然高绝是个冷口冷面、目中无人、面目可憎、沉默寡言、傲慢自大、不爱交际又讨人厌的嚣张死人脸，但是这世上再也找不到比他更可靠的家伙了。廖之远从怀里拿出一张地理图，指着东北方向说：“我妹妹在这里失踪了。”

　　“长白山？你自己怎么不去找？”

　　“我很想去啊，可是阁主刚给了我一个十万火急的任务。当然啦，什么龟毛任务也比不上自己的妹妹重要，最主要的原因是，只要我妹妹看到了我，她就会逃跑的。”

　　“逃跑？”

　　“对啊，因为她现在正在离家出走中。”

　　“走就走，还找她干嘛！”

　　“唉，我也知道女大不中留呀。”廖之远重重地叹了一口气，“可我就生了这么一个妹妹啊，而且，长白山是什么地方啊？我那如花似玉的妹妹，还不马上就成了什么狗熊老虎和大象的盘中餐了！啊啊啊，我可怜的妹妹……”说罢，廖之远捂着脸嚎啕大哭。

　　高绝才不会相信山猫的眼泪，他粗鲁地打断震天响的哭声，郑重声明道：“十坛酒，都要用这么大的坛子装。”说着，他用双手比划了一个西瓜大小的圆形。

　　“成交。”


第060章 娶到她的妹妹

　　廖之远想了想，不太放心地交代道：“高兄，我妹妹为人机灵活泼，虽然她没有什么武功，但鬼主意出奇的多，说话行事都很怪异，和所有女子都大不相同。几句话里我也无法跟你说清楚她的情况，反正高兄你找到她之后，一定要先封住她的大穴和哑穴，免得让她施计逃脱！有时候她会说一些胡话，你千万别相信她；有时候她还会说自己不是我妹妹，你也别相信她，我是亲眼看着她出生的，她就是我的亲生妹妹！”

　　高绝皱着浓眉，勉强点了点头，心里道，真是个麻烦的女人，那就带着一条麻袋去找人吧，找到后打晕了装里面。

　　廖之远继续交代道：“我妹妹已经是个十六岁的大姑娘了，那个你……抱她上马车的时候，你可要注意一点儿……你只能架着她的两个胳膊往车上抬，像这样。”说着廖之远面对面地跟高绝站齐，用双手小心翼翼地托了托高绝的手肘，神情专注地就像对面站的是他妹妹一般。廖之远重复道：“你可要多注意一点儿！她是大姑娘！男女授受不亲！”

　　高绝对廖之远的亲密举止十分不悦，黑着一张脸死死瞪住对方的鼻尖。

　　廖之远讪讪地后退两步，没趣地摸一摸自己的鼻子，又说道：“还有，我妹妹跟一般女子不同，不爱绣花也不爱涂脂抹粉，不学写字也不学武功，却喜欢倒腾一点小生意小买卖。她放着廖家大小姐不做，经常跑去京城夜市上摆地摊卖货，还动不动就把家里喝茶的杯子、吃饭的盘子碗举起来大叫什么‘宝贝古董’之类的怪话。”

　　高绝的浓眉绞得更深了，心道，原来还是一个傻女，她真的会酿酒吗？山猫不是骗我的吧？

　　廖之远又为高绝提供线索说：“在她离家出走之前的几天，她嘴里一直嚷嚷着什么‘原来古代的人参是跳楼价’‘一公斤才合两百块钱人民币’，我完全听不懂她的话是什么意思。高兄你有所不知，我妹妹八岁的时候爬树摔下来，摔到了这里的脑袋，醒来后就开始怪话连篇了。”说着，廖之远用手指点了点自己的太阳穴。

　　高绝心头恍然大悟，原来真是傻女，于是开口询问：“我的酒……”

　　“草！你先听我说完我妹妹嘛！”廖之远没好气地打断高绝，继续说着他掌握的所有线索，“我妹妹她离家出走的时候带走了一个丫鬟、一个小厮和一大笔银子，因为我家里的财政大权从三年前就被她抢到了手中，所以我也不清楚她到底带了多少钱，反正是一笔千两以上的巨款。高兄你想一想，美貌女子、身携巨款、不会武功，简直就是各路强盗山大王眼中的待宰羔羊啊！呃，我忘了告诉你，我妹妹还是一个小财迷，她曾说过她要嫁给大明朝首富，所以你千万不要打她的主意。”

　　看到高绝脸色不善，廖之远连忙转移了这个话题，接着刚才的线索说道：“离开廖家之后，我妹妹雇了一辆马车径直往北走，穿州过省，昼夜兼程，最后走到了长白山下的冬瓜镇。到了那里之后，她走遍了冬瓜镇上所有零售和批发人参的铺子，据她带着的那个小厮回报说，她在做什么‘市场问卷调查’。之后，她又听说从长白山上的挖参农户手中收购人参是最便宜的，于是她就带着丫鬟和小厮上长白山了。”

　　“最后小厮怎么自己回来了？那个女人掉到悬崖下面了？”高绝面无表情地问道。

　　“呸呸呸！”廖之远气愤道，“你怎么说话呢你！只因为半路上突然下起了大雪，而那个小厮其实是我的心腹，他认为风雪天里上长白山太危险了，就一直劝阻我妹妹上山。最后我妹妹不耐烦听，就施计把他打晕了绑起来，只带着一个十多岁的小丫鬟就又往深山里去了。之后那小厮醒过来挣脱了绑缚，爬上了长白山却遍寻不到她，只好一个人回家来领罪。高兄，我那小厮好歹是有些功夫底子的，有他跟着我还放心一些，可我妹妹和那小丫鬟都是多走上几步路就会嚷嚷腿累脚疼的柔弱女子，你说我能不担心吗？”

　　“事情我都清楚了，我休息半天就骑快马赶去冬瓜镇。”高绝再次声明，“十坛酒，都要用大坛子装，一手交人一手交货，否则我就当场拔光她的头发。”

　　廖之远吓得连连摆手说：“不行不行，我家里也只有两小坛子，还被我妹妹藏起来了！高兄你放心，我绝不会赖掉你的酒的！我妹妹一回了家，我就把她关起来酿酒，不酿好十坛子我不放她出门！假如两个月内不能兑现的话……我就把她送给你做小妾，天天给你酿酒吃！”

　　高绝板着脸，讨价还价道：“我只要酒，晚交半个月就付一坛酒的利息，以此类推，最迟两个月交货。”

　　廖之远想一想，觉得对方不算是狮子大开口，于是答应道：“好，就按你说的办，可是前提是我妹妹回家的时候要毫发无损，活蹦乱跳，身心俱全，那个……闺誉啦，节操啦什么的，也要完好无损。”

　　高绝酷酷地点点头：“成交了。”

　　廖之远心头的大石放下，俊脸上突然换了一副戏谑的嘲讽神情，搭着高绝的肩膀问：“高兄，既然阁主说你的任务办得很好，刚才你为什么还气哼哼的呢？小弟我别的不如你，记忆力却好得没话说，我记得你刚刚说了一句‘又是女人的事？免谈！’不知上一次是哪个女人的事，让你恼火成这个样子呢？”

　　高绝危险地看了廖之远一眼，然后目光从他的脸上转移到他放在自己肩头的那只手上，面无表情地说：“手拿开。”

　　廖之远心情尚好，没有被高绝的杀人目光给吓走，兀自挤眼笑道：“那天离开道观的时候，段少是不是把你拉到一边说了几句话啊？小弟我别的本事只能算是略有小成，但我的耳功却着实是大大有成，为的就是在关键的时候能听到一些关键的字句。”

　　高绝再次看向廖之远的脸，冷漠地说：“谁管你听见了什么，我困了，你要说话去别的屋里说。”

　　廖之远那一双山猫一样明亮的大眼同样回视高绝，左边的脸上笑出一个酒窝，道：“小弟我第三样比别人厉害的本事，就是我的洞察力之强堪称‘厂卫第一’。之前在山道上，我看出段少对那位道姑打扮的何小姐很感兴趣，我就说了让段少把她带回家养大，过几年做一房小妾。当时你们对我的想法嗤之以鼻，可仅仅数日之后，段少就深陷情网不能自拔，还没回家问一问段母的意见，就正式向何小姐下了聘礼，高兄你来评一评，我是不是金口直断？可是这一次，以洞察力最强著称的小弟我也有些看糊涂了……难道那个小女孩竟有那样大的魅力？难道说如今陷进去的不止段少一个人？”

　　高绝的浓眉皱成两道墨峰，眯眼问：“山猫，你究竟想说什么？”

　　廖之远收起戏谑的笑意，斜眼看着高绝的黑脸，凉凉地说：“老高，其实你的心事比段少的心事更好猜，因为你没心事的时候只有一种表情，而你生出了心事的时候，你的脸上会产生各种各样的细微表情。就在刚刚我说出‘何小姐’三个字的时候，你的眼瞳微不可察地骤然缩小了一些，眼皮也有一些轻微的跳动。而且，记得上一次我们几人在道观谈到关于何小姐的话题时，你还是一脸很不耐烦的神情，说什么‘我没兴趣知道别人的事情’。前两天，我打听到了一些关于何小姐的事，敢问高兄你是不是依然没兴趣知道别人的事呢？”

　　高绝冷着脸不说话，紧靠着他的廖之远能感觉到他的肌肉正呈现紧绷状态，无形中透露出高绝口中没有说出的答案。廖之远叹口气，突然问：“听说当年高家和凌家定亲的时候，高兄你未过门的妻子并不是现在的这位高嫂子凌妙祺，对不对？”

　　高绝冷冷地瞟了廖之远一眼，不明白廖之远正说着关于何当归的话题，怎么又会突然拐到自己的家事上来。

　　廖之远继续说道：“我听别人说，你的岳丈凌老爷从前娶了两房妻子，彼此之间不分大小以姐妹相称，一房是李氏，一房是何氏。李氏生二小姐凌妙祺，何氏生大小姐凌妙春和三小姐凌妙艺。”

　　高绝的脸色蓦然一沉，冷然道：“谁跟你说的这些，你打听这些做什么！廖副将，你管的也太宽了！”

　　廖之远不回答他的问题，用脚尖从地上掂起一个酒坛，抱在怀里扯开封纸“咕嘟咕嘟”喝了两口，然后把酒坛扔给高绝，豪迈地笑道：“何以解忧，唯有杜康，来，一起喝个痛快吧！”

　　高绝把酒坛接在手中却没有喝，愣愣地望着窗外的白色沙滩，不知想到了什么。

　　廖之远徐徐道：“我听说，高兄你家下聘礼定下的是凌家大小姐凌妙春。我又听说，高兄你和凌大小姐是青梅竹马，感情深厚，只等着高兄从云南办完一趟长差回了京城，得到临行前圣上许诺的从五品武略将军的军职和圣旨赐婚的荣耀，就上门迎娶那凌大小姐。可我还听说……就在高兄你回京之前，凌大小姐与其母何氏死于一场意外的火灾，高凌两家亲事本来应该就此作罢，但凌老爷还是十分想要招揽高兄你这位乘龙快婿，于是他和高老爷商量着把亲事的人选改为凌二小姐凌妙祺。”

　　高绝听的脸色阴沉得就像下雨之前乌云密布的天，他捧起酒坛又是一通倒灌狂饮，一半浇在嘴里一般浇在头上脸上衣领上，还边喝边呛得咳嗽，把他自己弄得狼狈不已。

　　廖之远摇着头叹息：“一对如胶似漆的恋人没有一句告别的话突然就阴阳相隔了，这还不算是最坑人的。最坑人的地方是，凌家和高家达成了默契，一齐对外隐瞒了凌大小姐的死讯，而高兄你从云南回京之后，也对凌大小姐的死毫不知情。”

　　高绝按照惯例把空坛子扔出窗户，把自己扔到卧榻上，一边喘着粗气一边咳嗽连连。

　　“每次去凌府找心上人的时候，凌老爷就会亲自接待你，然后告诉你因为婚期将至，按照旧俗新郎官和新娘是不能够再见面的，否则一旦传扬出去对新娘的名声很不好。其实这番说辞是有漏洞的，本来精明如你，不会那么容易被说服，但是你早已经把凌老爷当成了自己的岳丈，没有理由不相信他说的话。”

　　廖之远也躺在高绝身边，盯着房梁上的一个蛛网上的小蜘蛛看了半晌，突然他吸了一口气对着那蛛网徐徐一吹，把远处的蛛网连同小蜘蛛一起吹落地上。江湖上的很多高手都能把经络中的真气打出体外，甚至能在打斗中的攻守两端形成实质性的剑气或气墙。

　　单看廖之远露的这一手也不算惊世骇俗，但是真正骇人的一幕出现了，落到地上的蛛网和蜘蛛整个都挂着一层冰霜，它们先是“啪啪啪”地碎成了一圈冰渣，再是消弭作一阵浓白的雾气，等雾气散去后再往青石地面上看去，那里什么都没有了。在八品以上军衔的厂卫将军中，廖之远的功夫仅只排在十名开外，闻名天下、让世人谈之色变的铁血厂卫，实力由此可见一斑。

　　看着平时绝对看不到的高绝的糗样，廖之远嘲讽地一晒，幽幽道：“高兄你忍了一个多月终于忍到了婚期，那婚礼上的种种繁文缛节一定让你很不耐烦吧，好容易摆脱了所有敬酒的道贺的巴结的宾客，想到朝思暮想的恋人正一身红装、含羞带怯地坐在床边等你，高兄你一定欢喜得很吧。”

　　高绝面色一寒，没料想到，他最深的秘密就这样被揭穿了——

　　“可是所有的柔情蜜意在揭开红盖头的那一刻凝固了，红盖头下面的娇艳脸庞虽然同样含羞带，但眉眼之间不是凌大小姐凌妙春，而是她的同父异母的妹妹凌二小姐凌妙祺。在高兄你小登科的日子里，你却不只惊闻了恋人的死讯，还娶到了她的妹妹。”


第061章 何小妞救命哉

　　高绝躺在那里，不知是睡着了还是醒着，双目半合未合的，鼻下却传来徐徐的鼾声。

　　“可是那又如何呢？骗你的人就是你的父亲和岳父，你不能一刀劈了他们。你娶的是多年来对你一往情深，像妹妹一般看着她长大的女子，你不能打不能骂。而且凌老爷摊牌的时候已经明明白白地说过，这一切都是他的安排，二女儿只是顺从了他的意思，请你好生待她。”

　　廖之远在宽大的卧榻上伸了一个懒腰，把全身都撑成“大”字型，把高绝往床尾挤了一些，笑声自他的胸腔深处发出来，“凌老爷又说，他这样安排也是为了你好，因为你是个重情重义的汉子，如果婚前得知了未过门的妻子的死讯，你一定不肯再娶别的女子为妻，说不定还要固执地为大女儿凌妙春守丧三年。高老爷接着说，三年后你就二十六岁了，一直不娶正妻的话，小妾也不好进门，子嗣更是无从谈起，所谓不孝有三无后为大，他责令你好好想一想一个死去的女子和一双巴望着抱孙子的父母孰轻孰重。”

　　高绝突然睁开眼睛，冷冷地问道：“这些都是谁告诉你的？很多事情都是连陆江北和段晓楼都不知道的。”

　　陆江北和高绝是同一届的锦衣卫，军衔品级犹在高绝之上，可以说是高绝的上官加挚友。只因高绝难以相处的孤傲个性，让他成为一个生人勿近、熟人不熟的孤立人物，整个锦衣卫府只有陆江北一个人跟他能融洽相处。

　　而段晓楼虽然是高绝的表弟，两人的性情脾气却是南辕北辙，彼此都看对方极不顺眼，言语上的交流几乎全都被肢体上的交流取代了，心中稍有不爽立刻就一拳向对方招呼过去。而且高绝成亲的时候，段晓楼和廖之远还在德安的五兼门修习寒清掌，段晓楼对高绝的“成亲秘闻”也只听段母提过一点，而廖之远却清楚得仿佛在现场亲眼见过一般，令高绝不能不起疑心。

　　“有时候，人并非走出了伤痛，不过是学会了带着伤痛继续生活。”廖之远丝毫不被高绝的质问影响，轻笑着转头看向高绝的寒眸，“听说高兄成亲之后，一改往日不近女色的性情，在府外的别院里连续纳了八房小妾，还让其中两个小妾为你生了一子一女，真是艳福无边。”

　　见高绝没什么反应，廖之远又继续说道：“虽然高老爷高老夫人如愿以偿，欢欢喜喜地抱上了可爱的孙子孙女，但是高兄的新婚妻子却醋意大发，竟跑去别院剜掉了那两个小妾的四只眼睛。不过想必那两个小妾也不是高兄的心爱之人，事发之后高兄连个公道都不去帮她们讨，就直接就将二人送去了城外的尼姑庵，只是在别院里安插了几个高手保护剩下的六个受惊多度的小妾。真是没想到，从书香门第凌家出来的女子竟会这般心狠手辣，有个这般性情的姐姐，还有哪个男人敢娶凌家的三小姐凌妙艺？”

　　高绝皱眉解释道：“她只是一时不忿，事后她也非常后悔，于是对那二人生下的一子一女嘘寒问暖，关怀有加，以表达她对那二人的歉疚。”

　　廖之远惊奇地看了高绝两眼，仿佛刚认识他一般，低叫道：“你疯啦，居然还让那个女人碰你的孩子，你如此精明谨慎的人怎么在自己的家事上这般糊涂！”看到高绝依然波澜不惊的面容，廖之远摇头叹气，“真不知道你这人是痴情还是无情！你对死去的旧情人念念不忘，对比着她的容貌寻来八个跟她眉眼相似的小妾，对她们百般恩宠，不少人知道了之后还常说你是个痴情人。可你对那两个为你诞育过子女的小妾说抛就抛，如今提起她们来也是‘那二人’‘那二人’的称呼，你还记得她们的名字吗？”

　　高绝紧抿着唇不说话，石像一般冷硬的面容仿佛默认了廖之远对他的控诉。

　　廖之远又说：“你刚刚不是问我是从哪儿知道这些事情的吗？这些都是我的部下救回的一个小丫鬟柳穗讲的，她是凌家三小姐凌妙艺的贴身侍婢。因为凌妙艺偷偷离家出走，还跟在咱们后头去了扬州，凌家的主母，也就是你的岳母大人，她闻信后大发雷霆，抓不到凌妙艺就拿凌妙艺的几个丫鬟出气。”说到这里，廖之远突然嗤笑了一声，“你的岳母大人和你的夫人的爱好很相似，你的夫人喜欢挖人的眼睛，而你的岳母最喜欢削人的鼻子。失去了鼻子的柳穗逃出凌家，打算去扬州找她家小姐，却在官道上遇到了几个强人，幸好最后被我的部下救了，否则她真是运气不佳，财色两空。”

　　高绝沉默了片刻，开口要求道：“既然你救了妙艺的丫鬟，那你就索性好人做到底吧，把妙艺也一起送回凌家。几日前我在扬州遇见了她，就骗她说要带她去找段晓楼，如今她就在饮马镇外的驿站等段晓楼。”

　　廖之远闻言脸色急变，抬腿踹了高绝一脚，低骂道：“死人脸，别把你的包袱丢给我！我才不想招惹那个撒谎精！”想了一下又补充道，“别忘了，之前我们达成的‘你去长白山救我妹妹并将她完璧归赵’的交易，我们已经谈妥报酬问题了，绝不附赠其他服务！我家那些好喝的酒是有钱也买不到的（才怪），你已经赚大发了！”

　　高绝面无表情地说：“不行就算了，让妙艺自己在那里慢慢等吧，等银子花光了她自然记得回家的路。”

　　廖之远的猫眼倏地一转，淡淡地瞥着高绝的侧颜说：“高兄，你还记得咱们之前提到的关于何小姐的话题吗？就在两天之前，我的线报网上也弄到了点儿关于她的信息呢……”见到高绝的面部发生了一些细微的变化，廖之远心头一突，苦笑道，“呵呵，本来我还不敢确定，现在看起来你真的对她很上心，每次只要我一提她的名字，你的耳朵就不自觉地轻轻一动，脸上的线条也比刚刚柔和一些……”

　　高绝怒气冲冲地转过头瞪着廖之远，冷声呵斥道：“够了，你闭嘴！我已经听够你的胡说八道了，你快滚，我三天没睡觉了现在要睡觉。”

　　“哼，你如此东躲西藏的真不像个爷们，爱意是藏不住的，即使闭上了嘴巴，你的眼睛也会说出来。”廖之远犀利地指出，“每次只要提到了‘何小姐’三个字，你的眼睛就变得跟段少一模一样，比推理查案的时候还要黑还要亮，瞧吧！你的目光还有点发直，一副深陷在回忆里，回味无穷的表情……呵，再仔细看你的脸，双颊上还略有些红晕的痕迹，再加上你现在的姿势——”

　　廖之远用目光扫视一下高绝交叠在小腹上的那双手，讥笑道，“想不到冷口冷面的高将军，还有这样柔情的一面——呵呵，活似一个怀了春的大姑娘！”

　　高绝的回应是一掌向左劈出，并且货真价实地用上了七成内力，廖之远怪叫了一声，手脚并用地火速逃命。高绝仍然不肯放过他，从四分五裂的卧榻上跃身到半空中，当空向廖之远踏去。

　　巨大的威压迎着廖之远笼罩而去，廖之远硬着头皮举掌相迎，高绝是他的师兄加前辈，功力远在自己之上，何况他此时动了真火，血气的沸腾让真气运转更加流畅，简直彷如魔王转世一般气势汹汹，霸道绝伦！廖之远一边后退，一边以掌接下高绝从上方踢下的劲风。

　　本来现在他投降认错，高绝或许也就罢手了，可廖之远天生就嘴巴欠抽，如此危急时刻，那张嘴依然歪着一边的唇角冷嘲道：“哈哈，你知道你现在这些举止的含义吗？这就是恼羞成怒，这就是欲盖弥彰，这就是欲求不满！好小子，就鼓足这个劲头，保持这个气势，一口气跑到长白山替我寻妹妹！”

　　一组幻影出现在廖之远的眼前，高绝在一瞬间踢下十七脚，攻破了对方的护体真气。廖之远又怪叫一声往院子里跑去，边跑边仰头大吼道：“庄里还有活人吗？快来救小爷性命，有刺客啊！”

　　高绝如附骨之疽缠在他后方紧紧跟随，冷厉道：“山猫，我让你一次就长记性，这次卸你一条膀子，下次你还敢胡说八道，我卸你两条膀子再毒哑了你！”

　　廖之远回身再次迎战的时候，手中多了一条带着倒刺的银鞭，借着回身之势把银鞭挥到空中，银鞭像灵蛇一般绕住了高绝的皂底靴，务要阻他一刻。在这宝贵的喘息时间里，廖之远再次放声叫道：“高绝发飙啦，要杀人灭口啦！原来他也喜欢段少的心上人啊，那个叫何当归的小妞啊！杀人灭口！杀人灭口！”

　　高绝全不理会捆绕在脚上的银鞭，顺着鞭子扯拽的方向凌空几步踏去，最后一脚踏到了廖之远的右肩上，迫使对方举起鞭梢阻挡。

　　“蓬”“蓬”两声巨响中，院子中气浪翻滚，把满地的白沙统统搅到了半空之中，又从空中纷纷扬扬地落下来。廖之远这一次结结实实地吃了个败仗，被踢得倒飞了出去，而且右肩当真被踢得脱了臼，无力的下垂着。廖之远疼得嗷嗷叫唤：“何小妞救命！何小妞救命！”

　　高绝脸色铁青，在漫天的沙雨中一步一步危险地接近着那个恼人声音的来源，抬掌瞄向廖之远的左肩……

　　又是“蓬”“蓬”两声气劲交接的巨响，一身亮绿官服的陆江北挡在高绝面前，惊奇地问：“这是怎么了？自家兄弟喝个酒聊个天，怎么会闹得如此沸反盈天的！刚刚我的手臂都麻了，山猫怎么可能接得住？”

　　廖之远一看救兵到了，本来有些蔫的神情再次灵活了起来，猫眼咕噜一转，笑道：“嘻，你们两个才是情敌见面，分外眼红呢，我就不跟着瞎掺和了，哎呦，疼死小爷了！”说着用左手捧着右肩肩头，晃晃悠悠地往院外走去，口中没好气地嘟囔着，“奶奶的，比段少还不经逗，难怪总是讨不到女人的欢心，定然是在何小妞那儿碰了一鼻子灰，却跑到我这里来撒气……”

　　陆江北皱眉倾听，猜测着廖之远话中的意思，又转头研究高绝的表情，迟疑地问：“高绝，廖少说的可是真的？你对何小姐生情了？你喜欢她什么？”

　　高绝瞥了一眼好友手中的一份塘文，不答反问道：“扬州的人全都撤走了吗？圣上得知柏炀柏又跑了，有什么反应？”

　　“待会儿你自己慢慢看吧，先来回答我的问题。”陆江北上前两步把塘文塞进高绝的怀里，急迫地问，“你这是在闹什么别扭？只因为廖少的几句醉话，就对自己人下了狠手，这可不像是你的一贯作为。莫非他说准了你的心事，莫非你也对何小姐起了别样的心思？”

　　“怎么你们一个个都一副如临大敌的鬼样子，都跑来管我的闲事？”高绝冷然道，“我既未曾把她掳走关起来，也没说过要跟段晓楼抢人，想喜欢谁是我的自由，你可别告诉我，连在心里想一想都不行。”

　　陆江北焦急地说：“我不是怪你抢段少的女人，我是怕你喜欢错了人。前天我和廖少知道了一桩新闻，原来那个何小姐也是你的小姨子！你家里已经有一个凌妙春的异母妹妹凌妙祺，好好的一个女子魔怔了一般，成日里为你费尽心机的害人。高绝，我不想让你因为一时糊涂，又和凌妙春的表妹何当归扯上什么瓜葛，最后才发现心里想的还是凌妙春本人，不过又多找来一个替身！”

　　高绝越听眉头皱得越紧，最后忍不住扯住陆江北的官服领子，盯住他的眼睛反驳道：“你胡说什么，她是妙春的表妹？我不信，天下怎么会有这么巧的事！”


第062章 空有柔肠百结

　　陆江北也回视高绝，肯定地告诉他：“我昨天回过一次京城应天，亲自去长夜阁找到了提供线报的线人，已经确认过这条消息是千真万确的。高绝，你还记不记得在道观的时候，咱们大伙听得打探消息的下属回报说，何当归的母亲罗川芎是扬州罗府的嫡女，父亲何阜却只是一个扬州落魄门户的子弟，今年才新上任做了个八品的京卫指挥使司知事，当时大伙儿都觉得此事颇为不可思议，还猜测了许多‘两人先私奔后成亲’‘男方先上船后买票’‘女方貌丑或者有什么隐疾’之类的可能性，把段少气得跳脚打人。”

　　高绝慢慢地松开陆江北的素锦衣领，想起确实有这么一回事，当时自己不愿意参与到这种无聊的话题中，就跃到屋顶上睡觉，可是仍不知不觉地把众人的讨论的话语收入耳中。

　　陆江北抚平领子上的皱褶，继续说：“原来大伙儿当时都没猜对，何当归的母亲罗川芎是三年前才下嫁何阜的，所以何阜只是跟何当归同姓氏的继父，根据线人回报，何当归的生父不是别人，而是京城何府的何敬先，也就是你的心爱之人凌妙春的亲舅舅。”

　　高绝沉默片刻，突然质疑道：“可是我听说，专供官药的何家跟其他两家素无往来，罗家三清堂、关家仁术堂的药方都是通用的，很多还刻印成书，流传到市井百姓手中。而何家药师堂的方子中却有不少自家研发的不传秘方，疗效绝佳，是另外两家都比不上的。五年前，三清堂和仁术堂对药师堂的一种药丸的配方很感兴趣，登门讨教却碰了一鼻子灰，之后，何家跟其他两家更是水火不容了，何家怎会跟罗家结亲？”

　　陆江北转一转拇指上的玉扳指，分析着各种可能性：“或许十年前两家私下好过一阵子，出于某种原因没有公开，后来何家把罗川芎母女赶出去，这才跟罗家从亲家变成了仇家。又或许两家一直都有仇，长辈之间为了化解世仇才定下这样一门亲，后来发现仍然化解不了，就重新做回仇人了。反正这件十年前的旧事已经无据可查了，我们打探消息的线人混进何府打听过几次，根本没人知道这一段旧事，反而众口一词地说如今的何夫人就是何敬先的原配夫人，可见当年何府换新何夫人时，也连带着换了一批新下人以遮掩家丑。”

　　高绝听完，又皱眉道：“就算她是妙春的表妹又如何？你讲的这些能说明什么？”

　　陆江北叹口气，看着高绝黝黯的眸子，低声道：“高绝，我只是不想看你继续自苦，三年来不停地寻找与凌妙春相似的面孔，搂入怀中的时候才发现那些人跟凌妙春完全不同。你我共事多年，我得出的一个结论就是，你对世间的女子总是处在两个极端。从前凌妙春活着，你眼中的女人被划分为凌妙春和凌妙春之外的女人，对前者柔肠百结，对后者彻底无视。”

　　高绝陷入了沉思，想起自己年少时跟妙春的种种往事，不得不承认陆江北形容得非常贴切，那时候自己的世界中只有妙春一个女人，与妙春两情相悦的爱情变成那些年自己做一切事情的动力，眼里心里早已看不见其他的女人。

　　陆江北又悠悠道：“后来凌妙春死了，你眼中的女人，就被划分为不像凌妙春的女人和很像凌妙春的女人。你对前者依然形同陌路，冷血冷情，对后者先是一时意乱情迷地喜欢上，把那人带回家才发现之前是自己看错了，那人越看越不像凌妙春，最后又重新被划分为前者的行列了。”

　　高绝皱起浓眉，下意识地想要张口辩驳几句却又辩无可辩，因为陆江北还是没有说错。失去妙春后，很多次走在充满两人回忆的荻则街，他的目光总在情不自禁地搜寻她的身影。有的人有着她的背影，有的人有着她的头发，有的人有着她的眉眼，有的人有着她的鼻子和嘴巴，有的人有着她的声音，他却不能拼出一个完整的她，索性就把那些人统统带回别院，安排她们整日住在一处，好让自己慢慢地拼凑。

　　后来自己把庶子庶女抱回高府，妙祺当时不动声色，半个月后却尾随自己找到了那个隐秘的别院，第二日就去剜走了八个小妾中其中两人的眼睛，那么巧，那两双眼睛就是跟妙春最相似的眼睛。失去妙春眼睛的两个人变得很陌生，一丁点儿妙春的影子都寻不到，于是他立刻就让人把她们送走了，陆江北形容自己是个“冷血冷情”的人，倒也恰如其分。

　　陆江北犹豫一下，又开口说：“高绝，我从没见过凌妙春长什么样子，可是自从前日，我听说何当归是凌妙春的表妹，又听廖少分析说你对何当归的态度不同于其他女人，我就在猜想，会不会是她们姑表姊妹之间容貌相似，民间不是有句俗语说‘女子七八随姑姑’……”

　　“好了，此事我不想再谈，反正以后我也不会再见那个女人。”高绝生硬地打断他，语气颇恶劣地问，“你们这么有闲情逸致打探别人的家事，一定是已查清楚伍樱阁阁主的身份了？你这么关心别人是随姑姑还是随奶奶，莫非有什么私心？”

　　陆江北一时语噎，半晌重新开口，用公事公办的口吻说：“我们的长夜阁是圣上密旨在民间安插的情报机构，既然伍樱阁敢处处针对我们，还能处处不落下风，那说明伍樱阁阁主的势力跟圣上放到民间的势力已经可以分庭抗礼了。很难想象哪一支民间武装的力量能跟朝廷对抗，所以目前我们还是从朝中的大员着手调查，而且武官的可能性犹在文官之上。”

　　“哼，废话连篇说了等于没说，你们根本就没查到一点实质性的线索，长夜阁的办事效率真让人失望，原来把时间都用在调查别人的姑姑跟表姐身上了。”高绝说完拂袖便走。

　　陆江北连忙扯住他的右臂问：“喂，你要去哪里？”

　　高绝反问：“你以为我要去哪里？我已经说过了，我以后再也不会去见那个女人，就算撞上了也转头就走，你还不满意么！”

　　陆江北拍拍他的肩头安抚道：“好了好了，这一篇就算揭过去了，何小姐跟段少成或不成都是他们两个人的事儿了，以后咱们大伙儿谁也不提她，好不好？”感觉高绝勃发的寒气消失了一部分，陆江北又软声解释说，“高绝，你这个月不是有十二天长假吗？我问你去哪里，是因为锦衣卫府最近常有突击行动，所以想让你在我这里报备一下你休假的地点，必要的时候也能联络你支援突击行动。”

　　高绝没头没脑地丢下一句“你去问山猫吧，再去告诉他，现在已经涨价到十五坛了，少给一坛我就扭掉那个女人的头当凳子坐。”然后足下发力，踏着院墙跃走了，留下糊里糊涂不知就里的陆江北。

　　当夜三更，扬州城，鸿沛大道孝东大街明月巷。

　　汤嬷嬷风尘仆仆地敲开罗东府的角门，正打算去老太太的福寿园回报她在水商观的所见所闻，却见府中的灯笼清一色换成了白色宫灯，不由得心头一突，哑着嗓子问给她开门的小厮：“这是怎么回事！咱府上没出什么事吧？老太太一切大安吧？”

　　小厮捂着嘴悄悄告诉汤嬷嬷：“嬷嬷，我听说是……大少爷房里的竹哥儿快不行了，二太太让刘管事把该预备的先预备着，免得到时候忙手忙脚的乱了章法。”

　　※※※

　　老太太因为竹哥儿的事唏嘘不已，晚饭只略用了一些翡翠滑鱼羹就在耳房的软榻上半眯下了，甘草来问了几次，她都不想挪去床上睡。

　　本来以为，他们罗家个个都懂些药理，吃饭食的时候也比寻常富贵人家更懂得“食补药泻”的道理。每次家里的人稍微有个头疼脑热的，请来的大夫都是整个扬州城最好的大夫，下的药也是三清堂里最精的药材。没想到救得了病，救不了命，今天傍晚的时候得了信儿，她也去看过竹哥儿一回，看那奄奄一息的样子竟是真的活不成了，竹哥儿他娘的一双眼睛哭成了肿核桃，而床上竹哥儿已经连眼皮子都睁不开了。

　　三清堂中医术最好的马吴二位大夫也是束手无策，老太太叹一口气，假如老太爷还在家里，或许能让他用三清针灸试一试。可他老人家几天前就突然不见人了，后巷看门的小厮来回报过，说看见他老人家穿着一身用剪子剪得破破烂烂的新灰布短衫，小腿上缠着白麻布绑腿，脚上穿着不知从那儿弄来的沾满泥巴的旧布鞋，背着一个大药篓子就出门往西去了。通常老太爷出一回门要隔上半年才回来，最长的一回是三年，看来这次竹哥儿的病是指望不上他了。

　　这个月，罗家真是流年不利，多灾多难。

　　先是逸姐儿被人发现头破血流地倒在花园的假山后，怀疑可能是爬山的时候摔了下来，以致殒命。听说了逸姐儿的死讯之后，自己真是不知道如何跟川芎交代，川芎嫁了两次人就得了这么一点子骨血，可怜见的一个小丫头，好端端的竟然出了这样的意外……后来听说逸姐儿在道观又活过来了，自己正喜得没法儿，正琢磨着大宴亲朋好友时都要请哪些人，让众亲戚们聚在一起乐呵乐呵的时候，竹哥儿那头又出事了。

　　老太太辗转反侧地睡不着，然后就听见甘草低声唤她，问她是不是还醒着。

　　如此深更半夜的来叫她，难道说竹哥儿那边已经没了！老太太觉得心头倏然一凉，好好的一对双胞胎的重孙子，转眼间就少了一个！前些天她也去看过竹哥儿的情况，原本只是吃两贴药就好的小病小闹，怎么突然就瘦得皮包骨头，没了人形了呢？唉，他娘现在还指不定怎么伤心呢。

　　虽然大房的川柏不是她亲生的，可是罗东府向来男丁单薄，除了三房的川朴有个嫡子及哥儿，他们家就只大房有一个庶子前哥儿。四年前，大房中亲上做亲，让前哥儿娶了他嫡母赵氏的外甥女，董家的嫡长女兰姐儿。小两口郎才女貌和和美美的，隔年就生了一对白胖的小子，给府里添了不少生机。自己对这两个重孙可一直是疼得捧在手里怕掉了，含在口里怕化了，只是最近家里出了逸姐儿的事，才一时间没顾上大房的那头……

　　老太太觉得自己自从去年过完五十大寿，精力就比从前短了不少，很多事情都是懒怠去管，睁只眼闭只眼就和和气气地过去了，从前逸姐儿在家里的时候，她也是对二儿媳妇的作为能装看不见就渐渐地真看不见了一般，也让逸姐儿在家里受了一点委屈。

　　因为实在不想去看大孙媳妇哭天抢地的那一幕悲景，于是她装作已经睡得很熟的样子，还轻轻地打了两个鼾。甘草又低低地唤了老太太两声，见她睡得实在很沉，这才闭上口轻轻退出去。

　　老太太立刻停止打鼾，支起耳朵听着外面的动静，先是撩起门帘的窸窸窣窣声，然后是“吱呀——当”的关门声。隔着门，老太太听得甘草模模糊糊的声音说道：“汤嬷嬷，我叫了好几声老太太也没醒过来，要不你明天早晨再来吧……你不知道，老太太因为竹小少爷的事儿正伤心着呢，刚才还在一会儿翻个身一会儿叹口气的，急得我们都不知怎么办才好呢，难得她现在睡熟了……”

　　然后，汤嬷嬷模模糊糊的声音传来：“我在水商观遇到不少事，现在是连夜赶过来的……假如只是三小姐一个人的事儿，明日再叫醒老太太也无妨，可是现在还跟竹哥儿扯上了关系……我也不知道怎么跟你说，总之先去把老太太叫醒了再说！”

　　老太太从软榻上直挺挺地坐起来，逸姐儿那头又怎么了？红姜怎么大半夜从道观赶回来了？胡乱地踩上软鞋，老太太一撩帘子走出耳房，“咚”地推开屋门问：“出了什么事，还不快说清楚！”


第063章 舅母是半个娘

　　甘草正在跟汤嬷嬷据理力争，苦劝汤嬷嬷天大的事也等明天老太太醒了再说，背后的门突然就弹开了，可把她吓了一大跳。

　　汤嬷嬷的神情从焦急上火变为快慰，连忙上前搀住了老太太往屋里面扶，虽然汤嬷嬷自己比老太太还要年长四岁多，可多年养成的习惯已经改变不了，她只要一见到老太太独自站着总忍不住要上前扶一扶。

　　“老太太先莫急，道观那边儿很好，三小姐在那里住的也很好，我现在自己先回来这一趟，是有个事儿想跟你说一说。”汤嬷嬷一面搀着老太太往屋里去，一面转头吩咐道，“甘草你快去掌灯，开半扇外间屋的窗户，再给老太太端一碗清心薏米羹来，里面多调两匙蜂蜜。”甘草答应着去办了。

　　老太太的一颗心仍然吊在半空，焦急地问：“红姜，你不是哄我的吧？如果逸姐儿那边一切都好，你怎么不明天早上接了她一起回来？还是出什么事了吧！”

　　汤嬷嬷把老太太搀回软榻，一边拉过薄被给她盖上腿，一边软声说：“您只管把心放回肚里，老奴已经去道观见过三小姐了，她现在在那里住得很好，那里的姑子对她也是极好的。三小姐经过这次大劫，整个人比从前伶俐了不少，说话口齿清楚分明，一条一绺儿的就像个小大人一样，比从前更讨人喜欢了。”

　　正说着，绩姑娘托着一个红漆盘从外面走进来，先把一盅温热的蜂蜜薏米羹端给老太太，又把一杯红枣茶放在床头的小几上，轻声对汤嬷嬷说道：“杯子很烫，嬷嬷放一放再吃吧，我让甘草去点一个艾灸盒给老太太捂一捂脚心，还有刚才嬷嬷交给我的那个东西，我已经交给九姑并说明因由了。”

　　汤嬷嬷点头道：“如今那个事也顾不上了，就让九姑慢慢去查吧，阿绩你去外面略坐一坐，等甘草来了你就把艾灸盒接过来，让她下去睡觉吧。”绩姑娘应声下去了。

　　绩姑娘是老太太房里的一等丫鬟兼小库房管事，也是汤嬷嬷的养女。早几十年汤嬷嬷还年轻的时候，老太太和当时在世的老爷一直想给她寻门好亲事，说了好几个条件都还不错的，可汤嬷嬷就是抵死不同意嫁人。老太太私下里劝她说男人好不好的也就那个样，一样的见一个搂一个，一样的睡觉打呼噜吃饭抓痒痒，她们作为女人嫁谁都是“下嫁”，最重要的嫁了人有个一子半女的将来就是个依靠。

　　汤嬷嬷把老太太的话记到了心里，过了一段时间她连续收养了两个小男孩和一个女婴，摆香案烧黄纸认他们做了义子义女，对天起誓说自己已经决定终身不嫁，并且把他们好好的抚养成人，希望老天见怜，保佑三个孩子长大后都孝顺懂事，将来能给她养老送终。老太太一见她如此坚决也就不再勉强了，只是把她的月例提到了每个月十两银子。

　　绩姑娘就是当时的那个女婴，如今已经二十六岁了，和她的养母一样也是大龄未嫁，为人聪明细心，进退有度，从一个四等丫鬟一步步做到了老太太园子里的小库房管事。汤嬷嬷让绩姑娘在人前还是叫她嬷嬷，到了家里再管她叫娘，两人的感情胜过亲生母女，又都对老太太多年的照拂之恩铭感于心，因此她们现在是老太太的左膀右臂。

　　老太太抓着汤盅不肯喝，坚持地问：“不对不对，肯定是逸姐儿那边有什么不妥！我是了解你的，临走之前我千叮万嘱让你看顾好逸姐儿，如果不是那边出了大事，你不可能一个人回来的！从今天晚饭的时候我右眼皮子就开始跳，你快说出了什么事！”

　　汤嬷嬷也坚持地说：“您先喝上两口老奴就开始说，否则待会儿一说上话，汤碗又被您撂到一边儿放凉了。”

　　老太太勉强含了半口，然后拿眼瞪住汤嬷嬷瞧，汤嬷嬷这才开讲：“今天傍晚我赶到水商观的时候，三小姐就好端端地在屋里坐着，只是有些鼻塞所以戴着面纱。老奴问过三小姐要不要请大夫，三小姐说与其请外头的野大夫还不如回家请老太太帮她瞧一瞧。老奴瞧着三小姐不但安然无恙，而且经过南极仙翁的一番点拨后，如今她浑身透着灵气，举止大方得体，眉眼间比从前有神采多了！”

　　“后来呢？你干嘛自己回来？”老太太还是不肯相信道观那边儿的事一切顺遂。

　　汤嬷嬷叹口气，张开已经搓得一片红肿的手心，沉声说道：“老太太啊，从前老奴就听人说有种叫做‘刁山药’的痒粉，其药性无比险恶，是那些窑子里的老鸨专门用在不听话的窑姐儿身上的。可是，就在我把老太太特意嘱咐给三小姐办的衣裙钗粉送给她的时候，最让人料想不到的事情发生了，那些衣服上居然沾有刁山药！而我跟三小姐一开始都对此毫无察觉，于是我们都碰到了衣服上的刁山药，双手立时奇痒无比！”

　　老太太对这种痒粉也是略有耳闻，惊怒交加地问汤嬷嬷：“好好的衣服怎么会沾上那种东西，从哪里沾来的？”看到汤嬷嬷保养得一向不错的双手红肿成现在的样子，老太太失声道，“逸姐儿也碰到了痒粉，她严不严重啊？红姜，这种药除了痒还会怎么样？有没有毒？”

　　汤嬷嬷先是摇摇头，然后又点点头，叹气道：“可让您说着了呢，这药据说是没有毒的，除了痒还是痒，要足足痒上两三日才好。如果耐不住这种从骨子里冒出的奇痒，就会狠狠地用手去抓，不多时就会抓破皮肉。可抓破了皮肉也照样痒啊，到那时抓不能抓蹭不能蹭的，还要活活地忍上两三日，只怕好好的人也要大伤一回元气！”

　　老太太用左手掐住右手的中指，听得一阵心惊。

　　“说到三小姐就更可怜了，她听说那是老太太特意带给她的衣服，高兴得把几件衣服放在桌上摸来摸去，突然间就被扎出了一手的血！”汤嬷嬷比划着何当归手上出血的那个部位，痛心道，“老奴就把她摸过的那件纱衣抖开，里面竟然掉出来一大把又尖又细的白刺，看外形很像是来自一种叫仙人掌的带刺植物！过了一会儿，三小姐又开始死命地挠她的手背，挠完手背又挠手臂，一直往上抓到肩膀，如果不是老奴制止了她，只怕那两只嫩生生的小手当场就要被抓破了！”

　　老太太气得连连捶床，厉声道：“这是谁在我给逸姐儿的衣服上做的手脚，逸姐儿又招谁惹谁了！现在我还没死呢，就已经当面欺到我头上来了，背后还指不定怎么诅咒我呢！难怪我最近身子总不爽利，原来这家里还住着一个黑心鬼！”

　　汤嬷嬷忙拍着老太太的背给她顺气，又把小几上的薏米羹端给她，劝道：“小姐你且请息怒，仔细气坏了身子！这家里谁不敬重小姐，就算有一个两个的刁奴在暗中兴风作浪，也成不了什么气候。小姐你可要自己多多珍重，莫跟那些小人一般见识，气坏了身子让这一家子人指望谁去？”

　　尽管老太太如今跟“小姐”二字不沾边了，但是汤嬷嬷在跟老太太两人独处的时候仍偶尔会唤对方作“小姐”，而且通常这个时候她就要开始说一些掏心窝子的话了。

　　“刁奴？哪个刁奴？”老太太敏锐地抓住汤嬷嬷话中的这个词，双目一瞬不眨地落在她的脸上，问，“你知道是谁做下的？”

　　汤嬷嬷叹口气说：“虽然罪魁祸首是几个刁奴，可是老太太啊，你请想一想，这外面的一套衣衫是二小姐送到二太太处的，里面的中衣小衣是从库房直接拿到二太太处的，老奴亲自去宝芹阁取东西，那时所有东西已经包好放在内堂，之后再到上山交给三小姐，中间没再转过别人的手，能做手脚的时间就只有放在宝芹阁那一会儿的工夫了。老奴极有印象，那带刺的仙人掌整个府中只有二小姐的院子里有几盆，是二小姐的心爱物儿，寻常的奴才谁敢摘走它的刺？那刁山药是青楼中的不传秘药，药铺里也买不到，老奴寻思着那东西只能去城北的黑市上买，而且这种药的价格不会比那些鹤顶红、孔雀胆之类的便宜，寻常的低贱奴才谁买得起？”

　　老太太皱眉：“你的意思是，做此事的是罗家自家人？你怀疑是二儿媳妇？”

　　汤嬷嬷连连摆手道：“怎么可能！二太太是咱罗家的当家主母，日理万机的，哪有闲心去买痒粉撒别人的衣服。就算她真看着三小姐哪里不好了，只要用长辈的身份加以规劝即可，犯得着做这个么？姑太太常年不在家里，三小姐没有亲娘陪伴，大太太二太太可不就算是她的半个娘了。况且东西都是从宝芹阁拿的，若有问题，二太太也要直面老太太的责问，她又怎么会做给自己惹来麻烦的行为，所以此事定然与二太太无关的！”

　　“那你说的是谁？宝芹阁的主子是二儿媳妇，宝芹阁的内堂就是她的卧房，外人谁能进去？不是她，总不可能是川谷吧？他可是逸姐儿的舅舅！”老太太突然明白过来，睁大眼看着汤嬷嬷，急声问，“红姜，你是怀疑琼姐儿和芍姐儿？”

　　汤嬷嬷叹气，点头道：“不敢欺瞒老太太，老奴已经十分肯定，此事就是四小姐做下的！而二小姐端庄娴静，心地纯善，此事应该与她没有任何关系。”

　　老太太一向喜欢活泼娇俏的孙女罗白芍，虽然知道汤嬷嬷向来对自己不说谎话，也几乎没说过一句罗家主子的是非，如今她敢这么说必然是有了证据，但老太太仍然很难把“老鸨专用药”跟“自己九岁的可爱孙女”联系到一起。


第064章 咱们换个姿势

　　汤嬷嬷理解老太太的心情，难过地说：“老奴知道家里的几位小姐中，除了大小姐，就是四小姐跟您最亲近了。如今她做下了这样的事，最痛心的不是二太太二老爷，而是老太太你。不过依老奴看，四小姐年仅九岁，哪里会区分什么善恶对错的，一定是她身边的那些刁奴给撺掇出来的！老太太您是知道的，二太太是咱们家里最忙的人，就算闲下来也是先紧着二小姐的事情先操心，久而久之难免疏忽了对四小姐的教导，让四小姐身边的那些刁奴钻了空子。四小姐现在就像是一块没有形状的软玉，身边的人成日说圆，她渐渐就变成圆的；身边的人说尖，她渐渐就长出了刺来。”

　　看到老太太依然是满脸不能接受事实的表情，汤嬷嬷想了想又说：“刚才老奴回了府，做的第一件事就是让人把四小姐房里的丫鬟偷偷诱了一个出来，即行扣押并对她晓以利害，严令她说出四小姐最近的日常起居和兴趣爱好有什么异常。那蹄子开始不肯说实话，一番谎言托词，避实就虚，老奴就诈她说四小姐房里的另一个丫鬟已经来我这里告发了，说四小姐最近经常摆弄一些危险的瓶瓶罐罐，如今那个丫鬟检举有功，已经被提升为一等丫鬟，而四小姐房里的其他丫鬟如果还继续替主子矫饰遮掩，就要统统打发去城外的渠上做苦工。那蹄子一听就害怕了，于是她竹筒倒豆子一般，把四小姐做过的不矩之事统统讲了出来。”

　　老太太皱眉问：“她都说了什么了？”

　　汤嬷嬷犹豫一下，回答：“除了这一次在三小姐的衣服上做手脚之外，之前还有一回，四小姐曾往三小姐身上撒过整整半瓶子的刁山药。这些都还不算，据那丫鬟交代，四小姐的房中收藏了各种各样的药粉，许多都是那些跑江湖的下三流人物最爱用的迷药哑药和毒药。另有其他很多事，如今老奴也没空跟您细说了，阿绩已经把那丫鬟的话写成供词收好了，而那丫鬟现在已经堵了嘴暂时绑在后院的柴房里，以备老太太日后查问。”

　　老太太听完，突然用拳头重重地砸自己的腿，恨恨地说：“真是天不佑罗家啊，坏事一桩接着一桩的找上门来！那头竹哥儿眼看就不治了，这头又出了芍姐儿的事，一个深闺的小姐竟然收集下三滥的迷药毒药，并以此取乐，这就是罗家教出来的小姐！真是恨煞我也！罗杜仲活着的时候就不管家里的事，也不知道关心他的三个儿子，如今三个三十好几的大男人全都是文不成武不就的，只能游手好闲地做做药材买卖，生生被罗西府和京城罗家比下去一大截！七年前那个狠心的人两眼一闭，就把所有的烦心事扔给我了！终日在祠堂里受着香火，他怎么不知道保佑一下他的子孙！”说到最后，脸上已经有了湿意。

　　汤嬷嬷默默地听着老太太对故老爷的控诉，也是心酸不已直欲流泪，刚想劝解老太太几句，却突然被老太太话中提到的“竹哥儿不治了”提醒，当下抓住老太太的手臂摇晃道：“老太太，先别顾着伤心，这次我从道观回来还遇见了一件极其诡异之事，老奴想跟你说一说！”

　　※※※

　　“廖少，手接好了吗？”陆江北推门笑道。

　　屋内的廖之远躺在床上光着上身，旁边站着个陌生女子给他上药，乍看上去两人贴的很近，陆江北说声“失礼，我先告退了”就欲离去。

　　廖之远挣扎着坐起来，呲牙咧嘴地叫道：“停停停！失他爷爷的头，老大你快点过来给我推功过血，疼死小爷了，那个姓高的王八蛋！本来小爷还有点同情他，没想到只因为小爷说中了他的心事，他就来个杀人灭口毁尸灭迹！真是下了狠手呀！他爷爷的，活该何小妞不要他！”

　　陆江北皱皱剑眉，问：“这都是些什么乱七八糟的话，你从哪里听来的？是高绝自己说的吗，何小姐无意于他？”

　　“快快！推功过血，给我松一松筋骨！”廖之远生龙活虎地挥舞着刚刚接上的右臂，有些撒娇意味地望着陆江北，用鼻音哼哼道，“帮我疗伤嘛江大哥，我知道你不止功夫比高小子好，你的人更是比他不知道好上多少倍！疗伤则个，松骨则个！”

　　陆江北无奈地走过去坐到廖之远身后，右手刚要搭上廖之远的肩头，余光不经意地掠过旁边女子的面容，惊诧地叫道：“呀，你！怎么会……”

　　那女子脸色一变，捂着脸就低啜起来。陆江北连忙侧开头，看着廖之远的后脑勺告罪道：“失礼，在下没有别的意思，只是……”

　　廖之远不耐烦地打断了他的话：“喂喂，老大，可不可以待会儿再聊天？我手疼得厉害，再晚一点说不定就治不好了！还有我这个肩伤能不能报一个‘因公致伤’啊？捞点儿补贴银子或者假期什么的？陆大哥你不知道，我们家闹家变了！我妹妹搜刮尽了我今年整年的俸禄，现在携款潜逃了，我连去会牡丹娘子的银子都没了！”

　　在耿大人调来锦衣卫就职之前，二十多个锦衣卫将领当中官职最大的是陆江北，故而众人都唤其为老大，直到现在还有不少人改不了口。原因大概是因为陆江北乃除段晓楼之外的锦衣卫中的又一个异类，据说他在刑讯犯人的时候从来不爆粗口。其他人私下议论说，老大对自己人亲近和善是件好事，可他竟然对敌人也彬彬有礼的，简直有损大伙儿一贯深入人心的凶残形象，比段少在办案路上乱捡女人更令人无法接受。

　　“还不都是你这张嘴惹的祸，得罪了高绝，连累我也被台风尾扫到。”陆江北一边凝气运掌，一边像教育小弟弟一般说道，“而且既然你已经定下了亲事，就该把玩心收一收，青楼那些地方就少去两趟吧，让人家姑娘过门之前也安心一些，免得生出‘所托非人’的消极想法。”

　　感觉到一只手掌搭上了自己的肩头，然后就有汩汩的暖流从那掌中源源不断地淌进自己的经络，修复着受到损伤的筋骨和肌理，廖之远舒服地低吟道，“啊，啊，嗯……往下一点儿，对，就是这里！再加把劲儿，啊，好，就照这样来……”

　　“嗯，还要再用力些吗？你受不受得住？”陆江北挑眉问道，“咱们还是换个姿势吧，我觉得你趴在床头上更好，否则过一会儿肾经通不到下面，你会觉得下肢无力腰腿酸软，我记得段少上次就是这样。”

　　旁边站着的那个女子双手用力地绞着她的衣角，直欲绞出水来，双眼滴溜溜地在床上的两个大男人之间转悠个不停。

　　感觉那道怪异的目光频频光顾着自己的侧脸，廖之远驱蚊子一样挥挥手，吩咐道：“去去，上前院给我找酒去！找两壶女儿红，烫热了再拿过来！”这才让那个旁观者意犹未尽地退了场。

　　等那女子的身影消失在门外，陆江北终于忍不住低声问廖之远：“山猫，那姑娘是什么人？她的……鼻尖怎么没有了？”陆江北不是没见过少鼻子少眼睛的人，也不是没制造过少鼻子眼睛的人，可乍看到如此一个清秀的年轻女子鼻子上却突兀的少了一块，仔细看还是新近结痂的伤口，不由让陆江北略有些心惊。

　　陆江北一边舒服地哼哼唧唧，一边懒洋洋地回答道：“很明显是被人削走了嘛，她是那个讨厌鬼凌妙艺的丫鬟，名叫柳穗。半个月前凌妙艺买通咱们这边的下辖铁卫，得知了咱们的行踪，最后还一路跟踪大伙儿到了扬州，凌家的大夫人得知此事后不知何故异常生气，于是就逮住了凌妙艺的丫鬟撒气。这柳穗是那些人里面最机灵的一个，她听说凌大夫人要削她们的鼻子，就找出一个凌妙艺从前易容用的假鼻子戴上，行刑的时候侥幸蒙混过关，只失去一个鼻尖。她倒是很想得开，庆幸地说对比起其他丫鬟的惨状，她算是很幸运的了。”

　　陆江北听得双眉绞在一起，寒声道：“素闻凌家是清贵世家，为何里面出来的女人竟一个比一个狠毒？”

　　“非也非也，其实凌家也没多少个女人，最出名的两个毒妇就是高嫂子她们母女，那凌妙艺虽然有成为毒妇的潜质，不过目前好像还没达到那对母女的火候。”廖之远伸着懒腰向前一趴，笑嘻嘻地转过头说，“趁着机会难得，再给我推推背嘛老大，我听段少说过，自从上次你帮他疗伤之后他的功力就增进不少，寒清掌直接就进益了两成有余。他爷爷的，当时眼馋得我连喝酒都不香了！好老大，让我也得些好处嘛，我‘山猫’在此对神明保证，以后办差的时候一定不偷懒，大伙儿吃饭的时候一定不讲笑话，大伙儿打通铺睡觉的时候一定不打呼噜，行不行？”

　　事实上所有被皇帝调进长夜阁的锦衣卫都有一个自己的代号，比如陆江北的“梅花鹿”，高绝的“海东青”，蒋毅的“鹰隼”，不过都不如廖之远的“山猫”那般形象贴切。他的人就像“山猫”那样机灵中带着几分滑头，不羁中犹显几分野性，偶尔还会对人撒痴撒娇，于是每个人都叫这个代号叫顺了口，连廖之远本人也渐渐地把“山猫”当成名字一样用了。

　　陆江北失笑道：“你这猫儿倒会捡便宜，段少上次是筋脉被一个神秘高手震断了，我才帮了他一次，现在你能跑能跳的比我还精神，却反过来让我给你推背！不行！若开了这个先例，明儿蒋邳也来找我，隔天杜尧也来找我，那我帮不帮他们？若个个都想着走捷径，不肯吃苦修习，那锦衣卫的实力下降岂不成了我的罪过！”

　　廖之远鼓一鼓眼睛，撇嘴道：“忒小气了，分明都是托辞！蒋邳他哥蒋毅就是高手，要找他也会去找他哥嘛。杜尧跟咱们又不是同门师兄弟，武功路数也不一样，帮错了还会走火入魔呢。老大老大，帮我推推背嘛！好吧！我也豁出去了，索性再告诉你一个关于何小妞的秘密！”


第065章 段少娶何小妞

　　“哎呦，我的祖宗爷爷嘞，你可算回来了！奴才在这里等了整整一天了，大少爷你去哪儿啦？你怎么不带上奴才呢？”

　　小厮雄黄从罗东府的石狮子后面钻出来，仰头扒着马车的窗子小声嚷嚷着：“大少爷你快进府吧，咱们家里出大事儿了，大少奶奶找你都快找疯了！小的到处找你，可是书院里找不到你，药铺里找不到你，别院里找不到你，丁大人府上也找不到你！大少奶奶急得发了狠，说明天早上就要去官府报人口走失呢！”

　　罗白前似乎喝了不少酒，一撩车帘就有浓浓的酒气弥散到马车的周围，他不肯让驾车的车夫扶，很不耐地推开对方的手臂，独自摇摇晃晃地跳下马车，对着凑上来的雄黄扬手就是一个耳光，大着舌头骂道：“大半夜的鬼叫什么呢你，怕别人不知道我刚吃完花酒回来，要特意替我宣传宣传吗？”

　　罗白前是有些功夫底子的人，醉醺醺的不知道轻重，一掌打下去就把雄黄打出了满口鲜血。雄黄连退三四步才抓着马车轮子站稳，捂着肿起的脸，嘴唇一抖带着哭腔说：“大少爷，竹哥儿不行了，你去看他最后一眼吧！从今天早上开始他就不省人事了！”

　　罗白前迟钝地消化着这几句话的字句，最后终于提取出“儿子病危”的主要意思，醉意当下就褪去了七八分，也顾不上去敲罗东府的大门，歪歪斜斜地一路小跑着拐进后巷，重重踢开半掩的角门。

　　“大半夜的，这又是谁啊？你停停停，先上那边登记一个！”刚刚才送走了汤嬷嬷的那个小厮马兜铃打着哈欠出来拦人，黑暗之中也认不出是罗白前、因为被人打搅了好梦，所以马兜铃的语气十分不善，反正这个时候走角门的大多都是些干鬼祟勾当的下人，主子是一定会走正门的。

　　罗白前飞起一脚把拦路的小厮踢开，闷声不响地就往里面冲。

　　马兜铃还是没看清楚来人的脸，突然被袭击，还以为有强盗上门了，当下扯着嗓子大叫道：“有贼啊，快来人啊，捉贼啊！江洋大盗来了——”一句话还没喊完，马兜铃的嘴就从后面被人紧紧捂住了。他还以为是强盗的同伙来杀他灭口的，大惊之下卯足了吃奶的力气挣开，转身凝目看过去的时候，却发现那人是大少爷的跟班雄黄。

　　“喂雄黄，你干嘛捂住我的嘴啊？咱们府里冲进来一个强人，我正在呼救呢！”马兜铃瞪眼叫道。

　　“强、强你的头，你眼睛瞎啦！”雄黄一拳捣在马兜铃的小腹，仿佛要把适才从大少爷那里受的气全都发泄出来，恶狠狠地骂道，“睁大你的狗眼看清楚，刚刚走过去的是大少爷！敢骂大少爷是江洋大盗，你皮子痒痒了！”

　　说着，雄黄一溜烟小跑着跟上罗白前，尖声嚷嚷着：“爷，可要仔细脚下的路哇！夜里露重，地上可滑着呢！”

　　罗白前越走越快，然后真的被雄黄不幸言中了，脚下哧溜一滑就摔了个四仰八叉。雄黄慌慌张张地跑上去搀扶罗白前，颤声道：“爷，你没摔坏哪里吧？吴大夫现就在琉璃堂上候着，要不要让他给你瞧一瞧？”说罢上前仔细地察看着罗白前的伤势。

　　罗白前却不理会他，只是直勾勾地瞪着前方的一片草丛，突然尖叫起来：“啊——啊——那是些什么东西！”

　　※※※

　　陆江北将信将疑地看着廖之远没有正形的俊脸，责备道：“人家何曾得罪过你，干嘛给人家乱起外号？要么你就直接叫她的名字，要么你就唤她一声‘何小姐’……呃，刚刚你说你知道关于她的秘密？是什么秘密？”

　　“切。”廖之远挖着鼻孔说，“她没得罪我吗？可不就是因为她的缘故，让段少、高绝和你都变得不太正常了，就在刚才，我差点儿没让高绝给杀了，我不怪她怪谁！”

　　陆江北捶他一拳：“你挨打全都因为你嘴巴太坏，好了，快说，何小姐的秘密是怎么回事？还有什么事是我不知道的吗？”

　　廖之远用眼角斜觑着陆江北，又挖了几下鼻孔才住手，然后伸长胳臂往小几上搭着的一件袍服里摸去，半晌后摸出来一把带刀鞘的小匕首扔给陆江北，用炫耀的语气说：“锵锵锵~~你来瞧一瞧，我这把匕首怎么样？等回了京城，我打算用它去跟段少换一百两银子花花！”

　　陆江北疑惑地来回掂了几下这把匕首，又拉开一点刀鞘试了试刀锋，虽然的确是把精巧顺手的好匕首，但怎么瞧也值不了十两银子。

　　就算段少的人有点傻气，也不会用十几倍的高价买这把匕首啊，何况，段少的傻气仅只表现在和女人有关的事情上。比如这次回京述职，大伙儿全都在最后一站饮马镇的白沙山庄住下，想好好过几天放浪形骸、不受约束的日子再回京城的家中。只有段少连杯茶都没进山庄喝，马不停蹄地驾着一辆赤蓬马车驶上了通往应天府的官道。

　　廖少用轻功追上去，吸在那辆马车的外壁上跟踪了半里路，才兴高采烈地飞回来跟众人报告说，段少这一次是“超额完成任务”，半个月之内就捡回了整整十个女人！大伙儿有些不信，廖少就掰着手指数给他们，除了雪娘和莲儿母女，另外还有七个清一色穿着黄裙子的年轻女人，大部分都有几分眼熟，依稀都曾在水商观里见过。最后，廖少挤眉弄眼地笑道，段少这次扬州之行真是收获颇丰，不止在道观中与一个门不当户不对的“小情人”私定终身，还不吱不吭地瞒着大伙儿弄走了七个道观的姑子，段母见到之后脸色一定很精彩。

　　“依我瞧，你这把匕首只能卖六两银子，而且段少有十几把短剑匕首，未必会跟你买这把。”陆江北把匕首递还给廖之远，笑道，“你是廖家的独子，就算七百多两的年俸不够你用，家里的田租店入还不够你一个人花的吗？”

　　廖之远愁眉苦脸地摊摊手，凄惨地自述身世：“陆大哥你有所不知，我家里虽然没有兄弟跟我分家产，我爹娘却在我七岁那年给我添了一个妹妹。老大你是不知道，仅只这一个妹妹，就比十个兄弟还狠哇！每次我沉甸甸的钱袋从她手中过上一回，再打开时里面连点儿银渣渣也不剩了！而且她的鼻子比狗还灵，我把钱袋藏哪里都能被她翻出来！”

　　陆江北听得心头纳罕道，不知廖父廖母是什么样的人物，才会把儿子女儿都培养成这般不寻常的人才。

　　廖之远又把匕首扔给陆江北，笑道：“你拔走刀鞘看看里面就知道值不值一百两银子了，老大，我可是念在多年同僚兼师兄弟的份上，才没有黑着心开价要一千两银子！”

　　陆江北依言拔走刀鞘，以为里面的刀锋会有什么出奇之处，可乍看上去还是普普通通的玄铁刃，于是轻摇一摇头翻转过刀身，然后在看清楚背面花纹的一瞬间，陆江北不由得愣住了。光洁的刀身正中央刻着一幅线条简洁的人物肖像，看那眉眼神情分明就是——

　　“是她。”陆江北失声道，“何小姐！”

　　廖之远笑眯眯地为自己的匕首做介绍：“没错，这就是如假包换的‘何当归人物刀笔画’，别看其样式简单，线条不算很多，可是放眼全天下，几乎无人能在玄铁刀身留下哪怕是一道划痕，我却煞费苦心的在坚硬锋利的刀身上完成了一幅刀笔画！在雕画的过程中，尽管精通篆刻的小爷把大量的真气凝注在刻刀之上，但是他奶奶的玄铁表面比镜面还滑，那把刻刀当场就斜飞出来割破了小爷的手指！”

　　廖之远亮出缠有绷带的左手食指，叹一口气继续说：“当然，这些都不是这把匕首最大的卖点，这幅画最珍贵的地方在于，它的底画是出自何当归本人之手！老大，怎么样？对于‘满腹相思无处寄托’的段少来说，这把匕首值不值一百两呢？”

　　陆江北用指尖摩挲着那精巧的人物像，轻轻发问：“你从哪儿弄来的她的自画像？不是偷来的吧？”

　　廖之远得意地摇一摇食指，笑道：“这幅画的底画是一张精巧的剪纸小像，出自何当归之手，后来被罗府的人拿出来给齐兄玩赏，齐兄从中发现一个惊天大秘，于是扣下了这张小像。回京后齐兄跑去长夜阁，派人打探有关何当归的一切大小事，没等收到探子的回报，他就听说我们这一边也在让长夜阁查何当归，于是就跑来找我。我看那小像铰得栩栩如生，就想替段少讨走，谁知我好说歹说，那姓齐的只同意让我临摹一张，坚决不肯把原物赠我！哼，忒小气了，等段少娶了何小妞，这样的剪纸要十箩筐也有啊！”


第066章 不患寡患不均

　　“小姐，汤嬷嬷不是让你在山上等着她去接你吗？”从前的真静，现在的蝉衣，一边小跑着追赶前面的身影，一边气喘吁吁地叫道，“现在才第二日五更天，汤嬷嬷就是会飞，她一夜也飞不回来啊！奴婢的腿都快断了，咱们就歇一会儿吧！”

　　“就是啊小姐，咱们在山道边歇一歇吧，奴婢的手都勒疼了！”从前的怀问，现在的槐花，停下脚步把手里的包袱放在山道上，摆摆手说，“不行了不行了，真走不动了！”

　　走在前面的何当归这才停下了脚步，没好气地抱怨道：“这才走了几步又要歇脚，有你们这么当丫鬟的么！我这个小姐自己挑着一百多斤的担子，尚且没有喊一句累，而你们几乎和空着手没什么两样，还喘粗气喘成这副德性，呀呀，亏你们还自称是走惯了山路的人！”抱怨归抱怨，她还是顺着两人的意思放下了担子，坐在箱笼上歇脚。

　　蝉衣一屁股坐在山道的石阶上，愤愤地说：“可我们只会‘走’山路，小姐你却是在‘跑’山路啊，我们就是多长出来几条腿也撵不上你啊！”

　　“好啦好啦，别撅着个嘴了！”何当归偏头安慰她说，“我一走起这笔直向下的山道来，就忍不住加紧了脚步，所以走着走着就跑起来了。不如这样，待会儿你们一左一右坐到担子上来，我试试能不能挑着你们下山，这样你们两人的手和腿就都不疼了，还能节省时间。”

　　槐花惊叫道：“小姐你说笑呢！我两个加起来比你那副挑子还沉，再加上挑子的重量，只怕有三百多斤呢！你就是个女西楚霸王，花木兰转世，也不可能挑着我们走山道吧！”

　　何当归漫不经心地挠一挠下巴，旋即微笑道：“没关系，待会儿我们试一试，行就行，不行就我自己先下去把东西放好，回头再来接你们。”

　　槐花不可思议地感叹：“小姐你不仅脚程快，体力也这么好，你简直比我们村最壮实的大哥力气还大！”

　　“我不是已经跟你说过了嘛，她是个女侠！昨天你还不相信，现在你明白我的意思了吧！”蝉衣转头崇拜地看着何当归，问，“小姐，咱们下了山去哪儿啊？万一今天汤嬷嬷赶不回来接咱们，那咱们岂不是无家可归了？今晚要去住兔儿镇的客栈吗？”

　　何当归竖起指头，神秘一笑道：“不如咱们就来打个赌，等一会儿下了山我三人就在路口等待，如果汤嬷嬷半个时辰之内不来接咱们，我随便任你们罚，反之，你们就任我罚，怎么样？”

　　槐花不知所措地转头看向蝉衣，因为她还是第一次看见像个小大人一样的何当归露出这样活泼的神态。蝉衣想一想，不服气地答应道：“赌就赌嘛，虽然你很聪明，可是我当时听得真真儿的，汤嬷嬷说是明天左右才回来接小姐，让小姐你在道观里安心养病……对了，你的手好些了吗？现在还痒痒吗？”

　　何当归把双手举到眼前研究了一下，慢慢说：“看肤色应该是没有大碍了，等下了山我就解开手肘的麻穴，让手臂通一通血气。”

　　蝉衣提起此事又感叹道：“大户人家的那些小姐们脑袋瓜子里都在想些什么啊？自家表姐死而复生了，换在我家里那还不高兴疯了，而她居然送来一身藏着刺和痒粉的衣裳来害人！如果不是小姐你当着汤嬷嬷的面发现了那些东西，我觉得她未必肯承认那事是她做的，到时候说不定还会赖小姐冤枉她。可话又说回来，小姐你回了罗家，她也能多一个玩伴，为什么要来使诡计害你呢？”

　　何当归闲闲地在指甲上画圈，若有所思地说：“或许她就是因为高兴疯了，所以特意来闹一闹我呢，而且这也没什么不好，托她的福，我才把汤嬷嬷给说通了。对了，我还没跟你说过，我从前住的西跨院本是个废弃多年的老院子，阴潮灰暗，不少屋子都年久失修，本来住在那里就有诸多的不便，后来那里还渐渐成了个老鼠窝，更住不得人了……”

　　看到向来害怕耗子的蝉衣听得打了个寒颤，何当归笑一笑又安抚她道：“不过你放心吧，在咱们回到罗家之前，托四妹妹的福，那个最讨人厌的西跨院就会从罗府中消失了，而且整个府里的鼠儿也会被彻底地清洗一空，我想以后咱们可以换个好些的院子住一住。”

　　蝉衣瞪圆了眼睛，低叫一声：“不是吧小姐，你还要谢谢她，还指望她帮咱们换个好院子住？小姐你这次可没我聪明了，根据我的分析，罗四小姐往小衣上撒痒粉这一举动可不止是让你痒一下那么简单，假如你真的穿上衣裳去乘轿，很可能会痒得脱光衣服跑下轿子的！她这样坏，怎么可能帮咱们的忙？”

　　何当归揪起路边的一朵野菊花，凑到鼻端一嗅，诗兴大发地吟道：“待到重阳日，还来就菊花，好香，好花！”

　　她说“托罗白芍的福”才能搬离西跨院，换一个好地方住，这话倒真不是违心的。这一次，如果没有罗白芍的痒粉相助，仅凭罗白琼的美丽衣衫上的几根细刺，汤嬷嬷不会对自己产生多么强烈的同情感，也不会相信优雅娴静的二小姐会在衣衫中藏刺，更不可能帮自己去老太太那里讨公道。

　　何当归甫一听说那古纹千水裙和白玉兰纱衣是从罗白琼那儿取来的，立刻就开始细细地察看其中的名堂。根据上一世的经验，未出阁之时的罗白琼手段还比较幼稚单调，翻来覆去不过那么几招没新意的小伎。

　　上一世，何当归刚到罗家的时候，虽然年仅九岁，尚未长出少女的美好轮廓，但精致的五官和欺霜赛雪的肌肤立刻引来了罗府上无数道含义不明的目光。再加上一双润得能滴出水来的眼睛总像受惊的小鹿一样，闪动着无辜、胆怯而又好奇的光，所以第一次被领去给长辈磕头时，老太太只打量了一眼，就欢喜地把她从地上拉起来，搂在怀里爱不释手，最后，老太太跟大房二房的众人笑道：“你们都来瞧瞧吧，这就是川芎的女儿逸姐儿，可把咱们府上的几个丫头都比下去了！”

　　闻言，二小姐罗白琼那温和的眉眼立刻就变凉了，苛刻地来回扫视着这个在农庄上养大的“表妹”。

　　去年有一次，罗白琼偷偷听见丁熔家的给母亲汇报说，半月前路过城外农庄的时候，她看见了姑太太生的那个小丫头正在地里弯着腰拔草，然后甩手丢进背上的篓子里，不一会儿就累得满头大汗，用颈上一条黑乎乎的毛巾擦擦黑乎乎的脸。丁熔家的冷笑着说，她横看竖看，那丫头都已经变成了一个不折不扣的乡间村姑，别说咱们罗家的小姐了，就是府里一个伺候洗脚的丫鬟都比她强三分。

　　罗白琼分明记得，听完这番话之后母亲眸底的恨意雪亮，而唇边漾起了一个快意的弧度。当时她还有点奇怪，不就是一个被踢出罗家多年的野人，跟她们这些上等贵人八竿子都打不着，母亲为何对那丫头如此关注？

　　罗白琼反复地打量着老祖宗怀里的野人，想找出她面容上的瑕疵。丁熔家的不是说过，那野人还要在泥地里做肮脏低贱的农活吗？她的脸怎么那么白，她的眼睛怎么那么亮，她怎么配坐在老祖宗的怀里！自己的亲祖母，干嘛对一个外人这么好！

　　几天之后，三房的管事汪珉山从北方回来探亲，捎来了三老爷置办的一些土产，以及四匹朝霞出岫绸，据说是北直隶那边新出的花样。老太太觉得逸姐儿是新来的，算是半个小客人，就做主给她挑了两匹浅色的送去，而剩下的两匹深色的让大房的大小姐和大少奶奶、二房的二小姐和四小姐匀着分分。

　　原本府里隔三岔五就有各种名目的衣服料子分下来，谁会稀罕这么土气的四匹绸子，可是人往往都是“不患寡而患不均”，四个金尊玉贵的罗府小姐少奶奶倒要分一个野人挑剩下的东西，搁谁谁不生气？最后那两匹深色的朝霞出岫绸谁也不肯要，又被甘草灯草送回了老太太手里。老太太一看家里的孩子这般谦让，乐呵呵地笑着让灯草把两匹深色绸子也给三小姐送去。

　　四小姐罗白芍对何当归有着一段孩提时的旧怨。

　　当时罗白芍尚不满一岁，是家里第三个出世的小姐，所有人都是“三小姐”“三小姐”地唤她，眼看要行周岁礼入族谱，一天半夜罗府的姑太太突然抱着两岁的何当归回了家，流泪说这次她已经跟何家人彻底决裂了，以后就带着女儿单过。那时候，尚在人间的老爷罗杜仲发觉自己罹患心疾，药石罔灵，自知将不久于人世，为了让他最疼爱的女儿川芎在罗府住得安心，他就把外孙女何当归的名字也写进了族谱，按年龄排在罗白琼和罗白芍之间，成了小一辈中的“三小姐”，而罗白芍就往下错了一位变成“四小姐”。

　　三个月后老爷罗杜仲在睡梦中猝死，两年后何当归被送去城外的农庄，又过了三年，罗川芎改嫁给了比她小三岁的何阜，并用她的嫁妆购置了一栋五进三出的宅子，搬进去跟何阜、何母、何阜的姐姐姐夫同住。“三小姐”母女就这样暂时性的在罗府退了场。

　　第二年，罗府的四小姐罗白芍七岁，有一天，家中搭了戏台听戏，下面坐着东西府的不少女眷，台上先唱了一出《状元红》，又唱了一出《牵魂记》和《云娘觅郎》。突然不知谁说了一句，“怎么每出戏里的坏蛋都是老四？”然后不少人都捂着嘴笑道：“还真是呢，莫非戏曲家都喜欢把排行第四的那个写成坏人？”

　　罗白芍立刻记在了心中，听完戏回去就找她娘，说姐姐不是行二的吗，她应该是行三才对，以后她要做“三小姐”。

　　二太太用涂着蔻丹的长指甲划开一粒晶绿的葡萄，不疾不徐地告诉罗白芍，罗家人的名字和排行顺序都是记在族谱里的，只有族长才能修改，而他们东府的老爷已没了，所以这种事都要去托西府的堂老爷罗杜衡代办。前不久琼姐儿嫌原来的名字土气，要改个好听的名儿，去西府找了堂老爷多次才办妥。如果现在又跑去找他给修改一个小辈女娃的行次，人家不烦才怪！这都是天意，本来过两天就要把你写进族谱，排行第三，却生生地插进来一个姓何的外人，厚着脸皮写进罗家的族谱。虽然如今她被送走了，但只要族谱摆在那里，她就永远占着那个名额，你就只能排第四，这都是天注定的，想不认命都不行！

　　于是罗白芍暗恨上了素未谋面的何当归，都是因为她，害得自己变成了“每出戏里的坏人”。姐姐排行第二，别人都把她捧在手心里，她想改名就可以随便改名；自己排行第四，是个天生的“坏人”，得到的疼宠永远不如姐姐多，不论什么待遇永远都比姐姐差一截，这些都是那个占去了自己位置的何当归害的！


第067章 心目中的女神

　　两年多之后，姑太太罗川芎带着三小姐何当归第二次搬回娘家住，此时姑太太的亲娘已经去世了。因为两次嫁人都拴不住丈夫的心，最终都以失败告终，这让她整个人心灰意懒，很怕跟熟人见面，感觉那些人的目光好像小针一般扎进她的心头。于是安顿下女儿何当归之后，她就连夜逃去三清观里闭关了。

　　初来乍到的何当归在罗府还没捂热屁股，就独占了三老爷送给大房二房的四个小姐少奶奶的四匹“朝霞出岫绸”。东西虽小得令她们看不上眼，但一向处于众星捧月地位的罗白琼这次被别人占了先，关起门来反复思量，只觉得一股子邪火在胸口间突来突去，如果不发泄出来的话，那个“野人”的晶莹俏白的面孔，故作柔怯、引人生怜的一双眼睛就会反复地出现在自己的脑海里，让自己吃不下饭，睡不着觉。

　　恰在此时，妹妹罗白芍来找她，也很为她抱不平。两人嘀嘀咕咕的一番合计，于是有了两人的第一次出击。

　　拙劣的谋划和演技，破绽百出的说辞，却让当时向往姐妹情谊的何当归立刻走进圈套。那一次，她们也是在衣服上做的文章，在手工纹绣的月季花里面掺进了不少的西洋玻璃镜子的碎渣。那时的何当归实在有够迟钝，穿了一个多月也没发现异常，只是全身的细致肌肤每天都会出现一些崭新的深深浅浅的小口子，让她百思不得其解。

　　最后是因为玻璃渣子扎破了洗衣服的丫鬟的手，此事才被揭破。她辗转反侧地想了一夜，想通了这是二房的表姐表妹联手做下的事，却怎么都想不通她们这么做的理由。早就明白了寄人篱下、处处低头做人的道理，何当归也不敢把此事宣扬出去，暗暗吃下第一次闷亏，在罗府住的也更加如履薄冰起来。

　　今世里，又是罗白琼送来的衣服，又是能扎破肌肤的尖锐异物，何当归摸到那些尖刺的时候，不禁在心底微微地笑了，二姐你整日坐在家里没事，怎么不动动脑筋想几个新的招数，也让我开开眼界？须知“逆水行舟，不进则退”，二姐你还是原来的你，我却已不是原来的那个我。

　　当着汤嬷嬷的面，何当归悄悄地把尖刺握在手中，并且尖叫出声，做出一副疼得眼泪汪汪、泪水欲流不流的可怜样子，一句话也没说就已经揭破了衣衫上面的险恶用心。

　　可是，汤嬷嬷却压根不肯往二小姐罗白琼的方向去考虑。二小姐罗白琼是罗家最引以为傲的女儿，不管容貌、人品、家世，还是诗书才艺，在东西二府都是独一份儿的拔尖人物，将来前途不可限量。因此在汤嬷嬷的意识里，哪怕往那个方向去想一想都是一种对二小姐的亵渎，一种对罗家的背叛。

　　人的固定思维不是一朝一夕能够改变的，在这种情况下，如果何当归坚持要把罗白琼拖下水，讲出她傲慢无礼和心胸狭隘的真面目，讲出她最喜欢收集仙人掌刺，最爱用这种刺惩罚犯错的丫鬟，那么汤嬷嬷不只会坚持维护罗白琼，还会对何当归本人和她说的所有话产生怀疑。到那时，何当归再想告状就很难了。

　　正在何当归考虑下一步怎么做的时候，突然一股奇异的菊花香气袭上鼻端，让她心头立时一个激灵。这种味道，她绝对忘不了，因为它曾经伴随着痛苦而来。

　　上一世在罗家，四小姐罗白芍曾经三番五次地把带着这种菊花味道的痒粉用在自己的身上。有时罗白芍是“不凑巧”打翻药粉然后“很凑巧”落在自己身上；有时是把药涂在自己经常接触的器皿上面；有时罗白芍笑眯眯地跑来跟自己谈条件，说她院里的小厨房每天都有好多吃不完的剩饭，只要自己握一握那条沾着痒粉的手绢儿，她就给自己提供一个月的免费夜宵……

　　如今，汤嬷嬷就在一旁站着，桌上的衣服里飘出刁山药的菊花香，人证物证俱在，这样的好机会真是机不可失失不再来。于是何当归当下凝神静气，把全部意识集中在鼻端，最后终于嗅到了藏有刁山药的衣服竟是那一套象牙绸小衣。

　　其实罗白芍为了避人耳目，藏进去的分量非常微小，只有那个贴身穿着小衣的人才能感觉到，进而奇痒发作，在身上狠狠抓挠甚至最后痒得脱光衣服。陷害成功之后，就算别人去查那件小衣有什么古怪之处，痒粉也已被穿过的人蹭走十之八九了，那些住在大宅门里的上等人又有谁会联想到刁山药这么生僻的下等东西？

　　此事如果进行的顺利，何当归就会被轿子外的男子瞧见小衣下的肌肤，清白也就被彻底毁了。到时候，罗家为了维护世家清誉，说不定还要把她的名字从族谱中删去，“何三小姐”消失了，那么“罗四小姐”就可以上位了。

　　何当归不得不承认，罗白芍虽然年幼，但是论起整人害人的手段，她比她的姐姐多上几分缜密心计，比她的母亲又多几分敢想就敢做的魄力。其实，整个家里最厌恶自己的人就是二太太孙氏，何当归猜测，这一次老太太让罗家风光地把自己接回去，最恼火的人非孙氏莫属。可孙氏纵然手中握有理事大权，又有一肚子的诡计，一屋子的谋臣，她却不会凑在这个风口浪尖上跟自己作对，搅坏了老太太的兴致和补偿外孙女的本意。在这个家里，老太太的权威是深入人心的，哪个人让老太太不痛快了，那他以后也就过不了痛快日子了。

　　所以，比起孙氏的以逸待劳，谋定而后动，罗白琼和罗白芍这二位千金小姐真是嫩得像两棵小白菜。何当归的唇角绽出一抹冷讥，既然暂时动不了罗白琼这棵菜，那就先拿罗白芍开开刀好了，权当做给她们母女三人的一份见面礼吧。

　　循着菊花香传来的地方，何当归顺利找到了藏在衣缝之中的痒粉，并用指甲小心地挖出一些藏在桌子的一个坑洞中。然后，她就装成在衣服上沾到了痒粉，奇痒突然发作后那种痛苦不堪的样子，因为有着多次中痒粉的经历，所以她的表演简直就是水到渠成。渐渐地，顺着这条线挖下去，她把四小姐罗白芍、厨房管事王婆等人的嘴脸一一揭露。

　　汤嬷嬷虽然答应帮何当归去老太太那里告王婆一状，但王婆的后台却是给大少爷生了三个子女的“罗家第一功臣”大少奶奶，除非是铁证如山，否则即使是汤嬷嬷也撼动不了王婆在罗府的地位，因此，此事还要回到罗家之后再骑驴看唱本，走着瞧。

　　见到汤嬷嬷始终不肯论及罗白芍的错处，何当归终于使出了最后的杀手锏，虽然不是上上之策，却是最有效的一个办法。这些计策并不是她一早就设计好的，因为她既不知道送来的衣服中会暗藏心机，也不知道老太太的心腹汤嬷嬷会来道观接她。罗府的西跨院曾是她上一世的噩梦开始的地方，再回罗府之时，她要让那个地方消失，还要另择一处院墙居住。于是，大致的剧本已在心中写好，她一边丰满着其中的剧情，一边充当着一个尽职的戏子，把她想让老太太知道的事情一点一滴地透露给充当老太太的眼睛与耳朵的汤嬷嬷。

　　既然汤嬷嬷对罗白芍下药的事情熟视无睹，那对不起，她只能再加把火了。当下，何当归先把桌洞中藏起的那一点刁山药擦在自己的掌心中，然后去给汤嬷嬷端水碗，让接碗的汤嬷嬷也沾上了药粉。

　　重温着上一世的那种深入骨髓的奇痒，何当归的心头却划过一丝快意。既然有的人非要认为，那些能够说得出口的伤痛都不算是伤痛，那么真正让人铭记的方法就只有亲身去体验痛楚。只要你尝试过了火焰的灼痛感，那么终其一生，你都不会再想去触碰那种跳动如绸的橙红色气体。刁山药就是这种程度的东西。

　　而何当归之所以愿意再次去体验那种难受到极致的感觉，是因为她知道，这一次风水轮流转，最难受的一个将不会再是她。

　　※※※

　　廖之远的猫眼转了一圈又一圈，仔细地研究着陆江北的表情，最后托着下巴深沉地说：“段少把她当成心目中的女神，高绝把她当成亡妻的影子，是因为他们的生命都不完整，都有残缺。段少的人生太过一帆风顺了，他缺少的就是挫折，这一点冷若冰霜的何妹妹让他第一次体验到了，所以他就越来越欲罢不能。高绝的人生太过绝望了，最爱的人离他而去，身边的至亲之人又坑着他娶了一个毒妇，除了失去本身，他已经没有什么不能失去的了。”

　　陆江北的面上风轻云淡，触碰匕首的指尖却不自觉地微微颤抖，手心中渐渐有了汗意，她回罗家了吗？她的手还是冰冰凉凉的一直捂不热吗？

　　“最让我感到奇怪的是，高绝和何当归在某个时分常会给我一种很相似的感觉，无情无心，做事只问对错只问利害，而根本不用问自己的心，好像他们是没心没肺的死人一般。高绝直接挂了一张死人脸的面具，何当归备着各种各样的面具，在合适的时机挑最合适的面具戴。我不解的第一件事，就是单看何当归的年纪和人生阅历，她都决不该是那样的她，她的沧桑究竟从何而来？”廖之远摇一摇头，仰天叹道，“想一百次都想不通。明明给人的第一印象是一朵荏弱的小白花，抬手之间就能揉碎，再凝神去看的时候，她已经成了一条折不断也扯不断的毒蔓，让人思之可畏。”

　　“是啊，她是个迷，真不知道谁能解开她的谜面。”陆江北附和一声，顺着他的话问下去，“那除了这个，你还有什么疑问？”

　　廖之远拿眼紧瞅着陆江北，凉凉道：“我刚刚不是说过了吗？段少和高绝都是因为自己不正常，才会喜欢一个同样不正常的何当归。我最不解的另一件事就是，老大你这么正常的一个人，怎么也会去喜欢那样一个她呢？你和她差得也太远了吧？所以还是听我一句劝，快快悬崖勒马吧，不要招惹到什么麻烦！”


第068章 国师清心寡欲

　　陆江北皱眉，却不是因为被这个问题冒犯了，而是不解道：“我比高绝还小半岁，什么叫‘差得也太远了’？爱美之心人皆有之，何小姐是难得一见的美人，我生出一些倾慕之心，发乎情止乎礼，难道也不可以吗？”

　　廖之远不答反问：“你想要这把匕首吗？”

　　陆江北托在掌心又看了两眼，还刀入鞘递给廖之远，笑道：“你刚刚不是说要卖给段少的么，我怎能夺人之美？下一次你再做一个，要价五十两银子的话或许我会买下来。”

　　廖之远摇一摇手指，精明地说：“向白雀讨白羽，向花雀讨花羽，跟段少要一百两银子，是因为他的长处是银子多得花不完，而老大你的长处是真气多得用不完……不如这样，段少那边我再另做一个卖给他，老大，这把匕首就送给你留念，可是那个推背通络什么的……”

　　陆江北也忍不住被他逗笑了：“原来说来说去，你还是为了这个！懒猫，馋猫，醉猫，再加上一个财猫，真是都被你占全了！”

　　廖之远不服气说：“你也不吃亏啊，瞧瞧这浑然天成的匠心，自然流畅的刀工，再想一想我从姓齐的那里讨要小像的艰辛，制作过程中为此付出的代价——”再次亮一亮受了伤的手指，“——现在老大你只要帮我进益一点点功力就能拥有它，简直就是我妹妹经常挂在嘴边的‘跳楼价’！”

　　“对了。”陆江北突然敛去笑意，沉声问，“你说齐玄余看到何小姐的小像后发现了一个惊天秘密，究竟是什么秘密？”

　　“哦，你问那个啊。”廖之远打着哈欠回忆道，“哈——呼，他好像是说，何小妞的小像跟一个他见过的人很相似，而且不是一般程度的相似，姓齐的说了，这张小像就像是比着那个人铰出来的。”

　　陆江北讶异地睁大眼睛，屏息问道：“难道是高绝的亡妻凌妙春？所以他才会对她……”

　　“不是啊，廖公子昨天刻好匕首之后，我就偷眼瞧过几次了。”柳穗端着两壶热气氤氲的女儿红走进来，脆声给他解答道，“那匕首上刻的女子虽然很漂亮，我却从未见过跟她长得一样的真人，也不觉得有哪里眼熟，那个女子跟我家大小姐凌妙春没有一丁点儿相似之处！”

　　此话一出，不只陆江北万分惊讶，连廖之远那个打到一半的哈欠也停住了。

　　在得知何当归是凌妙春的表妹之后，他们都先入为主地认定，高绝对何当归不同寻常的奇怪态度，只是因为她长得太像高绝的至爱之人了。因为这种观点太坚定太有说服性了，所以他们竟然没有向高绝求证过一句，何当归长得究竟像不像死去的凌妙春。

　　廖之远身边虽然带着一个现成的认识凌妙春的柳穗，不过他对何当归的兴趣有限，刻她的小像也是为了赚钱，因此也没问过柳穗，这副小像跟她家大小姐像不像。

　　陆江北和廖之远面面相觑，高绝对一个长得不像凌妙春的女子产生了兴趣？难道他是真的喜欢上了她，而不是在找凌妙春的替身？而他们这两个好友，不问青红皂白地严词批判高绝的冷酷无情，总把别的女子当做凌妙春，最后逼得高绝放狠话说今生不再见何当归。难道他们这两个好友帮了一次倒忙，只因为不想让高绝、段少和何当归陷入三个人的纠缠中，他们就残忍地把高绝心中的小情苗扼杀了？

　　陆江北更进一步地想到，既然何当归和凌妙春的容貌没有丁点儿相似之处，那么天机子齐玄余所说的跟何当归长得几乎一样的人到底是谁？怪哉，就算世上真有两个互不相识的人长得一模一样，顶多让旁人说一句真稀奇或真有趣，也算不上是什么惊天秘密吧？又何至于让齐玄余这般“天子呼来不上船”的俊洒人物如此的上心，还专门跑去长夜阁调查何当归的身世？

　　“山猫，齐玄余的原话是什么？你重复一遍。”陆江北紧盯着廖之远，“他没提到跟何当归相像的人是谁么？”

　　廖之远苦恼地抓一下眼皮，耸肩道：“他既没提到这个，我也没问，因为那时候我们已经得知了何当归和凌妙春有姑表亲戚关系，我就以为他说的是凌妙春，而且你知道他这人最爱装神弄鬼，只有傻帽才把他的话当真！况且，一看到他拿出来的小像，我就一心琢磨着怎样能弄到手，再去跟段少换点银子花花……”

　　陆江北思忖一下，跟廖之远商量道：“山猫，我觉得这里面大有文章，你明天回京再去找齐玄余细问一次，好不好？你也知道的，此人表面玩世不恭什么都不放在心上的样子，实则城府颇深，简直就是油盐不进。我跟他一朝为官一起为圣上办事，而且是同品不同秩，过去我多次想要与他结交一番，都被他戏耍了个够。咱们锦衣卫府只有你跟他脾气相投，私下里也能说得上话，而我跟他公事上的交流都不多，若因为私事特意去找他，不免引起他的误会。”

　　“我对此事也很好奇啊，可那姓齐的一向神龙见首不见尾，只有他主动找别人，别人专程去找他，若能找到算邪的！”廖之远抓过柳穗烫好的女儿红，咕嘟咕嘟喝上两口，又说，“就算去齐府住下等，能等到他的希望也不大，何况他爹是个讨厌的老色鬼，我看了他爹就吃不下饭喝不下酒，打死我也不去！”

　　陆江北出手如电，重重揪着廖之远的腮帮，斥责他道：“呸，连圣上都对大国师礼敬有加，你在胡说八道些什么，当心祸从口出！此话以后再也不许说了！况且据我所知，大国师齐经多年来清心寡欲，不近女色，绝非你口中的老色鬼，你干嘛总爱给别人胡乱起外号？”

　　廖之远夺回自己的腮帮子，没好气地嘀咕道：“哪个冤枉他了，我看齐经就是个假正经的伪君子，他要真是不近女色，世上也没有齐玄余了。老大你有所不知，有一次我跟我妹妹青儿逛庙会，正逛得开心呢我突然觉得背脊和后颈都凉飕飕的，好像有人在窥视我们，于是我就拉着青儿在路边地摊旁蹲下。我假装对着太阳看玉器，实则暗中搜寻偷窥之人，最后我发现那家伙不是别人，就是伪君子齐经！”

　　陆江北挑眉：“你是说大国师跟踪了你，还偷看你逛街？这怎么可能？我想大概是一场误会，他本来打算上前跟你打招呼，可后来见你玩得开心就没有打搅你，然后恰巧被你瞧见造成了误会。”

　　廖之远气得猛捶了一下陆江北的肩头，急声道：“我才没误会他，当时那老头子不错眼珠子地盯着我家青儿看！”

　　陆江北后撤半步，不知为何他的脸色变得有些苍白，刚欲开口说一些什么的时候，他骤然间激烈地连续咳嗽了几声。过了一会儿，他渐渐地平复下来，可是一道鲜红的血线却从他紧抿的唇角溢出来，滑过优美的下颌曲线，最后滴在了他的亮绿官服上。

　　※※※

　　“你说什么？”老太太手中的汤盅一歪，把雪白的汤汁淋在了她的花翎褙子上，皱眉道，“我没听懂，什么叫做逸姐儿‘早就做梦梦见过竹哥儿会死的事’？逸姐儿她已经离家半个多月了，根本不知道竹哥儿生病的事，又怎么会梦见这些！”

　　汤嬷嬷连忙从小几上抓过一块帕子给老太太清理汤汁，纠正着自己的话：“老太太你别这么激动，是老奴一时嘴快说岔了，三小姐的原话并不是这样的，梦见‘竹哥儿会死’也是老奴根据她话里的意思猜出来的。”

　　老太太拨开汤嬷嬷的手，焦急地说：“别擦了别擦了，我怎么越听越糊涂了，你原原本本地把逸姐儿说过的话给我重复一遍！咱们家究竟是撞上什么邪神了，古怪的事一桩接着一桩的来，逸姐儿她在城外的山上住着，怎么又跟家里的竹哥儿扯上关系了！”联想到大儿媳妇赵氏、二儿媳妇孙氏，以及大孙媳妇董氏都曾提起过的“何当归妖孽说”，老太太攥紧了手下的紫缎面卐字如意纹被褥。

　　汤嬷嬷在床边的脚踏上坐下，深吸一口气，盯着跳跃的烛火回忆道：“开始的时候，三小姐吞吞吐吐地问我，‘罗府是不是有人正在生病，生病的人是不是双胞子韦哥儿竹哥儿中的一个？’我自然很吃惊，问她从何得知，她回答说是‘做梦梦见的’，我自然不信了，于是继续追问她梦境的详细内容。三小姐一副很怕的样子，只略略地提了一下那是个噩梦，还说是梦里的一个老仙人告诉她的。我听她话里的意思分明是在暗示‘竹哥儿即将不久于人世’，而之前我离开罗府的时候，家里的竹哥儿还能吃能睡没有什么大碍，于是我就制止她再说下去，并告诉她以后也不要向别人提起，以免言语失当得罪了大少奶奶那边儿的人。三小姐也听从了我的建议，于是我们都不再提起这个话题。”

　　老太太屏息听着汤嬷嬷的话语，尽管布满了岁月的风霜痕迹，却仍然可以被称之为“美丽”的脸庞上阴晴变幻不定。

　　“后来我回到家里，甫一进门就看见家里的红灯笼统统换成了白灯笼，连忙问小厮这是怎么了，这才知道竹哥儿病危的消息。”汤嬷嬷搓一搓红肿的手心，叹口气说，“竹哥儿乖巧懂事，是咱罗府所有人心尖尖儿上的好孩子，听得了这个噩耗，我又是心疼又是心惊，没想到三小姐的梦境竟然成真了。老奴反复思量着三小姐当时说过的话，仍然参详不透这其中的玄机，这才深夜来吵醒了老太太，想把这个怪事跟你说一说。”

　　老太太左手的五个指甲深深陷入了右手腕部，声音在空寂的室内留下了颤抖的回声：“难道那天湄娘让李相士算的一卦……说咱们家有个妖孽女子……说的都是真的？”

　　都是真的？

　　是真的？

　　真的？


第069章 萌物小狼求食

　　汤嬷嬷张口结舌，呆了一刻连忙摇头道：“老奴绝对没有这个意思，而且也没往那个方面想过！”看到老太太脸上依然疑云重重的样子，她心头一急反而倒笑出声来，道，“小姐，你睡迷糊了么？忘了咱们那天才听说一桩趣事，那李相士家中闹了家变，惊悉小妾之子不是他的亲生子，之后把小妾关起来拷问奸夫，却被她半夜里卷了两百两家当跑了。既然他连自身的吉凶祸福都无法预料，又怎么能帮别人算卦呢？真正的命理大师齐玄余不是给三小姐批过命了吗，说她是个贵人托生！”

　　老太太面色有所缓和，舒一口气说：“唉，家里出了竹哥儿的事，我的精神也短了，一时间就想岔了。”顿了片刻，无助地看向她最信任的身边人，征求她的意见，“依你看，逸姐儿提前梦见竹哥儿的死，此事是凶是吉呢？我们又该如何处置？”

　　汤嬷嬷答道：“之前三小姐说的时候，老奴压根不信她的话，因此也没有细问。现在想来，三小姐曾经被老神仙救过一回，是个有福气的，这一次会不会也是有天上的神仙庇佑咱们罗家，要通过三小姐再救罗家子孙一回呢？”

　　“真的会是这样吗，红姜？”老太太双眸恢复了一些神采。

　　汤嬷嬷回思之前跟何当归的对话，却也想不起更多能宽慰老太太的言辞，只好自责地说：“都怪老奴没让三小姐把话说完，如今竹哥儿那头不知还能支撑多久，若真是有神仙要帮咱们却叫老奴给耽误了时机，那老奴岂不成了罪人了！不如我连夜赶回水商观，把三小姐的那个梦问清楚再作打算……”

　　“咚咚咚”，绩姑娘站在门口敲了几下半敞的梨木门，一脸哀戚地通禀道：“老太太，大房那边儿报丧的人来了。”

　　※※※

　　天色蒙蒙亮的时候，何当归带着蝉衣和槐花在山下的路口小憩，三个人把昨天预备好的吃食摆在箱笼上，吃着简单的早点谈论着那个一路跟随她们下山的“不速之客”。

　　“好漂亮！眼睛是浅绿色的，皮毛是白色的，一点杂色都没有。”蝉衣吞一口芙蓉糕，问何当归，“它一直跟着咱们，是不是想也吃咱们的点心啊？”

　　何当归摇头道：“犬类吃面食我还听说过，狼怎么可能吃这个，它想吃的应该是肉。”

　　槐花瞧着那一只巴掌大小的绒毛团儿，无限的母爱涌上心头，央求何当归道：“小姐，咱们收养它好不好？它这么小一定没办法自己找食物，如果饿死了就太可怜了！你看它在盯着你的脸瞧呢，多通人性！”

　　何当归匆匆地把一块南瓜饼塞进口中，拍拍手上的粉渣说：“对啊，你若不提醒我，我差点就忘记了！”说着她从腰间取出一个小小的描花磁盖盒，四下观望两眼，笑道，“之前怕汗水冲掉了，就想着到了山下再搽脸，我记得北边山脚下有一道山溪，我过去当镜子照一照，你们慢慢吃着等我回来。还有，别跟那只小兽套近乎，小心它张嘴咬你们！”说完蹬足疾奔，用电光火石的速度奔走了。

　　槐花好奇地问蝉衣：“小姐干什么去了？照镜子搽香粉？”

　　蝉衣点点头一带而过：“差不多吧，等她回来你就知道了，喂槐花，趁着小姐不在，咱们去逗逗它吧。多稀奇啊，一只雪白的小狼！瞧，它对着我们摇尾巴呢！”

　　“对啊对啊，我在乡下住了十多年，也没见过白色的野狼呢，它一路跟着咱们，定然是找不到它的娘了，肚子饿了来讨吃的呢！”

　　两个女孩子双眼晶晶闪亮，面上带了一丝梦幻的笑容，向不远处的小白狼走去，四只白嫩的手中捧了几块糕点，弓着腰一步一步地逼近。地上的那只小白狼原本坐在地上观望着她们这边，见二人向自己走过来，它就立刻变坐为站，还歪着脑袋张了张嘴，那神情分明像是在笑。

　　两人一狼靠近的瞬间，那毛团儿一般的小白狼突然从地上高高跃起，在跃到最高点的时候，它迅速地探头张口咬住了槐花的手指。

　　“呀——呀——”槐花甩着手臂连连后退，“救命，小姐救命啊！”蝉衣也吓得大叫不止。

　　一道绿影裹挟着青草的香气瞬发瞬至，探臂把小白狼捉入手中，同时，一把优雅轻柔、令人安心的女声由远及近，却比那道绿影慢了半拍到达事发地点。“你们两个丫头太皮了，我不是说了让你们别招惹它吗？”何当归把四蹄乱蹬的小白狼举到眼前，庆幸地对槐花说，“还好它还没长牙，否则就要用它的血给你解狼毒了。”

　　槐花受惊过度，从浅啜变成大哭，十七岁的高个子在何当归面前却犹似一个孩子，抽抽搭搭地说：“它咬人……没牙还咬人……”

　　何当归摇头责备道：“你能在一只狼身上期待什么？嗜血吃肉才是它的天性吧。”说着把小白狼远远一丢，又把一只被扭断脖子的野山鸡丢在它的面前，冷喝道，“快走吧，不许跟来了！”

　　再野性不驯的动物也照样畏惧强者，那只小白狼体验到三人之中最纤细的那个女孩子的强大威慑，浅绿的眸底闪烁出恐惧的光，只见它前爪一屈趴在地上，以头贴着地面，仿佛是在叩拜何当归一般。正当蝉衣看得很不可思议的时候，小白狼的双爪一蹬站起来，颇吃力地驼着比那个体形比它还略大一些的山鸡就跑了。

　　何当归转头对二人微笑道：“碰巧在草丛里看见一只花羽山鸡，我就想试试自己狩猎的本事退步了没有，呵，也算它运气不好，我只是搂草一样探手将它抓起来，结果它就……”

　　“你、你的脸！”槐花呆望着何当归的脸，当下忘记了哭泣，讶异地叫道，“怎么变成这样啦！”

　　蝉衣拍着她的肩膀安抚道：“别担心，小姐她只是涂上了一种可以美容的药粉，据说是一种汉代武皇帝的妃子们用过的养颜药粉呢！”

　　美容药粉？槐花惊疑地望着眼前那张暗淡无光的小脸，之前还白中透粉的娇俏脸庞，如今变成了黄黄的小麦色。不知是不是自己的错觉，对方的眼睛看起来小了一些，相对的，鼻子和嘴巴却显得略大了一些，鼻梁上还多出两三点小小的雀斑……总而言之一句话，小姐她变丑了！

　　※※※

　　“老大，对不起！我、我不知道我的拳头这么重！”廖之远惊慌地扑过去扶住陆江北，一脸恨不得立刻抹脖子谢罪的懊悔神情。

　　陆江北摆摆手并不张口答话，只是在廖之远的搀扶下走到花案边坐下，静坐调息了两三柱香的功夫，他的脸上才渐渐恢复了一些血色，却仍然有掩饰不住的疲惫和虚弱。陆江北转头先对一旁的柳穗说：“姑娘，我突然想吃点莲子羹，烦你去厨房给我做一碗。”柳穗答应着下去了。

　　看着她的身影走远，陆江北才回过头，郑重其事地对廖之远说：“山猫，我有几件事要交代给你，等你见到了高绝和段少之后再告诉他们两个。”看到对方的表情难得的正经起来，陆江北略略欣慰，又补充道，“我说的第一件事情乃是绝密，之前高绝问过我，我都没有跟他讲出来，如今我变成这样……唉，身边最可靠的就是你了，你可要仔细听清楚了再传达给他们两个，但你不要对锦衣卫的其他人提起，知不知道？”

　　廖之远慌乱地一把抱住了陆江北，带着哭腔说：“老大，我只打了你一拳，虽然确实打重了一些，但你也不用交代遗言啊！走，快去床上躺着，我帮你疗伤！”

　　陆江北立马抖开这个贴上来的大男人，中气不足地斥责道：“你这死猫，有你这么咒人的吗？我只是要去山庄地下的冰窖里闭关疗伤，把几件没办完的事交代给你，你居然敢说这是遗言！死猫你走着瞧，等下个月我出关之后，少不得要找你算……咳咳，算账。”这一咳，又有一缕鲜血溢到了唇边。

　　“你先别说话了，我用内力帮你疗伤！”廖之远看得心惊，又贴上来想把他抱去床上疗伤。

　　陆江北还是拒绝：“免了，好意心领，不过你的内力对我帮助不大，就算我自己运功疗伤也要花上半个月才能恢复六七成，痊愈至少要等到下个月底，所以才要把事情托付给你。”

　　廖之远哭丧着脸劝道：“我又不收你的疗伤费，你跟我客气什么！我既然能打伤你，也一定可以治好你！”

　　“我的伤势跟你毫无关系，你的拳头比棉花还软，怎么可能伤的了我，其实我昨天就被人打伤了，刚才碰巧伤势复发，跟你那一拳没有任何关系。”陆江北无奈又虚弱地解释道，“昨夜初更时分，在通往应天府的官道上，我遇到了一个被伍樱阁杀手唤作‘阁主’的蒙面人，于是尾随查探。但是对方非常警醒，不多时就察觉出我藏身在蒿草丛中。几番言语来往后，我跟那个人交上了手，对方的武功奇高，与我在伯仲之间，不过毕竟我是单枪匹马，他却有八个一流高手在旁边为他掠阵，情势对我大大不利。最后我出其不意地施用了自己的绝地杀招，才让他败了一阵，但是杀敌一千自损八百，我自己也不好过，受了严重的内伤，勉强借着毒烟的掩护遁走。”

　　廖之远听得入了神，呐呐地发问：“那你知道伍樱阁阁主是谁了吗？”

　　陆江北点点头说：“我心里已经有四个人选，但是目前看来，最有嫌疑的那人就是宁王朱权。”


第070章 卿有功于社稷

　　“朱权那个小鬼？呿，他怎么可能打伤你？他连我都打不赢，一个十五六的毛头小子而已。”廖之远立刻摇头反驳道。

　　陆江北沉声道：“不管昨天打伤我的人是不是他，我都非常肯定，朱权是一个天生的武学奇才，而且一直在隐藏着自己的实力。你说他打不赢你，我却要告诉你，只怕在两三年之前他就能打败现在的你了。”

　　廖之远仍然是一脸不相信的表情，所谓耳听为虚眼见为实，在西北大校场演武练兵的时候，他可是每次都完爆朱权，事后对方因为对自己的武艺深表佩服，还曾请自己吃酒呢！

　　陆江北勉力压下翻涌的血气，继续对廖之远说：“目前我手头上的线索是，和我对阵的伍樱阁阁主是一个不超过十八岁的少年，他的武功路数诡异，不似中原各大门派的武学，当时他用的那把柳叶刀大概不是他的惯手兵器，而是他为了不暴露自己的身份故意换用的兵器，否则我也没那么容易在百招之内击败他。他的刀法简洁流畅，于平静无奇的闲笔中带出杀机。山猫你听好了，日后你若独自与此人照面，什么都不必多说，直接用最快的速度逃命就对了。”

　　廖之远乍一听自然不服，可再一看陆江北半死不活的样子，顿时也说不出什么长自己志气和灭他人威风的漂亮话了。

　　别看他们老大陆江北从打扮到谈吐都像个文文弱弱的白面书生，初次遇上他的对手常常把他当成软脚虾看待，可是只要跟他交手一个回合就会发现自己的第一印象实在是大错特错，这个白面书生不但不“软”，而且“硬”到了变态的程度，即使最硬的金刚钻碰上他也要崩坏一个角！在厂卫之中，除了十年前就隐退到幕后的老一辈高手，陆江北的武功大约是最高的，可以称得上是“新生代锦衣卫第一人”。在茶余酒后的非正式较量中，强横绝伦的高绝对上陆江北时候，也是十战七负的战绩，而且陆江北还看上去一副游刃有余的样子。

　　“之前高绝问我是否有了伍樱阁阁主的线索，我却对他隐瞒了此事，山猫，你可知道我为什么不告诉他？”陆江北目光中意味不明。

　　廖之远认真地考虑了一下，才点头回答道：“因为你们现在变成了情敌，你怕被他看到自己的糗样，所以装酷死撑。”

　　陆江北表面上虽然为了节省体力不跟他多作计较，却在心里的小黑账本上又给对方画了两个叉叉。

　　陆江北望着庭院中的白沙，回忆道：“当时我与他硬撼了三掌，都是不分胜负，可见他的内功绝不弱于我。最离奇的是，他的轻功身法跟高绝的几乎有异曲同工之妙，能让对手在极短的时间内的产生视感上的错觉，在短短一段距离之中不断变化，动作看似慢至极点，但实际上那种速度迅比闪电，往往会让对手感到难以招架，进而落败。若非我常年跟高绝切磋，对这种轻身身法已经熟悉，当时我也招架不住他的快攻杀招。”

　　廖之远惊奇道：“高绝的身法是在东瀛用密法练成的遁术，就算我们几个有意学他两手，学来学去也是外行看热闹。既然你说伍樱阁阁主用的是类似遁术的身法，那他会不会是个东瀛人？”

　　陆江北摇头：“如果他是陌生的异国人，又何须换用不顺手的兵器来隐藏自己的身份？几番接触下来，我敢肯定那个少年是你我的熟人，而且从前还不止一次交过手。而我之所以不跟高绝讲这些，就是因为我心中怀疑的那个人选是宁王朱权，他是圣上的爱子，在没有十足的证据之前，你们决不能贸贸然去找朱权，也不能去探他的武功底细。尤其是高绝，这一点你要特别嘱咐他。”

　　廖之远用指节摸着下巴，皱眉质疑道：“可是，朱权那小子今年三月份被圣上新封为宁王的，圣上还对他委以重任，调他去大宁府镇守内蒙边境，就算他是个深藏不露的高手，平白无故的他干嘛要建起一个伍樱阁，专门跟圣上的长夜阁对着干？”

　　陆江北欲言又止，最后只是说：“动机是什么我们可以先放在一边不管，我只知道比我年轻十岁，武功却能与我比肩的人，放眼天下也不会超过五个，朱权是其中一个。昨夜回来之后，我已经让飞毛腿全速赶去大宁府，瞧一瞧宁王在不在任上。那伍樱阁阁主伤势比我更严峻，绝对经不起车马劳顿，本月二十二是大宁校场的演兵仪式，届时如果宁王出现在大宁校场上，他就没有嫌疑了。反之，你们就可以密奏圣上，建议他把宁王从封地召回来观察一段时间。”

　　“好，我明白了。”廖之远点头应下，转而又好奇地问道，“老大，你是从什么时候发现朱权身怀绝世武功的？以前也没听你提过！朱权那小子在我面前都扮成软脚虾，耍得小爷团团转，他又怎会在你面前露了底？”

　　“就是两年前杨妃死的时候，此事我和段少都曾亲眼目睹。”

　　“杨妃？朱权的母妃？”

　　“对，那一次你和高绝人在广西所以不知道。”陆江北叹口气说，“我和段少回京述职，刚到京城就听宫里传来消息说，圣上不知何故又发了雷霆之怒，已经将杨妃斩首剜心，并把那头颅埋在宫门东侧，把那颗心埋在宫门西侧，又把那具尸身挂在太平门外的旗杆上命侍卫们看守，下口谕说等天上的兀鹰啄尽其肉只剩白骨的时候，再把白骨放下来丢去乱葬岗。”

　　廖之远听得头皮发麻，这几年圣上的脾气随着年岁一起渐长，越来越喜怒无常了，最受他青睐的发泄对象就是后宫的嫔妃，连诸皇子的母妃也不能幸免。

　　洪武二十三年在乾梧殿上，唐王之母李贤妃、鲁王之母郭宁妃、伊王之母葛胡妃不知何故激怒了圣上，李贤妃当场就被圣上用书桌上的玉镇纸砸碎了半个脑壳，郭宁妃和葛胡妃顿时吓得花容失色，在殿内四处躲藏起来，圣上索性一不做二不休把大殿门插上，弯腰从地上抄起一个金痰盂跟她们玩起了抓猫猫。过了一会儿，殿外的御前侍卫只听得里面先后传来了两声惨叫，然后大殿的门就突然弹开了，圣上阴测测地走出来吩咐，去拿个竹筐来，要最大的那种，说完又退回殿内“啪嗒”关上了门。

　　于是有内监小跑着去御膳房寻来了一个大竹筐，得到圣上的允许后，他推开一条门缝小心地把竹筐塞进去。又过了半个时辰，圣上打着哈欠走出来说晚膳想吃鱼脍和烤小羊羔肉，让御膳房快去准备，又扭头一指乾梧殿中央，对侍卫们说去把那个竹筐抬到太平门外埋了。于是侍卫们照办，将那个蒙着黑布的竹筐抬走埋掉，而李贤妃、郭宁妃和葛胡妃从此于后宫消失。

　　半个月后边关捷报频传，圣上的心情也好了起来，感慨地说道，想起贤妃等人也曾伴驾多年，又哺育了三位皇子，实在是有功于社稷的大功臣，于是圣上给三人赐下了谥号追封，并让人去把太平门外的竹筐挖出来，重新用上好的檀香雕花棺安葬。内监们奉旨挖出了竹筐，掀开黑布一看，那三具尸体早己腐烂得无法辨认，他们只好根据记忆中三人的衣饰钗环胡乱指认了一通，草草办完了这趟差事。

　　类似这样的事情，偶尔就会在宫中上演一两次。廖之远想破了脑袋也想不通，听说过了这样的事情后，仍然巴巴地将自己的亲生女儿往宫里送的那些官员，他们到底是什么心态？

　　陆江北那两道斜飞入鬓的剑眉打了一个结，摇着头说：“朝堂与后宫有着千丝万缕的联系，表面上只是圣上发一顿脾气，盛怒之中杀了一个妃子，水面之下却是暗流诡谲，各方势力角逐的权谋大戏。杨妃也不过是无辜地作了一回投石问路的石子，可是她活着的时候就没有母族为她撑腰，死了之后又有谁会替她收尸呢？”

　　廖之远也附议道：“除了那些没有诞育皇嗣的下层宫嫔，杨妃的确是一众皇妃里最没有后台的人，我听说她是圣上在民间捡回的一个女子。”

　　“当时杨妃唯一的儿子朱权也只有十三岁，和众位年幼的皇子一起住在东宫后的皇子别院里。早年他并不为圣上所喜，圣上说一个男子长得竟比女子还娇气，将来想必也是个不成材的。后来几年之间，他的文采武功在十多位少年皇子中脱颖而出，才渐渐受到了圣上的重视和喜爱，但终究因为没有母族的庇护，被其他的皇子孤立排挤。”陆江北叹道，“在那种情况下，朱权自身难保，却有胆子跑去为他母妃收尸，也算是难得了。”

　　“哦？如此违抗圣旨，圣上没有迁怒于他么？”廖之远没想到宫中曾发生过这么大的事情，他向来自诩“京城百晓生”，却对此一无所知。

　　陆江北唇边似笑非笑地一抽，没头没脑地说道：“不知他怎么会想出那么一个刁钻的计策，因此后来谁也没把杨妃尸身失踪的事跟他联系到一起。当时我和段少恰巧经过太平门目睹了那一幕，虽然觉得奇怪但也没放在心上。十日之后，曾看守过杨妃尸身的几个大内高手离奇死亡，头颅不翼而飞，我和段少回想当时的情况，这才怀疑那个牧童是朱权变装的……我怜他年幼丧母，所以就跟段少商量着为他瞒了过去。”


第071章 佳人倾城倾国

　　汉书记载：汉武帝的男宠李延年有一次在武帝酒宴中献歌一曲，曲调缠绵悱恻，歌词曰：“北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国，佳人难再得！”

　　汉武帝听了后叹息说：“好歌！好词！可是世上真的有这样一位绝色佳人吗？”于是汉武帝的姐姐平阳公主掩口一笑，趁机进言道：“皇上不必伤感，那人远在天边近在眼前，现成的咱们京城里就有一个，据我所知李延年的妹妹就是这样一位倾国佳人！”

　　于是汉武帝乘着酒兴下旨召见李延年的妹妹，不多时，一个事先被平阳公主和李延年精心装扮过的年轻女子，就婷婷袅袅地从大殿尽头走过来。一身雪锻华衣，一匹乌锻长发，赤着一双玉足，盈盈拜倒在殿下。汉武帝醉眼朦胧之间，只觉得那女子就像个仙女一般足不沾地的飘过来，于是让她把头抬起来。

　　女子缓缓抬头，登时大殿上所有的目光都落在她的脸上，夹菜的人菜掉在桌上，喝酒的人酒浇在领子上，用衣袖掩住面部偷挖鼻孔的人手指停下了，大殿两侧奏乐的乐师的手指也停下了，骤然变得寂静的室内留下“叮——”的一声尾音。

　　汉武帝的后宫多美人，容貌多么秀丽，五官多么细致，身段多么妖娆的美人尽皆有之，但是也没有收藏有这么一位以玉为骨、以冰雪为肤、以秋水为姿的女子。她的容貌固然是上上之流，但也不至于一下子就把整个后宫的美人都比下去，最让人惊叹的是她肌肤比天上的明月还要柔和，还要皎洁，当真是灼灼其华，容色天成。汉武帝一见之下惊为天人，立刻册立此女为李夫人。李夫人就此得幸于帝前，十六年容貌不改，十六年隆宠不衰。

　　据说，她只要不奉驾的时候，总是在脸上涂上一种黄褐色的药粉保养容颜，因此她的容颜多年都没有半点瑕疵，冰肌莹彻地胜过少女的肌肤。后来她病危时，把她最疼爱的侄女儿李香果唤至床前将药方告诉了她，并说这种药粉叫做“滢滢粉”，是她幼年偶尔翻阅古籍时从里面掉出来的一块帛上记载的药方，常年用这种药粉敷面可以美容保湿，去除皮肤上的暗沉和斑点。

　　香果回家照方抓药，研成细末后往脸上一涂，拿过镜子一照，登时尖叫起来，呀！镜子里的黄脸婆是谁？药粉真的能美容吗？姑姑不是骗自己的吧？香果将信将疑地勉强涂抹了半个月，吃饭涂着、睡觉涂着、绣花也涂着，其他不知情由的闺阁姐妹都嘲笑她已经未老先衰了，还没嫁人就变成了黄脸婆。气得香果回房去好好洗了一把脸，再拿过镜子一照，发现自己的面部肌肤一丁点儿变化也没有，原来有斑点的地方照样有斑。她顿时觉得姑姑肯定是临死之前脑子变糊涂了，在跟自己说胡话呢！就此把药方扔在一边，不再理会。

　　几年之后，李夫人的一个兄弟奸乱后宫，被汉武帝下诏狠狠申斥一番，另一个兄弟胃口更大胆子更肥，竟然勾结丞相刘屈髦和匈奴人，密谋推立李夫人的儿子刘髆为太子。事发之后，李夫人的所有亲族都受到株连，香果居住的李府也被抄家查封，那记载在手绢上的药方原本是夹在香果的妆奁盒中，可搬运途中被风吹落于地。搬运的小太监不以为意，一脚就踩过去，跟了上前面的搬运队伍，后面的小太监也有样学样，踩上一脚再去追前面的人。

　　等人群散尽后，一个衣衫褴褛的老道上前弯腰捡起来，拍拍上面的灰尘收进怀里，笑道：“滢滢粉啊滢滢粉，既然世人都不识得宝物，致使明珠蒙上灰尘，美玉堕入泥淖，那你还是回我这里来睡上一觉吧！”

　　这个故事，是上一世的时候柏炀柏讲给何当归的，据他说，那个老道就是自己的太师父的太师父的太师父的太师父，而如今这张“滢滢粉”的药方就传到了自己的手中。

　　柏炀柏的年纪比何当归大二十岁还多，容貌看起来却年轻得像是何当归的弟弟，他笑嘻嘻地走到桌案边，挥毫写下了一张墨汁淋漓的药方，大方地递给何当归，又笑嘻嘻地告诉她，虽然驻颜汤浴的药方是自己的绝密，只能传给自己的夫人和女儿，不过滢滢粉的药方却可以破例告诉她这个外人。他还补充说，如果想要获得更多的药方，那她必须得跟他姓才行。

　　何当归为难地蹙眉答道，拜他当义父倒是不难，可是自己的姓氏跟名字都记在罗家的族谱上，要改谈何容易？柏当归、柏当归的，听起来就很奇怪。

　　柏炀柏精明地摇一摇手指，告诉她说，族谱上的姓名就不用改了，只需要去一趟官府的户籍部左手边的第二间房子，然后在她的原姓名之前添上一个“柏”字，柏何当归，百合当归，百年好合，够好听的了吧！别再犹豫了，他柏炀柏说到做到，从不食言而肥，若是她不信的话，他们可以一手交名册一手交驻颜汤浴的药方，另外还附赠驻颜香水一瓶，驻颜点穴簪一支，驻颜按摩服务一套。

　　何当归傻呆呆地听完，后知后觉地想起来，那个“户籍部左手边的第二间房子”是管什么的房子，顿时没好气地翻着白眼拒绝道，不行不行，自己现在已经是“朱何当归”了，再添一个字岂不就变成了“朱百合当归”？

　　她拿起药方细细研究了一番，上面大多数的药材都是中规中矩的美肤美白的药材，比如白及、白术、白芷等药材，随便翻找几本医书就能找到一大摞类似的方子，看不出有什么稀罕和特殊的地方。

　　再看下去，何当归就更加疑惑了，杜仲？不是补肝肾、强筋骨以及安胎之用的么？头一次听说能外敷！

　　石韦？石竹？都是清肺火，利水利尿的。石竹还能治痛经……

　　川柏？川谷？川芎？

　　何当归气得颤抖，把药方摔在那张可恶的笑脸上，大叫道：“你耍我！这不是罗家的族谱吗？白及、白术和白芷是我家二表哥、远房表哥表姐的名字，杜仲是我外祖父，石韦石竹是我表侄，川柏川谷是我舅舅，川芎是我娘！呸，什么李夫人的滢滢粉？柏炀柏，你这个老骗子大神棍！”

　　“冤枉啊冤枉，我老人家怎么知道你家的人叫什么鬼名字？”柏炀柏捂着脸假哭道，“你们罗家在扬州再权势熏天、人模狗样的，在我们大宁府这边可是听都没听说过！你们家人自己起名字偷了懒，胡乱抓来一把药材，摸到什么鬼药就起什么鬼名字，居然还好意思写进族谱！我这滢滢粉是真是假你一用便知，我柏炀柏是武夷山大过门的传人，而大过门有上千年的悠久历史是世人皆知的，这张药方真的是我太师父的太师父……的太师父传下来的！我老人家难道还骗你一个女娃不成？”说罢，他又把药方递还给何当归。

　　何当归撇着嘴指出：“柏大叔，你的太师父的太师父比刚才足足多说了四个。”

　　柏炀柏瞪眼：“丫头，你对老人家的要求太高了，而且我也是从我师父那里听来的，我没告诉过你吗，他说话结巴。”

　　于是，何当归抱着怀疑的态度和求知求证的探索精神开始用这种“滢滢粉”，再配合着十天一次的柏炀柏的秘制“驻颜汤浴”，肌肤真的一天比一天白嫩起来。

　　一开始，她仍然觉得滢滢粉的药方可能是假的，驻颜汤浴才是真正的好药，因为她每天睡觉前把滢滢粉涂在脸上，早起洗了脸去照镜子的时候，面部肌肤都没有什么明显改善。而她每次去柏炀柏家里泡完驻颜汤浴，出来的时候都是肌光胜雪，柔软得仿佛能掐出水来，一次比一次的效果好。所以，虽然她还坚持用着滢滢粉，但是主要目的却是为了证明这种药是假的，证明柏炀柏是个老骗子，进而以此为要挟，把真正的好药方诈到手。

　　可是柏炀柏是一只精明过人的老狐狸，上一世的何当归比起他实在是嫩多了，一张药方讨了四年多都未曾讨到手，反而被柏炀柏戏耍了个够。

　　第五年，何当归怀上了朱权的孩子，柏炀柏告诉她那个汤浴是孕妇禁用的，以后她就不能再用汤浴洗澡了，也不用来找他了。何当归问他，滢滢粉是不是孕妇也不能用呢？柏炀柏说那个是可以用的。于是，不再泡汤浴的何当归，单独用滢滢粉保养了将近一年的时间。这一次她看到了实实在在的效果，面部的肌肤越来越紧致细腻，涂在有妊娠纹的小腹，也能起到很好的消纹作用。

　　从前是因为汤浴的效果太好，这才把滢滢粉的效果比下去了，加上她从一开始就不大相信柏炀柏的人品，这才一直把它当成假药。平心而论，滢滢粉比许多药价十倍于黄金的宫廷美容秘方都好用上不少，长年累月的使用，真的可以达到青春常驻的奇效，甚至像李夫人那样十六年容貌不改。

　　可是大多数女人都是贪心的动物，不管容貌多么姣好妍丽，都犹嫌不够。生完女儿的何当归又惦记上了驻颜汤浴，于是跑去柏炀柏家找他。敲了很久都没人开门，于是她推门而入，在偌大的宅子里转了一圈，竟然空空荡荡的一个人都没有，看桌上灰尘的厚度和房梁上蛛网的密集程度，这里应该已经一年多都没住人了。奇怪啊，老骗子从前出去云游，家里照样有一大堆下人住着的，难道是老骗子搬家了没告诉自己？

　　何当归在药房、书房和浴房仔细地搜查了一通，却没有类似药房或者药材的东西，只好失望地离开了。后来，她通过特殊的联络渠道联系过他不少次，却只收到他托寄的一封书信，忙不迭地拆开信封一看，里面却只有一张白纸和一片风干的桑叶，不知他在卖什么关子。难道是什么暗藏玄机的密信？怕珍贵的驻颜药方被其他人看到？

　　用了火烤药浸的各种办法，何当归最后终于确定那张白纸真的就是一张白纸，顿时气得跑去柏炀柏家里乱砸了一通，最后把自己弄得灰头土脸的，吃了一嘴的灰尘。刚要离开的时候，她惊觉有人趴在角门的缝隙中偷看自己，于是立即转头，与一双明亮的眼睛四目交接，但那道目光只停留了一瞬就消失了。她惊疑不定，大喝一声把门踢开，门后是一间空空荡荡的废弃小屋，哪里有什么人在。

　　一直到被周妃和罗家人联手害死的时候，她也没再见过柏炀柏。


第072章 木秀于林之危

　　本来，何当归压根没想到拿滢滢粉保养容颜这回事，毕竟十岁女孩儿的皮肤粉嘟嘟白嫩嫩的，有什么可保养的。可是上次在兔儿镇碰见高绝的小姨子，一个素未谋面的陌生女孩子，对方上来就用小刀一样的眼神在自己脸上刮来刮去，后来更坚决地认定自己是在勾引她姐夫的狐狸精，真是一场无妄之灾！

　　当时高绝、她还有蝉衣三个人走在大街上，彼此相隔的距离在两丈以上，从言语到举止都没有丁点儿的亲密感，高绝的小姨子却立刻把自己锁定为目标攻击人物，而把蝉衣当成一团透明的气，这说明了什么？

　　坐在群贤酒楼吃饭的时候，她就想到，前世的时候，有很多敌人都是根本可以避免结仇的，她们最初厌恶自己的原因无外乎自己这张比大多数女子美丽的脸，然后在这个第一印象之下一步一步地加深彼此的仇恨。现在想来，罗白琼算是第一个因为嫉妒而产生恨意，进而一辈子跟自己处处对着干的人。

　　之后嫁进宁王府，第一天被谢王妃泼热茶，第二天被古嫔堵在巷口教训，第三天梅花娘子的蜂群飞进自己的屋子……当时她还想不通这其中的原由，同为女子，她们为什么那样狠毒？就算她跟她们共享了一个夫君，可是要不要嫁人、嫁给什么人岂是她能左右的？何况她自入府就被雪藏，所谓的夫君或许根本不知道世上还有一个她，她何曾分走一丝一毫属于她们的恩宠？

　　后来随着阅历渐长，何当归终于明白了，她们是在防患于未然，她们要的不仅仅是自己当时不分她们的宠，而是永永远远都让自己对她们不能构成威胁。这就是木秀于林，风必摧之的道理，假如自己其貌不扬，假如自己黑丑面瘫，她们将连一个眼神都懒得施舍给自己，更遑论绞尽脑汁地来加害自己。呵，如此说来，过去的不少敌人都是因为太瞧得起她了，才会屈尊降贵地跟她对着干，当她们用那一只只高贵的手拿起匕首刺进她的胸口时，她应该感到荣幸才是。

　　正当何当归沉浸在自己的思绪中时，一个熟悉的滑稽声音钻入了耳朵，她抬头的瞬间立刻认出那双明亮眼睛的主人就是柏炀柏。这是一件很奇怪的事，柏炀柏的易容之术精妙无双，可不管他如何易容变装，自己总是一眼就能瞧出那个人是柏炀柏。朱权也从柏炀柏学了些易容术，只是不论他的技法还是对易容的领悟都不够，连柏炀柏的两三成本事都没学到，可一旦朱权戴上了面具，自己就完全认不出那个人是昨夜睡在自己枕边的夫君了。

　　上一世，自己对柏炀柏这个谎话连篇的老骗子很是讨厌，因为他总以作弄自己为乐，而且同样的事情做上很多次，自己这个受害者都已经麻木了，他还乐此不疲。第二件奇怪的事情是，当她在酒楼又遇上老骗子的时候，竟有诡异的喜悦感觉爬上心头，顿时让她高速运转的思路出现了一瞬间的空白。

　　然后，她立刻为这份喜悦找到了一个光明正大的理由——老骗子启发了自己的思路！易容，滢滢粉！

　　没错没错，就是因为想到了“易容”想到了“滢滢粉”让自己豁然开朗，一扫了胸中的阴霾，才会有喜悦的感觉爬上心头！至于老骗子这个人本身，她还是很不齿的。

　　虽然她没有拜老骗子为师，却也在一起为伍樱阁办事的过程中零零碎碎的学了几手易容的本事。可能那些技巧性的东西，自己学得不如朱权多，但是女子天生对于化妆的感悟力弥补了技巧上的缺陷，让她的易容术渐渐超越了老骗子的正牌学生朱权。

　　假如自己其貌不扬，假如自己黑丑面瘫，自己的敌人将不会再把过多关注的目光投注在自己的脸上。当然，她也不能易容的幅度太大，让罗家认不出自家的外孙女，甚至要把她拒之门外。然后，她又想到了滢滢粉，这种美容药粉的色泽跟长期营养不良的人的肤色很接近，可以充当改变肤色的原材料。普通的香粉、铅粉或者老骗子发明的七色粉都没有养颜的功效，长期涂抹还会让皮肤不能透气，进而开始变差，长出斑点。

　　通过上一世五年的亲身体验，她已经非常肯定，滢滢粉的质地轻盈，绝对不会产生以上的种种困扰，全天十二个时辰使用的话，将会比从前仅仅在夜间用的效果更好。所以现在变“丑”，是为了以后能变得更美，等她有了属于自己的家的时候，等她不用再仰人鼻息的时候，等她向害死自己的人一一讨回血债的时候，她就可以用自己的真面目示人了。

　　山风从东方吹过来，扯拽着何当归的青罗白纱小衫，吹拂着她的一头青丝，让她产生一种飘然若仙的快意，禁不住微微地笑了。

　　虽然经过特殊技艺的修饰，让她的眼睛看起来小了一些，鼻子和嘴巴看起来大了一些，但是这只是用药材分量略有区别、因而色泽发生变化的滢滢粉，造成人的视点上的错觉，并不是真的变大或者变小了。要说改变最大的，还是她的肤色，从以前的白中透粉的动人颜色，变成现在的淡黄小麦色，看起来有一点病恹恹的感觉，跟她的“寄人篱下的受气包”形象简直是绝佳的搭配。

　　当然了，由于她的五官没有做过任何改动，也没有加进大黑痣、长毛痦子、疤喇、麻子、胎记等扮丑的重要元素，所以任谁看眼前的女孩儿，都依然还是个美人胚子。所谓的变丑也只是相对于从前的那个瓷娃娃般的绝色小美人，单把现在的她拉去跟“罗府美人花”罗白琼比较，十个人里仍然会有七八个人说，那个脸色黄黄的女孩子看起来更漂亮一些。

　　不过，看见变丑的自己，二太太和二小姐想必会非常开心……想到这里，何当归再次微笑了，那双长睫毛下的双眸如一泓古井中的水，潋滟出清冷嘲弄的光芒。不论容貌如何矫饰，一双眼睛却是最难变装的部分，也成为很多易容高手唯一留下破绽的地方。

　　槐花望着那双眼睛望得呆住了，半晌之后她才记起自己的问题：“小姐，为什么你看起来没从前好看了？”怕对方不悦，她又补充道，“我的意思是跟从前比起来，并不是说你现在不好看，因为你现在还是很好看……”

　　“三小姐！三小姐！”远处传来了汤嬷嬷的声音，“你怎么在这里站着？老奴正要上山去接你呢！”

　　何当归偏头看向远处小路上缓缓驶来的红顶紫幔的马车，只见汤嬷嬷激动地从里面探出半个身子，正冲着她这边挥手，于是也她笑嘻嘻地冲她挥一挥手。不多时，马车驶近了，车夫率先跳下马车进行回避，汤嬷嬷从里面钻出来，只因太过急切了所以差点被横栏绊倒，于是蝉衣连忙上前扶了她一把。但是只她一个出来还不算完，车帘被撩高，先后从里面出来一个年轻女人和一个年纪与汤嬷嬷差相仿佛的贵妇打扮的女人。

　　于是蝉衣又把她们一一扶下马车，那年轻女人穿着一身蓝锻撒花收腰的罗裙，跳下马车之后也和蝉衣一起把最后一个贵夫人扶下车。

　　蝉衣凝目瞧去，只见那贵夫人其实也并未作多么珠光宝气的衣饰打扮，仅在家常穿的直筒汉服外罩了一件灰毛领褙子，又披上一件同色的灰毛斗篷，饶是如此第一眼也给人感觉她是一位贵夫人。这位夫人一副瓜子脸盘，柳眉修长，凤目含愁，举手投足之间自显端庄威严，尽管她的脸上颇有风霜岁月的痕迹，但是仍能看出年轻时应该是个极美貌的女子。

　　蝉衣不知所措地转头看向何当归，只见她快速地上前走了两步，然后端端正正地拜倒在那贵夫人身前，清凌凌的声音响起：“当归拜见老祖宗，老祖宗万福金安！”


第073章 两公子有基情

　　“老大，你和段少帮朱权隐瞒了什么？那小子怎么拿到他母妃的尸身的？”廖之远好奇地追问道。

　　陆江北回思道：“现在想来，能同时骗过我和段少的眼睛，朱权真的很不简单。事后，若不是他要了那几个对杨妃尸身不敬的侍卫的脑袋，我和段少将会继续被蒙在鼓里，很难想象这样的计策出自当时那个十三岁的少年，所以我怀疑他背后有高人指点。”

　　廖之远愈发地好奇了，推一推对方催促道：“快说来听听，说来听听！”

　　陆江北面色苍白，额上隐隐冒出虚汗，再次剧烈地咳嗽起来，吓得廖之远连忙上前又拍又捋地帮他顺气，哭丧着脸认错道：“都是我不好啊，老大！你明明已经身负重伤了，又帮我挡了高小子一掌，一定是那时候让你的伤情恶化的！啊不对不对，都是高小子不好才对，他有火气应该对着何小妞发才对，打自己兄弟算什么本事！”

　　“对了山猫，你知不知道高绝他去了什么地方度假？”陆江北虚弱地抬眼问道，“他临走之前说让我来问你，还说什么‘现在已经涨价到十五坛了，少给一坛我就扭掉那个女人的头当凳子坐’，是什么女人啊？我记得他这次暗杀的标靶中是没有女人的。”

　　“什么？！十五坛？！”廖之远火冒三丈，“他竟敢出尔反尔，坐地起价！小爷我只舍得闻一闻的酒，他居然说加五坛就加五坛！”

　　陆江北疑惑地看着廖之远，没等他开口询问，廖之远那双灵活的猫眼一转，神情突然又转怒为喜了：“咦？对了，瞧我这猪脑袋！既然他也喜欢何小妞，那我何不把刻着何小妞的匕首送给他，他一高兴说不定就一坛酒都不要了！老大你不要怪我啊，现在你变成这样，帮我提升功力突破瓶颈的事也没指望了，啧啧。”

　　廖之远亲密地揽住陆江北的肩头，叹一口气说，“不是我不讲义气啊老大，其实我这也是为你着想，俗话说得好，色字头上一把刀，你不是要去闭关疗伤吗？在那个暗无天日的地下冰窖里，寂寞如你一定会对着匕首那个什么什么的，匕首这么锋利，伤到你就不好了，就算伤不到你，这种事情做多了也会影响你的调息疗伤啊，到那时万一你不幸走火入魔了，岂不是没有命去见何小妞了吗？”

　　井！陆江北额上青筋抽动，缓缓地握掌为拳，然后猛然一拳捣在那个可恶的叽叽喳喳说个不停的下巴上，他突然很后悔从高绝手下把这只死猫救下来。原来，高绝他急红眼要杀人并不是他的错，只卸这死猫一条膀子真是便宜他了！

　　廖之远的左手比自己的头脑更快地做出了对外界攻击的直觉反应，当即就推出一掌把对方格开，却忘了现在的陆江北已经是一碰就倒的状态，那里经得起他这一推？只见陆江北喷出半口血倒在地上，最后看了一眼这个世界，才极不甘心地合上了双目。廖之远大呼一声“老大”飞身扑过去，没想到一向风轻云淡的老大就因为得不到刻着何小妞的匕首，郁郁地含恨而终了！

　　“你不要死啊老大，你死了让我怎么办？”廖之远把匕首从身上掏出来放进陆江北的怀里，跪在他身边哭道，“匕首还是给你吧，我再刻一把新的送给高小子！不要死啊老大，若是你肯活过来，我就让阁主描着那何小妞的小像，多多地给你花些美人出浴图和美人床上图！我不骗你的，我亲眼看到他把图纸压在呈给圣上的奏章下面，写几行奏章就抽出来画上两三笔春宫图！”

　　见自己压箱底的八卦消息都不能让陆江北动一动眼皮，廖之远又把陆江北扶起来半抱进怀中，让他的头枕在自己的肩头，然后左手贴住他的胸口右手贴住他的后心，凝神运气于掌，同时给他的心包经和肺经输送真气。半晌之后，廖之远停下来去试他的鼻息，没有气了！

　　廖之远这次真的慌了，怎么办？自己的真气救不了老大！早知今日悔不当初，从前每次大家调息打坐的时候自己都不专心，一会儿抓下痒一会儿给大家讲个笑话……现在老大就死在他的面前了，他却没有足够的真气救他！老大不会喘气儿了！怎么办怎么办？

　　对了，人工呼吸！廖之远都是眼前一亮，让陆江北平躺到地上，学着从前妹妹青儿就溺水丫鬟的奇特救人方法，左手堵住陆江北的鼻孔，右手粗鲁地把陆江北的嘴巴挖开，然后缓缓地俯下身子，深吸一口气缓缓凑近……“哐当啪！哗啦哗啦哗！”

　　廖之远闻声转头，只见门口的拐角处，柳穗正在手忙脚乱地收拾着汤盅的碎片，只捡了两三块最大的丢进托盘，就站起身来端着托盘跑掉了，边跑边叫道：“我能理解你们的，不要杀我啊，我不会跟别人说的！我真的理解你们！”

　　廖之远左边一侧的眼角和嘴角同时抽动，他爷爷的，这都什么跟什么啊！

　　转过头却惊喜地发现陆江北已经睁开眼睛了，一脸困惑地看着他问：“柳穗姑娘怎么了？谁要杀她？是凌家的人找到这里来了吗？”

　　廖之远左侧的眼角和嘴角情不自禁地又动了一下，隐晦地保证道：“稍后我会特别照顾她的。”说着把陆江北从地上打横抱起来，沉声道，“现在什么事也比不上你的伤势重要，我送你去冰窖疗伤！你一定要撑住，你死了我也不活了！”

　　白沙山庄的地下冰窖有一个天然形成的寒冰河床，坐进去之后能敛息凝气，平复重伤中的高手不能自我控制的真气暴走和血气翻腾，是绝佳的疗伤圣地。而且他们几个人的心法掌法都源自寒清门下，在寒冰池里疗伤更有事半功倍的成效。据说，陆江北一身的浑厚内力也是在这座冰窖中练出来的，后来廖之远和蒋邳也想效仿陆江北闭关，但是他们在里面只住了三天就受不了了，那种坟墓一样的冷寂大概只有陆江北这般性情的人才能忍受。

　　“你说什么胡话，我很好，你快放我下去……”陆江北无力地推了一下廖之远的胸口，想让他放自己下来走，若让人看见成何体统。

　　廖之远却不肯放手，制止道：“你安分一下，马上就到了，再乱动把你摔下去了我可概不负责的！”两人拉拉扯扯地往前走着，拐过回廊之后就发现柳穗正猫着腰站在花圃的后面，一对乌溜溜的眼珠子亮得惊人。

　　柳穗见两个大男人一个横着的一个站着的同时扭过脸来看她，连连摆着手分辩道：“我明白的，我不歧视你们的这种情况，你们快去忙吧，我什么都没看见也什么都没听见！”

　　就算陆江北再迟钝也明白她在想什么了，顿时气得又捶了一下廖之远的胸口：“快放我下去！”

　　廖之远一看陆江北一副马上又要开始吐血的状态，当下也不多说，足尖点地，提气一纵身就直接往冰窖的入口飞去了。真是什么主子教出什么丫鬟，看那柳穗满脑子都在想些什么，就知道凌妙艺是什么样的人了，口口声声地说着喜欢段少，转头又去勾搭别的男人，真是个水性杨花的谎话精！还好段少对她完全不感兴趣，否则段母再从中间插上一脚来个乱点鸳鸯谱，将来段少可有的苦头吃了。

　　廖之远抱着陆江北在屋顶上飞跃了一阵，来到山庄中心的镜月湖边，沉声提醒一句“闭好气，要下去了！”旋即拥着他跃进了湖中。

　　※※※

　　“当归拜见老祖宗，老祖宗万福金安！”

　　“快起来！起来让我瞧瞧，逸姐儿，你的脸怎么变得……这么黄了！”老太太焦急地从地上扯起何当归，用手指在她的脸上一通摩挲，看得蝉衣有些提心吊胆的，生怕何当归精心弄好的“遮美颜料”被她蹭掉一块，那岂不是还没回到罗家就先穿帮了！

　　可是何当归把一双浅土黄色的小手交叠在腰侧，半垂着浅土黄色的细细颈子，怡然不惧，站在原地任由老太太东摸摸西蹭蹭。蝉衣揪着自己一颗心眼看着老太太终于摸足了瘾收回了手，而那厢何当归脸上的颜料一分一毫都没被蹭走，老太太的手掌也没见变黄，蝉衣这才暗自松了一口，原来这个颜料是擦不掉的，早点告诉她嘛，害得她虚惊一场。

　　听到身后蝉衣的呼吸声从缓到急再到缓，何当归垂下眼睫藏住了眸底的笑意，滢滢粉的质地轻薄，一旦沾住了肌肤是几乎擦不掉的。滢滢粉的持久稳定性，也是她选择用它作易容材料的原因之一，不去补妆的话，搽一回滢滢粉能维持三天不褪色，这样即使药粉存量告罄，她也有充足的时间去调配新的。

　　普通的凉水也很难洗去它的颜色，用热水的清洗效果好一些，但仍然会留下一层淡淡的土黄，倘若想要彻底去掉这种土黄色，就需要用滢滢粉药方的最后四味药材煮水洗面。这个方法连柏炀柏都不知道，是她自己研究出来的，柏炀柏曾说过只能等滢滢粉被肌肤彻底吸收后，肌肤自己慢慢地褪色，根据各人的肤质不同，大概要等三至八天。

　　老太太刚放下何当归的脸，又转而抓起何当归的手摩挲了一阵，最后托着那细细的右腕开始为她把脉。半晌后，老太太蹙着柳眉摇摇头，询问道：“看这脉象应该是已经大好了，怎么你的脸色这样差？可有哪里感觉不适？”说着又细细地端详着她的面容。

　　何当归唇边噙着笑意，柔声道：“没想到老祖宗竟然亲自来看我，当归真是受宠若惊，不过请老祖宗不必为我忧心，我能吃能睡的，精神头比从前还好。何况还见到了老祖宗的金面，就算真有哪里不爽，也统统一扫而光了。”

　　老太太的眉梢先是一喜再是一忧，叹息道：“罗家这个月真是多灾多难，月初先是逸姐儿你出了事，昨夜又是竹哥儿夭亡了。我听红姜说，你仙翁的一番点拨后，浑身透着灵气，如今一瞧竟是真的，眉眼间的神气比从前舒展多了，如今虽然脸色差些但也不是大问题，回家慢慢调养吧。”瞧着那一双黑白分明的水眸，老太太又慢慢地问：“逸姐儿啊，我还听红姜说，你一早就知道了竹哥儿的事，顿时就让我有些糊涂了，竹哥儿可是在我临出门的时候才没的……你到底是从哪里听来的？”

　　何当归忽闪两下睫毛，脆声道：“老祖宗且宽心，罗家百年来悬壶济世，代代子孙都是仁心仁术令人钦佩，上苍自然也会保佑罗家呢。至于竹表侄的那件事，就像我跟汤嬷嬷说过的，我确实是在梦里听一位老神仙说的，而且老祖宗先别伤心，或许现在我还能救活竹表侄呢。”


第074章 一被子的朋友

　　“你说什么？！救活竹哥儿？！”老太太用力地握住眼前小人儿纤细的左肩，指甲深深地陷进青罗衣料里面，哑声追问，“这怎么可能？你是在哄我的吧，世上哪有能起死回生的好事！”说完立即呆了一下，因为这话可是自打嘴巴了，眼前可不就活生生地站着一个起死回生的人吗？

　　何当归点点头，细声细气地说道：“老祖宗先莫急，这些都是我在汤嬷嬷来的前一天的夜里梦见的，彼时梦中的我也被吓了一大跳，事后清醒过来，我发现自己从头到脚的肌肤都和梦里的情形一模一样，变成了现在的这种暗黄色。当时我大惊失色，不是为自己的外貌变丑而难过，却是为表侄的安危而担心，因为我梦中的那位老神仙说，双胞子的其中一人将在三日之内夭亡……既然我变得跟梦中一样丑，那么就意味着表侄也有应验梦中之言的可能。后来汤嬷嬷来了，我从她那儿得知竹表侄真的在生病，就更加怀疑梦中老神仙说的是真的。”

　　老太太听得面如金纸，连连抓着何当归的肩头摇晃，紧声发问：“究竟是什么梦？那老神仙说了什么？快跟我细细道来！”

　　汤嬷嬷身后站着的绩姑娘上前扶了老太太一把，说：“老太太您可不是关心则乱了吗，旁的姑且不论，三小姐刚刚说有法子救活竹小少爷，何不快请三小姐讲讲怎么个救法？”

　　“对，快说说！”老太太把被晃得歪歪斜斜的外孙女像摆木偶人一样摆正，“怎么救活竹哥儿？”

　　能救活死人的方法谁不好奇，所以不只是老太太、汤嬷嬷和绩姑娘用目光锁定住她，连蝉衣和槐花也是一瞬不瞬地睁大了眼睛。

　　何当归从袖笼中掏出一封信说：“绩姑娘说的正是我想说的，救人如救火，虽然我也不知道这法子管不管用，但总要尽力一试！我之所以在山下等待汤嬷嬷就是不想耽误时间，老神仙教给的救人的法子我已一字不漏地写在这封信上。原本，我是想请护送马车的护院骑快马送到罗家交给大表哥，可是既然老祖宗您来了，想必聂叔叔也一定随行而来保护老祖宗的安全，所以我想烦请他跑上一趟。”

　　老太太疑惑地接过信封，立即拆开查看，看完之后又递给汤嬷嬷和绩姑娘传阅，三人交换了不解的眼神。汤嬷嬷问：“第一、二、四、五条的内容都先不说，这第三条里居然说‘放一把火，将西跨院烧成白地’，这跟救活竹哥儿有什么关系呢？西跨院不是你住的地方吗？”

　　“呃，我也不知道啊！”何当归无辜地眨了一下眼睛说，“虽然我也舍不得把充满回忆的住处烧掉，不过烧不烧全凭老祖宗做主好了，我只是一字不漏地把梦里神仙的话记下来，好多不会写的字还是后来去请教的真珠师傅，至于里面的内容有什么深意，能不能救活竹表侄，我就真的不知道了！嬷嬷啊你想，毕竟神仙做事自然有神仙的独到之处，岂是我一个小小凡人可以揣测的呢？”最后这句话是柏炀柏惯会说的，每当他这个神棍欺骗世人的时候，总是会把那住在爪哇国的神仙捧出来感慨一番，而且用起来百试百灵。

　　汤嬷嬷一听觉得有理，就劝老太太说：“三小姐是西跨院的主人，既然她愿意把神仙的法子献出来，也愿意把西跨院烧掉为竹哥儿招魂，那我们就姑且试上一试吧！能救活竹哥儿就是皆大欢喜，反之的话，三小姐也尽了心，咱们也尽了力……”

　　绩姑娘也极力附议道：“老太太，反正上面写的都不是什么令人为难的大事，试一试又何妨呢，假如真能救回小少爷的一条命，拿十个西跨院去换也值得啊！而且，咱们这头商量着行不行得通的问题，那头小少爷的身体已越来越冰凉，再耽搁个上一天半天的，只怕神仙的仙方也无力回天了！”

　　“没错，无论如何都要试了才知道！”老太太当即下了决心，然后对着远方的麦田叫了一声，“聂淳，你来一下！”

　　那一片尚未来得及收割的金黄麦田突然向两侧分开，辟出了一条小径，然后一个鲜红的身影出现在那条小径的尽头，每走两步就在原地消失一瞬，然后在前方十几丈的地方出现，如此反复四五次，他就走到了老太太和何当归这边，问：“怎么了？”

　　老太太把那张纸叠好装回信封，递给他说：“这个是神仙托梦给逸姐儿时，告诉她的能救活竹哥儿的办法，你也别骑马了，立即用最快的速度赶回罗府，把这个交给前哥儿，让他照着纸上写的一样一样地做齐，一条都不能拉下了！”

　　何当归又细心地补充了一句：“还有，请聂叔叔一定把信交给大表哥本人，不要让其他的人转交这封信。”然后又转头对老太太笑了笑，“呵呵，这个也是神仙吩咐过的。”

　　这个叫聂淳的是个二十八九岁的瘦高个男人，五官深刻英挺，眉宇之间磊落分明，但是他的目光却不看任何人，事实上，从何当归这个角度看过去，对方仿佛正在用一对鼻孔看着她。聂淳点点头，接过信封转身就走，却在转身后从鼻腔中哼出的两个字，清晰的让人难以假装听不见，“傻帽。”

　　何当归脸上不动声色，只是略略挑眉，汤嬷嬷好心地安慰她道：“没关系，他不一定是说你。”

　　何当归挠挠腮帮，转移话题道：“老祖宗刚刚不是想知道那个梦的详细内容吗？反正就算咱们不坐轿子改乘马车赶路，到底也撵不上聂叔叔的脚程，还不如先暂缓起程，让我把事情的前因后果向老祖宗言明，也好让老祖宗去一去满腹的疑惑。”

　　汤嬷嬷点点头道：“正是这个道理，反正咱们紧赶慢赶地回了家也帮不上什么忙，大少爷聪明强干，就让他忙去吧！”

　　“好，我也想好好听听逸姐儿做的这个梦。”老太太脸上露出疲色，舒一口说气，“赶了一夜的路，这会子口干的紧，随行的车马人员都在前面路口的茶寮歇着呢，阿绩，你也给我取些清茶来润润嗓子。”

　　汤嬷嬷连忙拦道：“不行不行，那间茶寮是何等地方，那里面煮出来的水还不如咱家里的刷锅水干净，回头喝了要闹肚子疼的！老太太，老奴记得山上有几条溪水还算清澈，我这就去速速打一些溪水来给你解渴。唉，出门之前竟忙乱的什么都没带上，以致让老太太焦渴成这样，这实在是老奴的罪过！”

　　何当归立即转身去后面的箱笼中找出四五个有盖的长竹筒，一股脑地捧到老太太手边，微笑道：“这个是我自己烹的红果茶，上次汤嬷嬷说了好喝，因此今天早晨我又做了一大锅，还加了些从道观的药庐里取来的五味子，寻思着拿给汤嬷嬷路上解渴解乏，老祖宗尝一尝可能入口？”

　　汤嬷嬷闻言欣喜，走上前尽数接在手中，告诉老太太：“这种茶生津止渴真的很美味，老太太你也会喜欢喝的，三小姐真有孝心！”

　　绩姑娘直接上来搀住老太太的胳膊，笑着劝道：“路口子上风大沙大的，还是请老太太和三小姐去马车上面说话吧，咱车上有一个小茶炉，里面还煨着火，抽屉中有一套干净的青花瓷茶具，如今只缺了三小姐的红果茶呢。”

　　“那还等什么？”何当归率先爬上马车，然后一边回身去拉老太太，一边俏皮地转一转眼珠，脆生生地说道，“好久没用正经的茶具烹茶了，这回可轮到我大展身手了，还请老祖宗多多指正啊。”

　　※※※

　　“老大你知道吗？朋友分很多种，有些人真的是一辈子的朋友，可有的不过是一杯子的朋友，当然啦，还有一被子的朋友……”廖之远不安分地蹬了一下被子，笑道，“不过很少有人会像我们这样，把三样都占全了，你说是不是很有趣？”

　　“……”陆江北翻一个身不说话。

　　“老大你说怪不怪？咱们阁主也是一位堂堂的藩王，深得圣上的喜爱，圣上一高兴就常要把各种来路的漂亮女人送给自己的儿子，我爹对我就从没这么好过。可是咱们阁主倒好，每次总是能不要就不要，实在不能违抗圣旨了才会愁眉不展的谢恩收下。听说他也不把美人儿领回封地，反而尽数留在京城别院里伺候他乳娘，真是个正人君子啊！唉，只用眼睛过一过干瘾，就是不上手，看完之后还根据自己的想象再画成春宫！你说是不是很君子的做法？”

　　“……”

　　“老大啊，你猜段少是什么时候弄到那七个小道姑的呢？往日咱们都说段少挑女人的品位差，诶~~你别说，这一次带回去的雪娘、莲儿还有其中一两个道姑都长得挺不错！当时我追上去铁则车壁从缝隙里一瞧，嘻，左边坐了四个右边坐了四个，然后中间又坐了两个，虽然其中也有长得差一些的，比如莲儿她娘和一个看上去黑不溜丢的道姑，但是因为总体质量比较高，一眼望过去真是太美好了！呵呵，希望这次段少能开一回窍，从里面挑上两个好的收为己用……虽然他一直坚决不承认，但是我总有一种隐隐的感觉，段少他到现在还是童子身呢！”

　　“……”

　　见陆江北还在因为刚刚被柳穗误解的事而对自己有了某种芥蒂，廖之远把眼睛眯一眯，又开口说道：“呀呀，从前不知道何敬先是她的生父的时候，也未曾觉得她跟他有什么相似之处，可现在回想起来，这两人的鼻子和嘴巴真是一个模子里刻出来的呢！怪不得何敬先过去还号称‘京城第一美男子’，原来他长得随他女儿啊！”

　　这个话题成功地引起了陆江北的兴趣，虽然他被寒清掌的寒毒反噬，如今每次开口都会牵动痛楚，他还是望着头上方的莹白的雪洞顶，参与到这个话题中来：“真是没想到何校尉还有如此冷酷的一面，我从前瞧见何校尉一家四口经常去琉璃厂那边儿游玩，他的一双子女无论相中什么珍奇的玩件，何校尉都二话不说就立刻买下来，我曾亲眼见过，他望向他们的眼神一直是那种柔和的慈父的眼神。当时，我还很羡慕他们何家人的亲密无间，觉得何校尉身为堂堂六品忠显校尉，又是医药世家的独子，多年来却不纳一妾，对他的夫人深情如斯，着实难得，却没想到他竟对自己的长女何当归这般狠心！”

　　见终于找到了一个令陆江北感兴趣的话题，还让他一气儿说了那么多话，廖之远有些兴奋地把枕头拉近一些，提出了不同的见解：“话也不能这么说，你怎知何敬先不想要这个女儿呢？说不定，当年是何小妞她娘携女私逃的呢！”

　　陆江北咳嗽了两声，沉声回答道：“根据长夜阁的线人回报，罗家把何当归送去农庄之前曾遣人去何家说过一回，何校尉和何家老夫人也都知道了此事。那何校尉就任凭罗家人如此欺侮她苛待她，也没有要寻她回何家的意思，天底下难道还有比他更狠心的父亲吗？”


第075章 欲练神功自宫

　　廖之远还是不大同意，犀利地提出一个假设说：“老大，我听说你的夫人是通过父母之命媒妁之言娶进门的，成亲之前从未见过面，成亲五年来也是相敬如宾，彼此不像是夫妻，倒真像是宾友。然后有一天，你喜欢的何小妞突然跑来跟你说，她想嫁给你，假如咱们不把段少的因素考虑进去，你会不会跟现在这位冷冰冰没感情的夫人和离，会不会把心上人三媒六聘娶进陆家，会不会像何敬先那样把心上人宠到天上去呢？”

　　陆江北眉头打成结，只觉得自己无法回答这些问题，他会吗？她会吗？

　　“你瞧，在这种假设里，那何小妞扮演了她继母的角色，老大你就扮演了何敬先的角色，而何小妞她娘就是现在的陆嫂子。”廖之远沉浸在他的一片想象中，啧啧叹道，“瞧吧瞧吧，连老大你这么重情重义的人听了之后都有些动心，又怎么能去怪那何敬先太狠心了呢？他对何小妞她们母女狠心，不是恰恰从另一个角度表明出他对那第二位夫人的专情吗？所以说啊，我家青儿说的一点都没错。”廖之远发出一声沉重的感概，“包办婚姻害死人，想娶人想嫁人，再偷懒也得自己挑！”

　　陆江北立刻摇头反驳道：“清官尚且难断家务事，何况是别人家的家务事，我们这些不知情的外人只能在这里凭空猜测，刚才你的假设可是半点依据都没有。你这只山猫，我不过就是略略替何小姐报一回不平，就惹来你这么多自说自话的怪论，还净在背后乱编排人家！山猫你仔细听好了，我还是之前跟高绝说过的那句话，自从高绝答应退出之后，‘何小姐跟段少成或不成都是他们两个人的事了’，因为我从来都未走进去过。”说到最后，声音紧绷得就像是一条弦。

　　“老大你消消火，咱们不说那何小妞了。”廖之远把枕头又拉近一些，把脸靠近身边人的侧颜，笑眯眯地开口道，“老大，听说你当年就是在这寒冰池的床上悟出了清心诀，如今咱们一起躺在这里也是缘分，既然你不能帮我提升功力了，不如就把这清心诀传给我吧！”

　　“咳咳，我就知道你赖在这里不走是有所图谋，原来是为了这个。”陆江北将自己的枕头拉远一些，断然回绝道，“别的都可以传给你，这个却是例外，你就打消了这个念头吧。”

　　“为什么？忒小气了吧！哼，我猜如果何小妞找你学这个，你一定很迫不及待地教给她吧！”廖之远的口气中有些吃味儿。

　　陆江北眯眼回想了片刻，才微笑颔首道：“虽然她看起来弱不禁风，但是我瞧着她的根骨颇佳，悟性也颇好，是一块练武的好材料，再加上年纪也正适合学武，改天我晚上不睡觉，就跑去罗府把清心诀传给她好了。”

　　“你如此重色轻友，小心遭雷劈！”廖之远气得蹬掉了被子坐起来，但是只敢用眼神控诉陆江北，不敢再拿自己的拳头招呼他，怕他又会当场吐血身亡。这回可真是虎落平阳，龙游浅湾了，从前那个强得令人发指的老大，如今可是弱得令人掬一把同情泪！

　　陆江北低笑一声，才为他解释道：“我不教你是为了你好，这清心诀是一般人学不得的，山猫，你若真的想学，就要先变成东厂总管曹鸿瑞那样的人，可你父母第一个就不会答应吧。”

　　“曹鸿瑞？干嘛把我跟那个死阉货相提并论！”

　　廖之远第一反应先是大怒捶床，转而又大惊失色，眼神怪异的瞪住陆江北的小腹之下的部位，声音尖的就像是被踩住脖子的鸭子，“呀，你是说清心诀只能让阉人练？难道说老大你已经……”说罢等不迭对方自己回答，他就亲自上手去印证自己的判断——

　　“呼，还好还好，这个还在，可是老大这到底是怎么一回事啊？”

　　陆江北拍开那只爪子，没好气地说：“这清心诀有阴阳两极之别，跟女子修炼不同的是，普通的男子修炼后，往往会朝着刚阳的极限方向发展，进而欲火焚身不能自已。过去几年，我也曾把清心诀一些入门口诀传给下属将领，希望能提高他们的整体实力，更好地为圣上办差，但是后来我发觉情况很不对劲，就禁止他们再练下去了。至于纠正这种情况的办法，我也已经想到了，那就是练功之前先挥刀自宫，也就是说清心诀只能让宦官们修习。当然了，我浸淫这种法诀长达十年，对之了然于心，跟他们那些希望走捷径，速成修习的人走的法门是不一样的，所以我是唯一的例外。”

　　廖之远苦恼地抓一抓头皮，原来清心诀不能速成吗？

　　“可是近些年来，我们锦衣卫跟东西厂分歧越来越大，甚至站在了敌对面上，我不能去他们那儿一个物色好的传人，正为此事有些郁郁寡欢。山猫，难道说你想做我这清心诀的第一位传人吗？”说罢，陆江北满眼戏谑地看向对方，“我倒是没什么，你……”

　　廖之远闻言直接从床上滑下来，摆着手怪叫道：“我可是廖家的第一百零一代单传，老大啊有你这么坑自己兄弟的吗？既然你说女子可以随便练，那不如你就去寻一群小妹妹陪你一块儿练吧！既然老大你要闭关疗伤，那我就不打搅你了，我会去吩咐厨房给你加菜的，那就这样了，那我就咕得掰啦！”

　　说着，他面朝陆江北，背朝向冰门一步步后撤，一双眼睛还很紧张地盯住陆江北，生怕对方会把自己捉去做他的“传人”。虽然陆江北现在身受重伤，但是他的危险程度绝不会因为他现在不能下床而降低，那个纵意江湖的“白衣神剑，袖里乾坤”陆江北可不是浪得虚名的！

　　“古的巴？山猫你在胡说些什么啊？快快站住，我还有重要的几句话要嘱托你。”陆江北虚弱地半坐起来，招招手说，“回来，我跟你开玩笑呢，你未婚妻是我陆家的表亲，我就算坑你也不能坑她啊，何况你这副性子跟我的清心诀要义简直是南辕北辙。”

　　廖之远一想也有道理，自己的确跟“清心寡欲”完全不沾边儿的，陆江北就算瞎了他的狗眼也不会挑自己做他的传人呀。说起来都怪自己太贪心了，本来自己的心法也只修炼到第六层，可是一看到陆江北的内功日益浑厚，就又觊觎起他的心法来。呀呀呀，原来锦衣卫之中不少人都暗暗向往的“清心诀”只能让阉人和女人练啊，这也是一条耸动的大消息，改天他一定要跑去讲给阁主和其他人听，说不定还能从他们那里挖回来其他更惊人的消息！

　　陆江北深吸一口气再慢慢吐出，虽然这只山猫常常令人头疼，不过他的优点是他比高绝冷静，又比段少懂得机变，眼前是最合适暂代自己位置的人。

　　于是，陆江北把之前说的关于伍樱阁的线索重新捋了一遍：“关于伍樱阁阁主身份的判定，目前全部都停留在猜测阶段，我虽然觉得朱权有最大的嫌疑，但有一个人的武功也能跟朱权一较长短，那就是名将常遇春的孙子常诺。我曾跟他有过几面之缘，他年约十七八岁，剑法只能用惊世骇俗来形容，身形跟我昨日见到的伍樱阁阁主也有五成以上的相似。”

　　“哦，我记得老大你说你想到了四个有嫌疑的人？”廖之远认真地挖着鼻孔问。

　　陆江北点头回答：“不错，除了朱权和常诺，还有扬州漕帮的少帮主风扬，以及近年来在江湖上崛起的‘百剑山庄主人’孟彦，也都有着与我力战百招不败的本事。前者和常诺一样十七八岁年纪，身量也与常诺差相仿佛；后者大约有二十岁左右年纪，身材比前面三人都高大一些。昨夜的官道上，我与伍樱阁阁主激斗时天色已经完全黑了，对方用白巾蒙面的同时还有可能改易了身量，所以，朱权、常诺、风扬和孟彦四个人全都有嫌疑。”

　　廖之远长大嘴巴说：“原来近年江湖上出来了这么多的少年高手，我‘京城百晓生’对此竟一无所知，真是惭愧！其他三个都是我不认识的也就罢了，朱权那小子可是跟我一起在军中待过，整日一副软脚虾的模样把小爷我耍得团团转，想起来就窝火！既然老大你说他的嫌疑最大，那就从他开始查起吧！”

　　“正合我意。”陆江北点点头，“假如朱权就是伍樱阁阁主，那么他现在一定和我一样在觅地疗伤。本月二十二日是大宁校场演兵，而大宁府距此有一千两百多里，伤重的他是绝对无法出席阅兵的。我派去的飞毛腿会第一时间把消息传回咱们这边，到时如果朱权真的缺席了校场演兵，你就先以‘擅离职守，贻误军机’的罪名去驾前参他一本，不管他跟伍樱阁有没有关系，都会引起圣上的注意。”

　　廖之远也觉得此法可行，附和道：“这个法子不错，咱们的圣上生性多疑，就算表面上他说不打算拿朱权的这个小过失做文章，暗中也会让东厂密探去留意朱权的动向，那样一来，朱权以后再想离开大宁去参与伍樱阁的行动就是难上加难了！好！就这么决定了！老大你就在这里安心疗伤吧，我现在马上回山庄里吃吃饭喝喝酒，养精蓄锐之后好跟朱权周旋到底！”说罢他抱拳一礼，豪迈地一撩长袍的前摆，转身就要离去。

　　“你且慢走！”陆江北连忙叫住他，“山猫，我，我还有一事……”

　　廖之远转回身，脸上写满了“我很惊讶，我太惊讶了”，他鼓着一对眼珠问道：“不是吧，老大你还有事交办？可是现在咱们的人手不够啊！老高放假了，小段赶着马车回家了，其他的人都去东大街喝茶看戏了，我一个人的时间和能力都有限，一次只能办一件事啊！依我看，咱们还是先捡这个案子办吧，什么事情能大过这个？”老大啊老大，你也有今天，快来快来求我吧！

　　陆江北苦恼地低头思忖了片刻，两道斜飞入鬓的剑眉在眉心处打成结，因为之前跟廖之远的一翻纠缠拉扯，让他的黑发略显散乱地披在肩头，有一绺还裹在了衣领里面，不偏不倚地用发梢一端吻上那道细白的锁骨。

　　半晌后他抬起头来，软声同廖之远商量道：“山猫啊，我也知道你辛苦，可是这件事除了你没人能办成，只好请你再多辛苦一下。之前你不是提到，齐玄余在何当归的小像中发现了一个‘惊天大秘’，还说她长得很像一个人，此事甚是奇怪。你想啊，就算两个不相干的人长得一般模样，也称不上是什么‘惊天秘密’吧！”

　　廖之远歪着头挠一挠下巴：“嗯，其实吧……那家伙来找我的时候，我们一起喝了不少酒，可能是我当时喝醉了酒听错了，也可能是他喝醉了酒大舌头说错了，就像这样——‘惊天大秘’——‘惊天大秘~衣’——‘惊天大美~人’，呵呵，可能他只是在夸那何小妞长的漂亮，让他一下子就害了相思病。”

　　“死猫，你再这样胡说八道，虽然我此刻动弹不得，但也有法子让你吃些苦头！”陆江北被对方又勾起了火气，紧声道，“齐玄余是什么样的人，你我心中都清楚，而他那样一个人，以前又从未见过何当归本人，只因为一张她的小像就专程去长夜阁查起她的身世来，这其中定然大有古怪！”

　　“古不古怪的，又关我何事？”廖之远反问，见陆江北答不上来，于是转身又往门外走。那何小妞才几天功夫就生生地夺走了自己最铁的三个哥们儿，让他们变得一个比一个对她鞠躬尽瘁死而后已，如今老大只剩半条命了还惦记着她，怎么不让自己嫉妒了？

　　“站住！”伴随着这道声音，一道蓝光与廖之远擦身而过，然后径直越过他的耳际，拦在了出门的冰雪通道上。下一刻，炫目的蓝光盛极而灭，那一扇跟寒铁一样坚固的丈许高的冰门瞬间分崩离析。

　　冰窖的另一头，仍然半坐在床上的陆江北冷喝道：“山猫，你也想试一发吗？”


第076章 红粉赠予佳人

　　廖之远露出一个比哭还难看的笑容，举手投降道：“老大你息怒则个，有什么吩咐你只管说就是，这种雷火箭一发能干掉一票人，如果在我身上一口气用去两发，你不嫌太浪费了吗！”

　　“那你仔细听好了，我知道你跟齐玄余的关系要好，一定有办法打探到他对何当归感兴趣的真正原因，我不问过程不听理由，只要一个答案！”陆江北说着慢慢躺回枕头上，望着晶莹欲滴的雪洞顶说，“等你得到来自大宁的传信后，你就先去找齐玄余弄清此事，而且这一桩事就算是……我私人求你办的，事后定有厚报，你想要什么可以随便提，我都会答应你的。”

　　廖之远原本就是等的这句话，可是现在把陆江北惹恼成这样才弄到了手，他顿时又有点儿过意不去了，摆摆手谦让道：“老大你这说的是什么话，我跟你是什么交情，谈报酬什么的多伤感情啊，老大你放心吧，不论付出什么样的代价，我一定会把你想要的消息打探到手！”说话的同时，他已经开始在心里设计各种捕捉和拷问齐玄余的方法。

　　了却了这桩心事的陆江北闭上眼翻了一个身，觉得怀里有个东西在他的心口窝上硌了一下，探手去摸时，却发现是那把刻有何当归小像的匕首。他举起匕首来冲廖之远挥一挥，口吻平淡地问：“你不是说要送给高绝的么，怎么又跑我这里来了。”语气里听不出是想要还是不想要。

　　廖之远露出一个有些讨好的笑容，说：“所谓宝剑配英雄，红粉赠佳人，这匕首上既有宝刃又有佳人，配给像老大你这样的一代英雄、绝世高手、翩翩贵公子，真是实在太太太……呃，不好意思忘词了。反正你就安心收着吧，我绝对不会跑去告诉段少，你收藏了他未婚妻的小像还暗恋着她（不包括酒后失言的情形下）！”

　　看着陆江北已经抽掉了匕首的刀鞘，开始对着刀身上的那副刀笔画默默地发呆，廖之远顿时又萌发了一阵灵感，用双手比划着建议道：“老大啊，我觉得你以后用这把匕首跟对手过招的时候，应该先把那幅画在对方的眼前一亮，就像这样‘嗖’的一下，用那何小妞的漂亮脸蛋去迷惑对手，令其产生一瞬间的失魂落魄。而高手之斗往往都是在一瞬间决定胜负的，就在对手像你现在这样子发呆的时候，老大你就可以一招制敌了！啊哈，这个办法实在很不错，我也要给自己弄上一把这样的匕首来用用，再加上段少和高绝一人一把，那以后我们‘锦衣卫四少’就可以所向披靡，纵横无敌了！”

　　陆江北把匕首塞进枕下，缓缓合上眼睛说：“对了，山猫啊，我的公案上有一份红色封皮的塘文，是今天刚从扬州发来的。上面说厂卫在扬州的陷阱已经设置完毕，现在就等着道圣柏炀柏现身扬州，踏入咱们的陷阱了。你读过之后觉得没有什么漏洞，就进京的时候把这份塘文转给圣上，他对此事可是非常关心的。”

　　“哦~好啊，我会尽量记着这回事的，可是兄弟我的记性差老大你也是知道的。那你就慢慢疗伤，多多珍重，我要先回山庄去刻画了！”廖之远挥手告别，踏过刚才被陆江北的雷火箭震碎的一地浮冰，临走出冰窖之前，他仍不忘善意地忠告对方，“老大呀，我有一言不吐不快……那把匕首真的很锋利，你一直抱着匕首上的那个何小妞睡觉，难免会有些心猿意马想入非非，搞不好最后会让你的清心诀破功的。这些还不是最要紧的地方，最要紧的是，老大你千万不要拿着那把匕首到处乱贴啊，乱摸啊，乱戳啊……要知道有的伤能治好，有的伤一旦造成了就无法挽回了呀！”

　　说着他那双灵活的猫眼又瞄了一眼陆江北的小腹之下的部位，奸笑道：“老大，从前我还以为你是‘不行’才从不去逛青楼的，可是刚才摸到的时候才发现老大你很有天赋啊，吼吼吼，这也是条很劲爆的消息啊，我想你一定不会介意我……帮你宣传一下的吧？”见到陆江北蓦然张开眼睛直盯着他看，廖之远一脸无辜地说，“老大你干嘛这样瞪着我，说你‘不行’也是蒋邳和杜尧他们最先传出来的，等你养好伤去找他们算账啊！还有，我现在可是好心去帮你辟谣的，你可不要不领情噢！”

　　说罢，他在陆江北放出第二发那种威力惊人的雷火箭之前双足蹬地一发力，飞身跃走了。

　　※※※

　　秋日早晨的天光晴朗澄明，偶尔抬头还能见到的几缕淡淡的云随了风丝丝的散去，令天空更加碧蓝如洗，一望无际。而扬州城罗东府的一处院落里，此刻却是哭声震天响。

　　“冤枉啊冤枉！罗白前，你一天到晚的在外面飞，我根本不知道你都在做些什么，想找到你的人更是难如登天，现在你好意思反过头来怀疑我！儿子生病的时候你不在，儿子病危的时候我满世界都找不到你的人！呜啊……如今竹哥儿已经没了，你才带着一身酒气跑进琉璃堂，又说什么刚才滑了一跤扭到了腰，就拐进耳房里睡觉去了！姓罗的，你瞧瞧！堂上摆的那可是你亲生儿子的尸体，他还没过他四周岁的生辰，他的眼睛还大睁着呢，你居然还能闭得上眼睛睡得着觉！呜啊……”

　　罗府的大少奶奶董氏此刻坐在琉璃堂的门槛上，整个人哭得歇斯底里，完全没有平日里的端庄娴静。只见她的发髻半开半散的，不少乌丝都散乱地披在脸上，和她流出的泪水一起粘连在莹白的面颊上，真是她前所未有的狼狈模样。失去儿子的伤痛，再加上丈夫最近这段日子里跟她越来越疏远的恐慌，终于让她彻底失控，借着给儿子哭丧的机会，把这些日子里受的委屈尽数喊出来。

　　罗白前也非常气恼，不甘示弱地吼道：“董心兰你发的什么疯，我自己的儿子死了我怎么可能不伤心？！昨夜我从大门口得了信，一路上就往这里跑，拐弯的时候确实摔到了腰，还看见了一大群老鼠乌压压的一大片，就从我脸跟前跑过去，唬得我差点丢去了半条性命！等我一瘸一拐地赶到这里，竹哥儿他已经咽了气，我就是华佗再世，就是得了老太爷的所有真传也救不活他呀！我又伤心又难过的，腰就疼得更厉害了，去耳房略眯一眯眼怎么了？你这个无耻的疯妇加荡妇，莫不是被我发现了你不守妇道的证据，你就在这里故意撒泼，想要蒙混过去吗？”

　　说罢，他把一条男子款式的腰带扔在地上，冷冷地说：“这是一条用过的旧腰带，我从没有印象自己曾佩过一条这样的腰带，这分明是其他男人的腰带！而且就藏在你的瓷枕下面！哼，董心兰，若不是我刚才偶然碰歪了瓷枕，也看不到席子下面还藏着这种东西！你快说，这是哪个野男人的脏东西？”

　　董氏大哭道：“冤枉啊冤枉！我整日里大门不出二门不迈的，只守着我的竹哥儿喂他吃饭吃药喝奶，满屋子的下人都可以作证，我怎么知道枕头下面会有那个东西！”

　　罗白前完全不相信她的说辞，俊美中透着阴冷的面容上挂着一副要吃人泄愤的神情，见董氏一直捂着脸哭个不停，罗白前咬着牙花子冷笑了一声：“我倒是没想到，清贵世家里出来的嫡长女，还会做这些下流勾当！今日不管你肯不肯说出那奸夫的姓名，物证已然在此了，这条偷人的罪名你不承认也得承认！董心兰，等我将此事禀明了老祖宗和我父亲，一封休书就把你打发回董家，让董家重新教一教他们的好女儿吧！”

　　“呀——”董氏突然疯了一般地从地上跃起，径直扑到罗白前的身上，忘乎所以地厮打起来，口中发出了凄厉的呼叫，“啊呀，罗白前！我当初瞎了眼才会嫁给你，我瞎了眼才住进罗家这不见天日的鬼地方，我真是瞎了眼啊！三姨母啊三姨母，你坑死我了，你把我坑得好苦好苦！我的命真苦！”

　　董氏口中的“三姨母”就是罗府的大太太，罗白前的嫡母赵氏。赵氏自从二十三年前生下大小姐罗白英之后，就患上了不育之症，所以半年之后大老爷又纳了一个贵妾，生下了罗白前。几年之后，那个贵妾外出去寒千寺进香的时候死于非命，赵氏身为嫡母，就顺理成章地把五岁的失去生母的罗白前抱过去抚养。

　　罗白前小的时候也算比较乖巧懂事，赵氏待他也不在嫡女罗白英之下，可是这对半路母子毕竟比不上亲生的感情好，等到罗白前再长大一些的时候，他就对嫡母显得愈加生分了。

　　四年前，赵氏生出了一个主意，要把自己二姐的女儿兰姐儿说给自己的庶子当正妻。这样一来，不仅自己跟庶子的关系近了一层，将来小两口生的孩子还跟她有血缘关系，长大之后一定比这个没有血缘关系的庶子贴心。抱着这样的想法，赵氏在罗家老太太处和她二姐嫁过去的福州董家之间来回奔走，颇费了一番口舌才说通了这门亲事。因为彼时，待字闺中的董氏正在跟另一家的一位贵公子议亲，董家差点儿就要收下那一家的聘礼了，却生生地被赵氏给拦了下来。

　　在董府小花园的凉亭里，董夫人和董大小姐招待赵氏喝银针茶，吃福州的特色小吃。

　　赵氏把茶盅一放，语重心长地劝她的二姐和外甥女说，自来身为女子，挑一个好的婆婆比挑个好相公更加重要，毕竟相公不是整日能见着面的，而婆婆却是抬头不见低头见的长辈级人物。若是不幸摊到一个苛刻的婆婆，那兰姐儿往后的日子可就苦了，我可是听说，有一些婆婆特别喜欢给自己的儿子纳妾，故意去使坏，分散儿子对儿媳妇的关注，尤其是在儿媳妇生不出大胖小子的时候。依我看，这一门亲事实在不怎么保险，因为小两口能不能立刻就生出来，能不能顺利地生一个小子，那都是要看天意的。到时候，若是那一家的婆婆等不及抱孙子，然后往兰姐儿相公的院子里塞进去一堆狐狸精，那兰姐儿在那一家里还有什么地位？

　　见到二姐和外甥女都有所动容，赵氏又开始猛打亲情牌。她紧紧拉着她二姐的手说，可是我这个婆婆就不一样了，我是兰姐儿的亲姨母，从小看着兰姐儿长大的，我家的英姐儿又不是个贴心的人，因此我喜欢兰姐儿犹胜过我的亲闺女。往后等兰姐儿嫁过去，她在大房那里就是排第一的，连英姐儿和前哥儿都要靠后站！婚后的一两年内，兰姐儿若是能怀上个一男半女固然是皆大欢喜，若是怀不上，我们罗家里从老太太到兰姐儿未来的相公都是医术高明的大国手，世上就没有他们治不好的病。而且，只要兰姐儿愿意嫁过去，那么我这个婆婆就绝口不提给儿子纳妾的事，若是他们小两口一直都是恩恩爱爱和和美美的，那前哥儿自己也不会去纳别的小妾，这样兰姐儿就能一辈子独占一个相公了！

　　一番话把董夫人和董大小姐说的都动了心，当下就去回绝了前一门的亲事。


第077章 爹你别打娘了

　　董家是福州的书香世家，家里也有几个在朝为官的子弟，但总体上来说，董家比起扬州罗家还是低了一个门槛，所以即使是董家的嫡女去嫁给罗家的庶子，仍然算得上是高攀。董家老爷是个迂腐的读书人，他不想让旁人觉得自己攀附权贵，因此以“不忍让女儿远嫁扬州”为由，一口回绝了与罗家结成亲家的事，并于事后训斥了董夫人一顿。

　　赵氏原本以为没戏了，灰溜溜地回到了扬州罗府，第二天，她就开始重新翻自己娘家的族谱的手抄本，想再找一个跟自己血缘关系近的小字辈闺女娶过来做她的儿媳妇。

　　可是找来找去，看得眼睛都花了，她也没找到比外甥女董家大小姐更合适的人选。有的闺女是跟自己的关系隔了好几层，有的闺女是自己跟那闺女的长辈旧有嫌隙，还有的闺女年纪太小了，两三年间都不能娶过来，就算娶过来也是一个童养媳。可眼看着前哥儿已经是个十八岁的大人了，自己一直都拖延着没往他房里搁通房丫头，如今再不给他娶个媳妇回家管着他，搞不好他就要跑去外面偷吃了。最后愁掉了赵氏的几根头发，还是没能在自己娘家的族谱上找到一个合适的儿媳妇。

　　半个月之后的重阳佳节，董夫人和董大小姐回镇江赵府探亲，因为镇江离扬州不远，所以她们又绕道去了一趟扬州罗府。虽然董老爷不同意这门亲事，可董夫人和董大小姐之前都被赵氏说的十分心动，但是她们一时拗不过那个顽固的老八板儿，于是就想着先来罗府住几天，借着探亲之名，行相亲之实。

　　赵氏听说她娘家的二姐和外甥女正在罗府外面的马车上等她，立刻如久旱逢甘霖一般欢喜，亲自把二人迎进去，双方一番攀谈下来，赵氏跟董夫人约定好，第二日就设法让罗白前和董大小姐见上一面。可是董大小姐乃是个羞怯怯的大家闺秀，她虽然也很想见见表哥罗白前是什么样的人材，却不想让对方看到自己。

　　于是第二天，赵氏就把罗白前叫去喝茶聊天，同时把董夫人母女安排在旁边的一间可以偷窥的耳房中。董大小姐趴在小洞上只瞧了一眼就双颊绯红，她还从来没见过那般好看的男子，剑眉斜飞，一双眼睛里像是藏着星星月亮一般熠熠生辉，那秀挺的鼻下，薄唇时不时地就翘上一翘……想到可以嫁给这样一个夫君，董大小姐兴奋得抛却了矜持，等罗白前离开之后，她就一把拉起母亲，跑去央求三姨母想办法玉成这门亲事。

　　赵氏当然乐意之至，当下和董夫人定好了一计，设计让罗白前撞上董大小姐换衣服的一幕，并拿这个“意外事故”去董老爷那儿作为提亲的理由，很顺利地让董老爷同意了这门亲事。这样，一个月之后在两家长辈的匆匆安排下，罗白前迎娶董大小姐为正妻。

　　从旁人的角度去看，这董大小姐也是一位容貌端丽的佳人，出自书香世家，又有才情，知礼数，又是家中的嫡女。她嫁给罗白前，可真真算得上是郎才女貌，非常般配的一对。

　　可是从罗白前的角度看，之前他被嫡母的丫鬟引去了一间客房，莫名其妙地就看到了一个只穿着小衣、裸着胳膊和大腿的女子，而且他才只模模糊糊地看了半眼，就被对方的尖叫声吓跑了。过了两三天嫡母就突然对自己说，她已经为自己定了一门好亲，本月之内就完婚。嫡母离开之后，罗白前让自己的心腹小厮去打听女方的情况，才知道他要娶的就是那日被他坏了名节的女子，而且那女子不是别人，就是嫡母的亲外甥女。

　　罗白前顿时产生一种被人愚弄和设计陷害的感觉，因此打从心里就不喜欢那个比他小一岁的表妹董心兰。在罗白前看来，一个女子为了嫁人竟然使出了这样无耻的手段，连她自己的名节也不要了，最可能的原因就是那女子原本闺誉就不怎么好，名节也早就没有了，很可能在福州当地已经嫁不出去了，才会跑到扬州来求她姨母给她找一个相公。于是，嫡母就把她硬塞给自己，让自己做了个冤大头。

　　有了这样的误解，婚后罗白前常常疑心董氏有什么不规矩的地方，暗中让自己的心腹留意董氏有没有跟府里的其他男人有过亲密的接触。如果董氏多跟哪一个小厮、护院或者车夫讲上几句话，罗白前的心腹就会立即跑去罗白前那里告一回状，然后罗白前就会跑去指责董氏一回。

　　久而久之，董氏也不敢再跟其他男人多说话，更因此憋满了一肚子的委屈，就是从前她待字闺中的时候，那样一个古板守礼的父亲也没管她这么严！所以两人吵架的时候董氏经常会说罗东府是个“不见天日的鬼地方”，也常埋怨赵氏这个头号大媒人坑了她。

　　一般情况下，大户人家的公子娶了正妻之后就可以正式纳妾了，扬州这边的风俗是在成亲后三四个月内，就应该由长辈做主给纳几个丫鬟或小家碧玉充一充房，也是一个茶壶配几个茶碗的道理。可是罗白前左等右等也等不到他的小妾，看到董氏和嫡母成天里密不可分的亲热劲儿，于是又把这笔账算在了董氏的头上，觉得她是一个妒妇，在暗中拦着嫡母不给自己纳妾，于是心中更加厌恶董氏。

　　后来董氏的肚子争气，一口气就生了一对双胞子，这对怨偶的关系才有所缓和。可是罗白前得了两个儿子后，见嫡母还是一直提不给自己纳妾的事，就灵机一动计上心头，跑去跟老太太抱怨了几次。大意是说，妻子董氏整日里忙得厉害，两个小儿子一会儿这个哭了一会儿那个尿了，尤其是到了夜里，吵得自己无法睡眠，直接就影响得他第二天读书没精神，记账也弄错了好几回。

　　老太太一听非常的心疼，哎呀，普通的贩夫走卒成日辛辛苦苦地挣钱，多挣得了钱还想买个小妾买个丫头，多生一两房子孙。更何况他们罗东府子息向来单薄，到了前哥儿他们这一辈，就只有他和及哥儿两个男丁。而且及哥儿的年纪尚小，要开枝散叶还要再等上几年，独自承担着绵延子孙的重责的前哥儿怎么可以连一房妾室都没有呢？

　　老太太想到之前董氏怀胎十月，精力旺盛的前哥儿一直都“空闲”着，顿时觉得十分“浪费”，当场把自己身边的紫芝和紫草送给前哥儿做妾，然后又把赵氏叫到身边狠狠斥责了一回，责令她多多给前哥儿纳妾。

　　赵氏挨了一顿数落，回去跟董氏合计一番，给罗白前收了四个小家碧玉的女子为妾。

　　罗白前见了这四个人之后登时气不打一处来，第一个眼睛一大一小，第二个鼻子是歪的，第三个唇边长着一颗大黑痣，第四个五官虽然周正，但是身材却又短又粗，还不到他的胸口高！四个人加起来没有老太太赏的那个紫芝一半儿的姿色，这分明又是妒妇董氏撺掇着嫡母给自己挑的丑女！更气人的事情是，他唯一一个漂亮的小妾紫芝几天之后就触怒了董氏，然后赵氏做主赏了紫芝一碗绝育汤，让她以后都不能给他生孩子了。

　　于是，罗白前的心中更加怨恨董氏和嫡母，从此也不再对家里给他纳妾抱任何希望，他自己悄悄在书院外买了一所七进七出的大宅子，平时就让小厮去青草牛市给他物色一些美貌的女子，买下来直接就领到这座宅子里给他做外室。如今已经渐渐攒到了三十人之多，今年的下半年连续有四个人怀了身孕，因此罗白前失去儿子竹哥儿虽然很难过，但是一想到自己再过几个月就要新添上四个子女，兑兑子扣去一个还多出三个来，当下他也就没那么伤心了。

　　如今，抓到了董氏跟人通奸的证据，罗白前的心情几乎是雀跃的，觉得只要休掉了这个妒妇，自己就可以另娶一个贤惠而有肚量的好妻子，再把外面的三十多个外室接回罗府，那么他的那四个未出世的孩儿就不必当私生子了。家里的老祖宗一口气得了这么多重孙子重孙女，也一定不会责备他私自纳妾的举动，说不定还会对他连生四个子女的好本事大大夸赞一番，然后送给他更多美貌的丫鬟。

　　抱着这样的想法，罗白前一心一意地要给董氏入罪，把各种难听的话都丢在对方的脸上，巴不得她能一怒之下主动跟他和离，卷了包袱直接回福州！

　　董氏回答不上来那条腰带的出处，只是放声大哭，后来听说罗白前要休了她，想到自己婚后受了这么多委屈，想到那个贱婢紫芝已经不能生孩子了，罗白前还经常去她的房里过夜，又想到自己才嫁进罗家四年就给罗家生了两男一女，如今只凭一条没头没脑的腰带，就不念自己往日的大功劳，说休弃就休弃了！当年她为了嫁给罗白前，生生丢掉了自己十几年的闺誉名节，也让父亲气了个半死，这四年她几次回娘家，父亲都不肯跟她见面。如今如果她顶着一个“淫妇”的帽子被罗白前休了，她父亲一定会用棍子把她打出董府，那她从此就无家可归了！

　　董氏这两日为了儿子的事吃不下睡不好，情绪本来就处于崩溃的边缘，现在被“无家可归”的想法激发出了泼妇的潜质，扑到罗白前身上又抓又掐，又咬又踢，完全抛却了大家闺秀的礼仪修养。

　　而罗白前十六岁的时候曾去老太太的老家川蜀一带学过两年的武艺，虽然称不上高手，但打架怎么可能输给一个女人呢？他已经一心一意地认定董氏是偷人之后做贼心虚，所以才会这样子跟他胡闹，再看到董氏满脸都沾着头发的鬼样子，心中更增添几分厌恶，当下也对她毫不留情，实打实地动上了手，几下子就把凄声哭叫的董氏打得掀翻在地，嚎得像杀猪一般。罗白前当下也被激出了戾气，一双斜挑的丹凤美目中暴出几缕寒芒，仿佛刹不住闸一般逮住董氏就是一通拳打脚踢。

　　这个贱妇的错！害得他有家也不想回，纳个妾生个孩子还要像做贼一样偷偷摸摸的进行！这贱妇成日里不是抱怨他屡试不中，不能步入仕途，就是嘟嘟囔囔地抱怨二太太把着当家大权不撒手，一丁点儿小权力都不肯分给大房，死了个弟弟还照样不撒手……听得他异常烦躁，愈发觉得董氏连戚三娘的一根头发丝都比不上。

　　他跟西府堂叔的小妾戚三娘明明是真心相爱的，大多数时候却只能互相思念着对方，就算堂叔出了远门，他们也只能偷偷摸摸的行事，在一起的每一刻都觉得提心吊胆，却又因此倍加珍惜，每一次见面都像是两人最后一次见面一样难分难舍。

　　反过来，他跟董氏相看两生厌，他厌恶董氏没有容人之量，厌恶董氏不守妇道，厌恶董氏的刻薄钻营，厌恶董氏的一切一切；而董氏厌恶他在外没有谋到功名，在家里不能帮她夺取当家的肥缺。这样两个互相生厌的人却要日日夜夜地在一起，日日夜夜地加深彼此的厌恶，上苍真是太会捉弄人了！

　　想到这里，罗白前气得脚上越发用力地去踹董氏的肚子，甚至动了杀人的念头，想趁着这个气头上一口气将她打死。

　　在本朝，已婚的妇人与人通奸是重罪，最高可以判处绞刑，所以就算他在盛怒之中杀死了董氏，事后只要去官府报备一下，说明“董氏与人私通，被撞破之后恼羞成怒，向他突施袭击，意图谋害亲夫”的事实，他就不必为董氏的死负任何责任，而且还可以彻底地摆脱董氏的纠缠。那个董家教出了这样没有廉耻的女儿，自然也无颜为她出头，反而会把董氏从家族中除名。

　　不过一晌的工夫，董氏就被打得满脸是血，渐渐地出气多进气少，惨叫和哭骂声也越来越小。

　　“哇——娘！爹你别打娘了！”一个穿着翠毛锦小马甲的小男娃从琉璃堂外跑进来，扑过去抱住董氏的头放声啼哭，“别打我娘！别打我娘！呜呜……”


第078章 窝藏男人腰带

　　已经打红了眼的罗白前终于住了手，看向自己双胞子儿子中仅存的一个，心头立时一软，片刻之前想要杀人的狂躁暴戾转眼就消失的无影无踪了，掏出帕子给他儿子韦哥儿擦脸。虽然他马上又要有四个子女了，但这对双胞子是他的长子，两张一模一样的粉嫩脸蛋，两双一模一样的黑溜溜的眼珠，尽管是那个讨厌的女人为他生的，他还是爱这一对儿子爱到了骨子里，如今只剩下了这一个，怎么不让他更加怜惜。

　　“奶娘呢？琉璃堂里的其他人呢？全死光了吗？”罗白前冲着内堂大喊，“快来人，把韦哥儿抱进屋子里去！”

　　刚才琉璃堂的下人见董氏和罗白前二人闹得越来越激烈，大多数的人都逃出去院外避难了，院子的后堂里仅剩的四五个人这时候见二人的争斗以罗白前获胜而告终，都松一口气跑出来，七手八脚地给韦哥儿擦泪的擦泪，擦手的擦手，摸头的摸头，拍腚的拍腚。

　　在他们琉璃堂里，董氏和罗白前之间的争斗向来是无人敢多插一句嘴，因为众人都清楚地记得董氏的陪房丫鬟沁儿就是因为有一次上去劝了几句架，最后落得下场凄惨。

　　那一次，只因那个沁儿口齿伶俐，声音软糯，引得罗白前暂停了跟董氏的争吵，侧目在她清秀的脸庞上多转了两圈，然后瞬间就打消了火气，转去其录园读书了。本来，众人都以为事情算是圆满解决了，还在心中称赞沁儿能干，可是等罗白前走了之后，董氏突然从床头上跃起来将房门一插，就把她和沁儿两个人关在屋里。外面的人支棱着耳朵听了半天，也没听见里面有什么声音传出来，过了一会儿沁儿低着头从屋里走出来，眼睛红得像兔子眼，不吱不吭地就走出了琉璃堂。第二天早晨，就有人在假山后的荷花池里发现了沁儿的尸体。

　　自打那以后，琉璃堂的下人对这位说话时细声细气，喝茶时翘着优美兰花指的大少奶奶肃然起敬，再也没有人敢于在她眼皮子底下偷懒耍滑的。而她跟大少爷之间还是时不时的就有吵闹发生，每次遇到这种情况，能找个理由跑出琉璃堂避难的人会在第一时间撒腿跑出去；如果主子的纠纷地点正好堵住了他们出去的路，就像今天的这种情况，那些有本事的下人就越墙而走，没本事的下人就溜进后堂的茶水房里，假装给主子准备茶水，一准备就是半天。

　　可叹，那个沁儿可是大少奶奶的家养陪嫁丫鬟，想必是跟了她不少年的心腹之人，饶是这样，就因为大少爷多看她两眼，弄得最后连命都丢了，琉璃堂中还有那个丫鬟敢做这种打眼的事？就算从前有几个对俊美无双的大少爷有什么想法的人，一见大少奶奶是这样一个容不得人的人，当下也不敢再有什么非分之想，暗道自己还不如正正经经地找个老实巴交的小厮配了，起码不会死得那样凄惨可怕！听说那个沁儿被打捞上来的时候，她的头肿的像一个猪头，只能根据她的衣饰和她脸上的一粒美人痣大致地分辨出她的身份……

　　“韦哥儿他怎么会在这里？他不是昨天就被送到大太太那里去住了吗？”罗白前怒声责问，“他的奶娘在哪儿呢？”岂有此理，连个三岁的孩子都看不好，本来他只差一点儿就能解决掉董氏这个恶女人了，现在不仅董氏没死成，还吓坏了他的宝贝儿子，那些下人都是做什么吃的！

　　一个稍微有些胆量的丫鬟对着盛怒中的罗白前解释道：“大太太的头风还没好，关着门不见任何人，老太太和汤嬷嬷昨晚就出门去道观接三小姐了，奶娘见到韦小少爷在大太太的木靳阁里闹腾得厉害，又不能送去老太太那儿，只好把他又领回琉璃堂来了。”然后，那个奶娘一看大少奶奶和大少爷在大门口打得不可开交，吓得她拉起小少爷就跑，可是小少爷死活都不肯走，奶娘这才独自逃命去了。

　　“你们还不赶快把韦哥儿抱进去，在这儿干杵着等鸡孵蛋呢！”罗白前恨恨地瞪着地上半死不活的董氏，咬着牙花子冷笑道，“董心兰，你别以为这样就算完了，这条男人的腰带就是你偷人的铁证，等老祖宗回来之后，我就拿着这个去见她，请她做主把你这个淫妇休了。不过念在你生育三个子女有功，我们罗家不扣你的任何嫁妆，你收拾收拾你的行李，该去哪儿就去哪儿吧！”

　　韦哥儿一听立时大急，狠狠地咬开那个上来抱他的丫鬟的手，哭叫着跑过去抱住罗白前的一只皂底靴，用力摇晃了两下喊道：“爹，娘没有偷人啊，那条腰带是我藏在枕头下面的！”

　　罗白前一把将儿子从地上捞起来，竖着眉毛低喝道：“你胡说什么，这可是一条大男人的腰带，你一个毛头小子怎么会有这个东西！”然后不等韦哥儿再多说什么，他又冲董氏冷哼一声，嘲讽的声音自胸腔中发出来，“董心兰啊董心兰，你教的儿子跟你真是一条心啊，连你奸夫的东西他也要为你认下来。董心兰，倘若你还有一点廉耻，就赶快收拾行李离开罗家！我也不会对外宣扬你的丑事，给你留一个体面，你我之间就算是和离了，大家好聚好散吧！”

　　董氏满脸都是血，一张嘴说话血又从嘴里喷出来：“噗，冤枉啊，噗……好啊罗白前，好啊，我算是知道了！那条腰带分明就是你自己带来的东西，是你故意要污蔑栽赃给我，想把我从罗家赶走！罗白前你这个杀千刀的混蛋，你外面是不是有人了？就净等着我给她让屋子了是吧？噗，姓罗的，你这样没良心，你不得好死哇！”

　　韦哥儿重重地咬了罗白前一口，让他吃痛之下把自己放开。众人诧异地看着韦哥儿，因为他并不是向他娘跑去，而是跑到石阶下拾起腰带，然后转身跑回罗白前的脚下，用细小的手指在腰带里面摩挲了一刻，从里面摸出一条雪白的纱绢举高。“爹，娘，你们别吵了，这条腰带真的是我藏在枕头下面的，因为卧榻上比地上更暖和，可以让我的宝宝快点长大！”韦哥儿把手绢举到罗白前凑过来的鼻子上。

　　罗白前皱着眉去看他儿子的“宝宝”是什么鬼东西，凝目细观的时候，他才发现那条亮晶晶的白绢子上面有好多的小黑点和小灰点，再更仔细地观察，那一个个的小点都正在缓缓地蠕动……

　　“呀！”罗白前惊恐地后退，尖声问，“那是什么！还会动，是活的？死小子你从哪儿弄来的？”

　　韦哥儿抹一把泪说：“这些是我的蚕宝宝，等她们长大就比现在好看了，爹，你听我说，真的是我把她们放到娘的屋里的！这条腰带是从大姑姑的屋里找到的，我见她丢在地上不要了，我就拾走了！”

　　“大姐？！”罗白前皱眉消化着儿子讲出的惊人消息，“扔了一条男人的腰带？”

　　他的这位嫡姐罗白英堪称“罗家第一怪人”，为人性情冷淡也就罢了，二十三岁大龄还不着急嫁人，这在整个南方的世家贵女中都是十分罕见的。

　　本朝针对许多大龄男子娶不到妻子的问题，对女子的婚嫁年限有着严苛的律法限制，以催促她们早早嫁人。律法规定，女子年满九岁之后就可以三媒六聘地嫁人，可以把名字写进嫁娶双方的婚书。而且，如果到了二十六岁还不嫁人，女子就要交三倍的人头税，还要每年去官府的户籍处做个报备，说明自己不嫁人的原因。

　　假如那个原因在官府处不能通过，就要由官媒介入，把大龄女子和大龄男子根据门户高低分流，然后硬把这些男女凑作对。当然，如果双方之中有一方坚决不同意，此事也不能勉强为之，可是闹得这般人尽皆知的，外人的指指点点足以变成令大龄女子下决心嫁人的舆论压力。

　　比如说，酒足饭饱后的张三就会一边剔着牙，一边指着对面家的大门说，嗝，那个李四的妹妹，都快三十的老女了，还不肯嫁人，莫不是有什么隐疾？还是说他们家根本是个暗门子，那女的根本是个野鸡，想趁着年老色衰之前多赚一点才不肯嫁人？娘的，这是什么世道，女人一个个都宁愿做野鸡也不愿意嫁人，嗝，害得劳资都四十好几了还讨不上一房老婆！这样的话天天说，月月说，年年说，人人吃饱了撑的都挂在嘴边说，最后这个李四的妹妹如果还不嫁人的话，根本就在这条街上住不下去了。

　　终生未嫁的汤嬷嬷也承受过这种舆论压力，当年她还没有现在的这种超然地位，只是二夫人柴氏的一个得脸丫鬟。通常丫鬟大龄不嫁人，都是被当家男主人收过房的，半妾半丫鬟的留在身前伺候。否则的话，一到了适嫁年龄就会被主子配给府里的小厮，好一些的就配给管事、管家。

　　多年前，汤嬷嬷快三十岁了还是个老处女，柴氏听别人茶余饭后议论得实在难听，就给汤嬷嬷寻了一门好亲，是给一个八品官员做个填房。搁在别的丫鬟身上，早就欢喜得疯了，可是汤嬷嬷还是不愿，硬邦邦地回绝了这门亲事，此事过后，罗东府里的人看她的眼神都怪怪的，仿佛她不是个人而是个什么长毛怪物托生的。直到后来柴氏变成了罗东府唯一的直系尊长老太太，汤嬷嬷跟着鸡犬升天，也变成了人人争相巴结的掌权人物，而且这时候的她已经变成一个真正的老妇了，那些说闲话的人才索然无味地把这个老掉牙的话题丢开，转而去关注那些更新鲜有趣的八卦。

　　总而言之，在这样一个大环境之下，女子想要独善其身，大概就只能去庵观寺庙做姑子了，而罗家大小姐罗白英却是一个特例中的特例。

　　通常情况下，不管小姐本人着不着急，年龄一到了，她的长辈自然就会先着急起来。但令人费解的是，罗家里养着这么一个二十三岁的千金小姐，人不丑不傻也不残，别的千金小姐学过什么她也一样不少的学过什么，可是从赵氏、大老爷到老太太，这些一个个平日里都很喜欢帮别人说媒的长辈们，却绝口不提给罗白英议亲的问题，仿佛罗白英这个年纪仍然待字闺中是一件再普通不过的事。因为主子全都是这种诡异的态度，所以底下的人明里暗里的也不敢去议论此事，怕被别人揭发到主子跟前，自己就有吃不了兜着走的危险。

　　须知道，罗白英跟何当归不同，她不像何当归这种寄养外姓女的尴尬身份，直到前何当归世出嫁的时候，罗府给她的都是那种半小姐半丫鬟的待遇，即使她的议亲之事被人忽略了也纯属正常。而罗白英身为罗东府的长房嫡长女，虽不像罗白琼那样被父母捧在手心上百般宠爱，跟其母大太太的关系也不是多亲近，但是罗白英的吃穿用度绝不在罗白琼之下，在府里的地位也几乎跟“珍稀男丁”罗白前是平齐的。

　　至于原因说来也怪，那就是大小姐罗白英自小儿就跟老太太十分投缘，是老太太身边最得宠的一个小辈，她说上一句话顶的上旁人说十句。为此，二太太还向老太太抱怨过几回，怪老太太放着嫡嫡亲的孙女不热乎，偏去把隔了一层肚皮的罗白英捧得高高的。不过看到罗白英一天天地变成老女，二太太心中暗自幸灾乐祸，觉得她早已经跟自己菏瓣般粉嫩嫩娇滴滴的十二岁的琼姐儿没有任何可比性，所以也就不再过于计较老太太偏心的问题。

　　这样子的一个被暗中封为“罗家第一怪人”的罗白英……扔了一条男人用过的旧腰带？罗白前皱着眉，将信将疑地问儿子：“韦哥儿，你什么时候看见你大姑姑扔腰带的？你可不要胡说八道，我随时可以去查证的！”

　　韦哥儿抽泣着摇头说：“爹，我没有胡说！那天大姑姑跟一个男的一起走进屋里，过了一会儿他们两个人就开始往地上扔衣服了，这一条腰带飞得最远，飞到了门口，我猜他们是嫌自己的衣服不好看所以就不要了，所以我就拾走给我的蚕宝宝当家了！爹，你不要生气啊，大不了我把腰带去还给大姑姑！”

　　罗白前的脸色顿时变得五彩斑斓，仿佛什么颜色都能找出来一些……大龄未嫁的大姐她……去跟一个男人私通？

　　“呜啊——啊啊啊！”躺在地上伤重不能动弹的董氏突然开始放声大哭，“天啊，我比窦娥还冤啊！如今终于真相大白了，老天有眼啊，公道自在人心，谁是烈女谁是淫妇一眼就看出来了！我整日里大门不出二门不迈，老天也知道我是清清白白的！呜啊——”

　　罗白前面色一沉，不仅不为刚才误会董氏的事道歉，反而冷喝道：“亏你还是个大家闺秀，不知道的还以为这是哪个市井泼妇在撒疯呢！一个黄口小儿的胡言乱语岂能当真？你快快闭嘴，否则我要你好看！”

　　董氏刚刚蒙受了不白之冤，遭到夫君的毒打，如今已然真相大白了，罗白前却丝毫没有低头认错的意思，董氏哪里肯依，反正她今天是豁出去了，面子里子她都不想要了，就是要罗白前给她一个说法保证以后好好补偿她。于是，董氏嘶哑着嗓子大哭大叫，历数着自己对罗家的贡献，诉说自己的无尽的委屈，再想到她刚刚死去的竹哥儿，她哭得就更加真切，更加悲痛欲绝了。

　　罗白前连连喝止了好几声都没用，于是他又想用武力解决问题，刚上前揪起了董氏乱糟糟的长发，打算把她拖进内堂慢慢料理，韦哥儿又扑上来营救他的母亲。罗白前又呼唤下人来把韦哥儿弄走，于是又从四面八方涌上来一群下人，让整个场面变得更混乱。

　　“喂，借过。”一个鲜红的身影从琉璃堂外无声地飘近，“我找罗白前，有人写了封信给他。”


第079章 聂淳从天而降

　　前一世的时候，从水商观住了半年才回到罗家的何当归听说过这么一段趣闻。

　　家里的表侄竹哥儿曾“死”了一回，当时，举家悲痛不已，整个罗东府里里外外都换上了素色的布置。而外出云游的老太爷尚未走远，确切地说，老太爷他老人家就在家门口摆着地摊买狗皮膏药，发现家里有点不对劲之后他就把摊子一收回了家，听说是重孙罗白前的幼子竹哥儿夭了，死的时候瘦得吓人，他就说要看一看竹哥儿的尸身。

　　此事的竹哥儿已经死去三天了，老太爷摸了摸之后说心口还没凉，只是脱精假死，应该还有得救。于是老太爷把竹哥儿的尸身泡在温热的香油中几个时辰，又采用了把数种珍贵药材倒进香油中，把其药性通过香油过渡给竹哥儿的办法，三个时辰之后，竹哥儿竟然神奇地死而复生了，连眼皮儿都张开了。只是仍然干瘦得皮包骨头，只怕要悉心调养上半年才能复原。

　　众人狂喜之余不免心生疑惑，竹哥儿这究竟是得了什么怪病？好好的一个人竟转眼就脱了形！

　　对曾祖父的医术一向非常神往的罗白前就过去作了一揖，向他老人家打听此事。当时，老太爷就坐在竹哥儿的卧房中喝茶，喝了半杯栗子茶之后，他突然皱着鼻子说，屋里有一股尿骚味。众人听得一愣，细闻之下果真如此。董氏尴尬地向大家解释说，这小孩子的房间么，有一点奶腥气也是很正常的。

　　二太太却摇摇头，尖着嗓门儿说，这不是奶味儿啊，真的骚得很呢，我闻着像是从竹哥儿的床底下传出来的。四小姐笑嘻嘻地绞着手帕说，没想到侄儿都三岁了还往床下撒尿，丢丢丢，没家教！

　　董氏拉长着一张脸气哼哼地冲上前，掀起了床褥，跪趴在地上把头探进床下，想要亲自一闻以证明自己儿子的清白。谁知这一探头不要紧，众人只听得董氏发出了一声近乎惨绝人寰的尖叫声，然后就见董氏两眼一翻两腿一蹬，厥过去了。

　　罗白前抱着一种“我不入地狱谁入地狱”的精神，也去探头往床下去看，想见识一下是什么可爱的东西吓晕了他那可恶的媳妇啊。谁知这一探头不要紧，众人只听得罗白前发出了“嘎呀”的一声惨叫，然后就见罗白前连滚带爬地跑到老太太身后，哆哆嗦嗦地说，是老鼠~~好多的老鼠~~一窝子的老鼠~~老鼠~~

　　家里这些尊贵人物大部分都是畏惧老鼠的，所以闻言他们都争先恐后地跑出屋去，连晕倒在地上的董氏也顾不上管了。老太太惊慌得仰天大叫“聂淳”，于是聂淳从天而降，并在老太太的指挥下用他的盖世神功消灭了床下的一窝老鼠。

　　以老太太为首的众人惊魂甫定，慌慌张张地跑去问隔壁屋子里尚在苟延残喘的竹哥儿，问他的床底下怎么会有那么多的那个东西。竹哥儿瘦得眼睛出奇的大，他气若游丝地告诉大家，她们是……哥哥的小宝贝……哥哥说娘亲十分嫌弃她们，他又不放心交给别人……所以只好放在我的床下……他说愿意帮我吃掉碗里的菜叶，我就让他放了……

　　于是众人又四下寻找，终于找到了藏身在门后的韦哥儿，只见他用一种近乎仇恨的目光瞪住那个神威无敌的聂淳，厉声控诉道，你杀了我的宝贝！你是凶手！大魔头！聂淳冷哼一声“傻帽”就撤离了众人的视线。

　　罗白前大骂儿子，你怎么能把那么危险那么脏的东西放在弟弟的床下面呢？

　　韦哥儿天真无邪地告诉大家，因为娘说过，跟她们一起睡觉会生病，我很怕生病，所以只好让弟弟跟她们睡。而且她们一点都不危险的，表姑的院子里到处都是，表姑她不是好端端的住了半年吗？

　　众人的智力集体退化了片刻，然后四小姐最先反应过来，尖叫道，呀——何当归院子里有老鼠？呀——我还经常去西跨院玩呢，呀——

　　于是，一行人又浩浩荡荡地开往何当归的西跨院。半路上，老太太瞧着老太爷不见了，于是低声问汤嬷嬷，公公他人呢？汤嬷嬷小声汇报道，刚刚守门的小厮马兜铃又来报，老太爷他不知从哪儿弄了一身乞丐装，还把他的胡子剃了，从角门鬼鬼祟祟地跑出府去了。虽然老太爷没有了白胡子，不过马兜铃对他老人家的音容笑貌历历在目，所以一眼就认出了他。

　　老太太叹一口气，家里出了这样的事，他老人家竟然还有闲情去扮乞丐云游？算了，先不说公公的问题了。红姜啊，为什么走着走着就剩我们几个人了？川柏呢？大儿媳妇呢？大小姐呢？二小姐和四小姐呢？三房的梅姨娘呢？

　　汤嬷嬷陪笑道，大老爷和大太太刚才受惊过度，两人都突发了头风，现在都回去歇着了，几位小姐也见不得那些脏东西，都回书房听书去了。老太太您不记得了？今天宫里的上官嬷嬷要来咱们家，给几位小姐上两堂礼仪课和女红课呢。

　　老太太一抚脑门道，这两日只顾为竹哥儿伤心难过，竟忘了这一茬了，差点就怠慢了贵客。红姜，你快快去替我去那头儿迎一迎上官嬷嬷！

　　于是汤嬷嬷答应着下去了。

　　而这一边，刚才还浩浩荡荡的一群主子丫鬟，如今就只剩了老太太、二太太和大少爷罗白前，并一群全副武装的下人，老太太想到韦哥儿形容的“院子里到处都是”，有些不寒而栗，急忙又把聂淳叫来壮胆。罗白前是最怕老鼠的，其实他也很想开溜的，可是此事原本就是他们大房的事引出来的，如果大房里一个人也不过来的话就太说不过去了，毕竟人家二太太刚刚也是被那东西吓得哭天抢地的，现在人家不是也二话不说就跟来了吗。都怪父亲和嫡母溜得太快，如今自己也只好硬着头皮上了。

　　罗白前又突然想到，前两天夜里，自己听说竹哥儿病危的消息时，跑去琉璃堂看竹哥儿的途中摔了一跤，然后就在花园里见过一大群那种东西，于是他连忙将此事汇报给老太太，老太太决定还是先去西跨院看看情况再说。

　　到了西跨院之后，因为前世此时的何当归还被留在道观里修身养性，院子里最后几个丫鬟也迫不及待地投了新主子，所以西跨院已经一个月没人住也没人打扫，破败的感觉倒像是多年无人的废居。在聂淳惊人耳力的指引下，众人顺利地找到了窝藏老鼠的小厨房、库房、前堂和偏厅等地方，吓得老太太、二太太和罗白前立刻退出了西跨院。

　　老太太哆嗦着手指，哆嗦着声音，吩咐下人们一定要杀死西跨院的每一只老鼠；然后再搜遍罗东府的每一个角落，杀死罗东府的每一只老鼠；然后再去购进十几只强壮凶悍的大猫养在花园里，一定要彻底地杀尽每一只每一只老鼠！

　　罗白前想到自己的儿子韦哥儿就是从这个地方弄去的这种东西，放在了竹哥儿的床下害死了他，如果他们家里不是有一位当世医术第一的老太爷坐镇，救回了竹哥儿的一条命，他现在就已经失去一个宝贝儿子了！韦哥儿是个三岁的小孩子，他不懂事没关系，可何当归已经是个十岁的大人了，她的院子里有这么多这种东西，她为什么不早早告知大家？如果她一早就根除了祸患，他们大房也不至于差点儿痛失爱子了！

　　想到这里，罗白前怒火中烧，立刻对老太太说，看三妹妹这院子里的情形，鼠患闹了肯定不止一两个月了！可三妹妹竟然不将此事告诉大伙儿，引得韦哥儿来她这儿拿了这些东西回琉璃堂，差点就害了竹哥儿的性命！三妹妹太过分了！

　　老太太被那遍地乱爬的老鼠吓得够呛，立刻也怒声附和道，逸姐儿真是个不知轻重的丫头！但凡她去跟她二舅母说一声，早些时候派人来清理了这些东西，事情也不至于发展到这种程度。引得一向乖巧的韦哥儿居然喜欢上了她院子里的这种东西，还拿去放在竹哥儿的床下，一定是这东西带有什么厉害的病邪，这才害死了竹哥儿。可怜见的，瞧竹哥儿都瘦成那样子了！

　　其实，早在刚才韦哥儿说何当归的院子里有老鼠的时候，二太太孙氏就已经想起，半年前何当归曾跟自己说过她院子的小厨房里有老鼠，因此要求讨一些治鼠的药。当时韦哥儿也在场，哭闹着阻拦下来，说那些老鼠都是他养的宝贝宠物，因为他娘亲不让他养在琉璃堂，后来见他一直哭得如丧考妣的模样，他娘亲只好又说要玩就拿到别处玩，他才精心选中了何当归的西跨院小厨房作她们的家。

　　当时，孙氏见何当归一副惊怒交加又敢怒不敢言的样子，心头不由大感快意，立刻安慰韦哥儿说，不哭不哭，咱不给她毒药害死你的宝贝，咱还去小厨房送些好吃的喂它们！然后就冷下脸以“我已经忙得不可开交了，逸姐儿你就别来添乱了”为由撵走了何当归。

　　后来何当归又隔三岔五地来讨鼠药，孙氏乐得看到对方焦急害怕的样子，虽然她也知道鼠患不是闹着玩的，但是西跨院在罗府最偏僻的一角，离自己住的地方远着呢，那些老鼠就是长翅膀会飞也飞不到她这里！何敬先啊何敬先，哼哼，你一定看不到这一幕吧，现在你的女儿整日跟老鼠住在一起，说不定过几天还要被老鼠咬死呢！你在我这里欠下的债，如今你的女儿正一点一滴的帮你偿还着呢！

　　回到眼前，看着脸色暗沉、怒容满面的老太太和罗白前，孙氏在心里冷笑，哼，你们都说反了，其实不是韦哥儿把那东西从何当归那儿拿走的，而是他本人把那东西放在她院子里的。此事不光我知道，就连韦哥儿他娘也知道，不过眼下事情闹得这样大，我们肯定都不敢出来承认，韦哥儿他娘也一定会千叮咛万嘱咐地不让韦哥儿说出去，所以……

　　孙氏花容失色地说，没想到家里还有这些可怕的脏东西，我竟从来不知道！逸姐儿实在太过分了，她养着这么一院子的老鼠，到底是安的什么心思！是要害死我们所有人吗？今天害死的是竹哥儿，下一回还不知道轮到谁头上呢！她的心肠真是太歹毒了！简直是个到处害人的扫把星！

　　罗白前听孙氏说得如此严重，又有些过意不去了，转口说，或许三妹妹曾经也想上报此事呢，只是还没来及报，她就出了事被送去道观里了，毕竟咱们家里数她说话最少，可能她反应也比别人迟钝些，所以就报迟了……

　　老太太愤然打断他，不管怎么说，此事必须有人出来承担责任！既然事情发生在逸姐儿院子里，不怪她怪谁？反正前几日的时候，大儿媳妇还请了黄相士来解逸姐儿的那个“捡起了三个幼童掉下的糖豆，吃下去就死而复生”的梦，那个卦辞上说得很不好听，我听得也有些忧心，再加上她现在又铸成这样一个大错，不如就罚她在水商观里多住些时日吧！道观就是最好的修身养性的地方！

　　就这样，前世的何当归被放在道观里寄养了半年多，虽然老太太吩咐过孙氏，每月须派人去看她两次，看看缺什么东西不缺，然后再给道观添个十两八两的香油钱，请她们多上上心。

　　可是孙氏这边虽然每月按时以“照料费”的名义从公账上支走这笔银子，却从没把钱往道观里送过一回，于是让“迟钝”的何当归在道观中被太善太尘等人欺负得彻底。


第080章 男女集体相亲

　　后来到了第二年的清明节，罗川芎特意回罗家来给亡父烧纸，跑去西跨院想看一看她那个半年前听说又死而复生了的女儿，却见西跨院里乱得像被土匪打劫过几回，遍地都撒着石灰粉，就是见不着她那十岁的女儿。于是她才知道原来罗家一直没把女儿从水商观接回来，心中虽有些恼火却也找不到说理的地方，思前想后一番她去跟老太太商量了一下，征得老太太同意之后，她就派宋嬷嬷去把何当归接回了罗家，仍居住在西跨院。

　　受气包一般的何当归带着满肚子的苦水回来，一进家门就跑去找老太太和母亲诉苦。

　　老太太一方面还气着这小丫头的院子里养着一群老鼠，最后造成罗府半年前的鼠患的那件事；另一方面觉得她说得太言过其实了，道观里虽然整日青菜豆腐的，确实清苦一些，但也不至于饿肚子吧？况且让她做一点儿擦桌子扫地的体力工作，也是人家那些道姑想磨练一下她的性情，陶冶一下她的情操。肯定是因为她的小姐脾气太重，吃不了一点点苦，所以才会说出这样的话来。于是，老太太就不大理会何当归告状的事。罗川芎一见老太太是这样的态度，她就更没有说话的立场了，当下就告乏去后堂念经了。

　　之后，有老太太院子里的下人去跟孙氏汇报，说三小姐跑去跟老太太告状说道观的姑子一直虐待她，还说家里半年了都没去一个人看望过她。孙氏以为自己扣下“照料费”的事被揭破了，只是老太太给自己当家主母的体面，才没让人过来申斥自己，于是孙氏大发雷霆，把这些账又记在了何当归的头上，明里暗里的加倍苛减她的吃穿用度。反正所有人都知道何当归是个锯嘴的葫芦，讲个话笨嘴拙腮的，就算告状她也沾不到半分便宜。

　　清明节过后，罗川芎又回三清观了，家里唯一能吐苦水的人又不在了，何当归成日里像个受气的小媳妇一样抹着眼泪过日子。就这样，何当归在这个到处破破烂烂、曾经还爬满过老鼠的西跨院里一直住到了十四岁出嫁的时候，所以这个西跨院也成为了她印象最深刻的噩梦开始的地方。

　　如果不把这个院落烧成一片白地，她就永远忘不掉前一世那些冰冷无助的回忆，就不可能真正意义上的重新开始，所以这一次，她一定要在自己踏进那道罗府大门之前就烧掉西跨院。

　　“哟，好香的红果茶，喝起来酸甜可口的，比我从前喝的那些果茶好喝多了！”老太太笑逐颜开，刚刚由于焦渴而引起的烦躁被一扫而光，冲着汤嬷嬷笑道，“甘草的手艺也被比下去了，以后我喝甘草泡的梅子茶该想着这个味儿了！”

　　汤嬷嬷也把一茶盅红果茶捧到鼻端闻香，等老太太喝完了她才开始喝，虽然何当归准备了五大竹筒的茶水，别说是两个人，就是两头牛也足够喝的，不过万事主子先起头也是汤嬷嬷多年养成的习惯了。

　　老太太喝完一盅之后，又迫不及待地去拿第二盅，喝的时候又是一饮而尽，完全不像在家里的时候，吃什么喝什么都要几个小丫鬟轮番上去劝一阵子，才不情不愿地略略用一点。

　　汤嬷嬷见老太太如此喜欢这道红果茶，因为自己曾举荐过这茶，也觉得与有荣焉，于是乐呵呵地说：“之前我也说比家里的鲜果羹还香，喝一杯沁人心脾，喝了第二杯还想喝第三杯，因此老奴就曾向三小姐讨问秘方，三小姐也如数道出，还说回家得了好材料就多做几斤送给老奴呢，呵呵。如今既然老太太也喜欢喝这个，只需多寻些果子和蜜糖来让三小姐给咱做成果茶，那你以后想天天喝这个也行啊。”说罢她低头含了一口，咽下之后惊讶道，“这个比上次的更好喝了，加上一些五味子变化就如此之大！不只有原先的酸甜口味，还有一种醇厚的回甘！”

　　何当归一双灵巧的小手摆弄着小茶桌上的茶具，声音清脆得像落在玉盘上的珍珠：“这是我从一本书上看来的制茶法子，原本就有五味子这一样材料，因是自己喝着解渴的东西，就懒怠专门去寻五味子了。刚巧昨个儿太善师太让我去药庐帮她找找治腿疼的药，我就称走了一两多五味子带回去配茶，没想到老祖宗也喝的惯这红果茶，那当归刚好拿这个孝敬您。不过，秋冬季节喝这个可以开胃消食，春夏季节再喝这个可就有点燥了，不如到时我再做别的茶让您尝尝。”

　　老太太喜得又用手摸一摸何当归的头，说：“经过仙翁点化之后，果然就是不一样了，从前一个月加起来也说不了这么多话，如今可算是开了窍了！川芎就是因为笨嘴拙舌，吃了多少亏也不会给自己讲个理，我一直以为逸姐儿要随她娘那样呢。”又听得何当归的话里有些药理知识，还说什么帮道姑找药治病，老太太又不由得疑惑道，“好孩子，你这识药的本事又是从哪儿来的？以前你可不知道这些啊，咦，你刚刚说你还看过书？逸姐儿你什么时候识字了？”

　　前世这时候的何当归确实是不大识字的，所以刚才那一封让聂淳送的信里的字句，何当归都是用左手写的，而且竭尽所能地写成一个初学写字的人写的那种程度，四五个相同的字每个都写出一个新形状，又写了很多个错别字，整封信仅属于“可识别内容”的档次。因此刚才，老太太对不识字的何当归突然写出了一封信的事并未产生疑惑。

　　“老祖宗有所不知，虽然我识字不多，不过刚好就认识这种果茶配方上的字，其他的字还是认识的不多，比如，那本记载着配方的书的书名我就看不懂呢。”何当归将热好的红果茶灌进其中两个竹筒，继续给老太太解释道，“至于说到识药，那也是这半年在罗府里耳濡目染听了一些，不过大概还比不上南苑药庐中一个扫地的童子，说出来空惹人笑话，因此我就没跟老祖宗提过。”说罢，她掀开车帘，把两个竹筒递给坐在马车上歇脚的蝉衣，让和绩姑娘、槐花一起分着喝，毕竟她跟老太太要说的话多着呢，总不好让她们三人一直干渴着等下去。这一举动又赢得了汤嬷嬷的一些好感，因为她知道养女阿绩也是赶了一夜的路滴水未进，虽然很想给她一杯茶解渴却又顾着主子在这里。

　　老太太一听何当归的解释，顿时觉得很有道理，当初自己嫁进罗家的时候，不也是不懂一丁点儿医理药理的么？

　　可是丈夫罗杜仲是正六品太医院院判，家里又开着大明第一药堂，八十年老字号的三清堂，成日里和药打交道，渐渐地也就懂得多了。在老太爷的三个儿子中罗杜仲是老大，所以自从十五年前老太爷开始四处云游之后，这三清堂就让罗东府正式接手了。老太太又是当时的东府当家主母，因此才渐渐从丈夫那里学来了一手诊脉开方的本事，甚至比大儿子罗川柏和二儿子罗川谷还强一些。

　　后来几个孙女渐渐长大识字了，老太太觉得自己这半生因为懂得经济数算和医理知识，才把不爱读书的姐姐比了下去，坐上了当家主母的位置，所以想让几个孙女学学自己的样子，有几技傍身，将来嫁了人也不吃亏。于是，老太太特意清了几位远近有名的女先生给家里的小姐上课，有时候还请一请那些从宫里放出来的老嬷嬷给她们上上礼仪课，给小姐们讲讲应天府的奇闻趣事，开拓一下她们的眼界。

　　在他们扬州这边，对所有大户小姐来说还有一般好处，就是这里的澄煦书院是分男书院和女书院的，也就是说女子也可以去学堂念书识字，并且可以学一些经济学问，将来管理家事的时候看起账本儿来能更加得心应手。虽然不少千金小姐对念书毫不感兴趣，宁愿坐在家里听戏绣鸳鸯，但是澄煦书院每年三次的“曲水流觞”是所有公子小姐的福利，也吸引了不少懒小姐来报考书院。

　　这“曲水流觞”是古时候传下来的诗酒会的一种，在一条溪流边众人席地而坐，从上流放下一个木质酒杯。酒杯漂到谁那里停下，谁就喝干了杯中酒吟诗一首，最多就再加一些对诗或者命题写诗的花样，也没什么稀罕之处。

　　可澄煦书院的“曲水流觞”的福利是，可以让男学子和女学子一同参加。女学子不必饮酒，但又增加了才艺表演的环节；男学子一方除了作诗，还有比拼武艺的擂台赛，虽然跟江湖上的那种真刀实枪的打擂不能比，但是一个个面如冠玉、唇红齿白的贵公子舞起剑来还是大有看头的。总的来说，这一年三次的男女学子联谊会，简直就是某种意义上的集体相亲。


第081章 少女时光如水

　　在澄煦书院里，男学子和女学子平时是见不了面的，只能在课余时间隔着一堵高大的红墙，侧耳听一听对面传来的说笑声，根据那声音在脑海中描绘一下其主人的美好形象。

　　于是这样一墙之隔，隔开了无数向往诗文戏曲中爱情故事的年轻之心，而且最残忍的是，不知哪位高人设定了男书院和女书院不同的下学时间，让女学子提前半个时辰放学，而她们家里的轿子都一早等在外面，一炷香的工夫就把那一群活泼得像小鸟一样的千金小姐抬得一个不剩。

　　等到男学子们放学的时候，书院外的空气中连丁点儿的胭脂香气也闻不到了，只有各家的车马轿夫摆着一张张黝黑的石像样的面孔，直挺挺地站着，净等着接自家的公子下学。

　　书院之中，每每诗文课上哪位学子有了什么绝妙好辞，都要在男书院和女书院之间互相传阅一番，因此，他们对于不少有才学的异性的名字都是耳熟能详的。这样一来，男学子和女学子往往是相闻、相知、向往，却独独不能相见，无形之中心头就有了一两个人的名字，一两个人的声音，非常希望借着“曲水流觞”的机会看一看心里的那个名字和那个声音是不是来自同一个人，想看看那个人长得什么模样。

　　而且“曲水流觞”之所以对女子的吸引力比男子更盛，是因为男子们外出的机会很多，见到美貌女子的机会更多，就算将来父母给自己娶的妻子不够好看，还可以再选别的美人为妾。可女子如果没有意外，那都是从一而终的，因此对挑选夫君的事虽然自己口上不说，心中却是摆在所有事情的第一位的要事。为了自己的闺誉着想，她们平时又不能外出结识公子哥儿，而家里的亲戚中适龄的公子也就那么几个，彼此知根知底的不是说不好，却缺少了一份遐想，衍生不出爱情的感觉。

　　于是，澄煦书院的“曲水流觞相亲会”实现了众多闺阁小姐的梦想，一般情况下就算父母允许她们选夫婿，她们也根本见不到本人，只能拿着一堆目光呆滞表情单一的男子画像乱翻。而在“曲水流觞相亲会”上，她们却可以一次性见到一百几十位的家世门第都跟她们差不多的贵公子，还可以亲自考较一番对方的文采武功，只要彼此都有意思，再传递几封书信多了解了解，基本上就可以去央求父母去提亲或者允亲了。

　　况且“曲水流觞”打的是读书学习的名义，参加之后不但不会有损小姐的闺誉，而且澄煦书院在大明的几十所书院中名列前茅，又是独独开设女子院的两所书院之其中一所，因此其名气和影响力是非常大的，在澄煦书院读上一两年的书就等于镀了一层金，将来议亲的时候也多一项筹码。

　　很多大户人家找儿媳妇，不喜欢找那些成日吟诗作画和弹琴唱曲儿的女子，却喜欢找一个数算好，会打理家事的强干儿媳妇，将来就能给儿子把家里从账目到下人都管理得井井有条，让儿子不用为这些柴米油盐的鸡毛小事操心，专心去外面做大事挣大钱。

　　澄煦书院这样有名气，读起来又好处多多，所以不光是扬州的大户小姐都想去读这所书院，连附近的淮安、苏州、松江、常州、镇江，甚至包括京城南直隶应天府，都有不少大户富户把自家的小姐送来读上两年的书，一边镀金一边找相公。

　　十多年之前，何当归的母亲罗川芎和现在罗府的二太太孙湄娘就都曾去澄煦书院读过两年的书，两人还是同窗好友，孙湄娘跟比她大一岁多的罗府二老爷罗川谷也是在“曲水流觞相亲会”上认识的。

　　罗家和孙家都是扬州的名门望族，可谓门当户对，虽然孙湄娘是庶出，可是在澄煦书院却是有名的才女，一把算盘打得飞快，看账本和理财务都是一把好手，连男子也自叹弗如。

　　老太太听罗川芎提过之后，顿时觉得有几分自己年轻时的影子，心生几分喜爱，后来她发现儿子罗川谷和孙湄娘之间有书信往来，讯问儿子之后才知道他们已经互通情书半年多了，于是老太太就派媒人向孙家提亲。一开始孙家没应下来，据媒人说是孙小姐本人不同意，老太太还以为是姑娘家害羞，就想着过段时间换一个好媒人再去说说。

　　因为罗家急需一个年轻一辈的掌管中馈的巧媳妇，大房罗川柏的妻子赵芪是个镇江大族赵家教出来的标准的深闺小姐，赵家里对小姐讲究的是女子无才便有德。赵芪没读过什么书，连算盘都不会用，账本更是从没学过怎么看，就算是让她现学现卖也要有些数算的底子啊。总之，老太太是非常想把这个才女孙小姐说给自己的儿子当媳妇，这样子一来，即使将来自己放了权柄享些清福，未来的当家大权也可以落在二房的手里，必要的时候她指挥起来也方便些。

　　过了一个多月后，京城何府来向罗东府提亲，要给独子何敬先求娶四小姐罗川芎。此件事是老爷罗杜仲和何府的老爷何晋鹏一早就约定好的，两个小辈也私下见过几次面了，也都没有提出反对意见，所以老太太和罗川芎的母亲大老太太立刻齐声应下了这门亲事。又过了一个月，老太太雇佣了“扬州第一媒婆”广夏织去孙府再次为儿子罗川谷提亲，这一回那边很痛快地答应了亲事。

　　就这样，罗府一次就说成了两门亲事，连婚期也定的差不多，一娶一嫁，热闹非凡。

　　四年之后，罗家大少爷罗白前也被送进澄煦书院读了三年多的书，之后又被送去老太太老家四川的紫旗门学武学了两年。

　　等罗白前学武归来后，他去参加文武科举考试却什么都没考上，于是老太太就安慰说，孩子才十八岁，正是所有事情起步的时候，一次两次没考上怕什么，当去学学经验了，他爹都四十了不是也什么都没考上？

　　此后，罗白前仍然被送回澄煦书院深造，如今已经又读了四年，他也不着急再去考科举了，闲余的时间都在帮大老爷打理三清堂的生意。

　　三清堂是在洪武九年里第一个被圣上钦定的专供官药的药堂，后来虽然又加进了关家的仁术堂和何家的药师堂，不过那两家都比不上他们“三清堂”这块八十年老字号的金漆招牌，所以那两家供应的只是普通渠道的官药，而他们三清堂却是圣上钦定的供奉宫中的御药房用药。因此，就算是科举考不中，大官做不成，他们罗家的子弟打理三清堂也一样是官商，一样有地位有名望。

　　可是老太太还是很想让罗白前努把力，在努力开枝散叶的同时，也努力去考个举人进士的当一当，壮一壮罗东府的门面，不要什么事都叫罗西府和京城罗府给比下去，所以罗白前就这么一直在澄煦书院“继续深造”下去了，毕竟每年三次的“曲水流觞相亲会”他还是很喜欢的，常常都会上去打一两圈儿的擂台赛，引得无数闺阁千金脸红低叫。

　　这两年里，二小姐罗白琼和四小姐罗白芍也渐渐长大了，老太太也想把她们送进澄煦书院镀了一层金，可是派人去打听了才知道，现在小姐送书院读书已经加高了门槛，必须得先去报名考试，各门分数都达到良好以上才可以进书院。

　　澄煦书院制定这道门槛，是因为有不少闺阁小姐连大字都不认得几个，就被她们家里送去了书院，去了那里也是一门心思地奔着挑选夫婿去的。

　　她们上课完全不听先生讲课，埋头绣花和染指甲，下课就跑去男书院和女书院相隔的那道红墙边上唱歌，引来对面男书院那边无数的笑声、起哄声和口哨声，把书卷气氤氲的书院弄得乌烟瘴气的。而且，那些公子们往往之后上课时也不能把心思收回去专心听讲，不少人在下面窃窃私语地议论不休，直接就影响了先生教书的效果，影响了书院的教学质量和科举中举的学子数量。这个问题就非常严重了，毕竟女子读书说到底还是为了好玩儿，可男子读书，却常常维系着全家甚至整个家族的期待。

　　老太太把那些女书院的入学考试试题弄来了几套，让罗白琼和罗白芍好好地做了，又让家里的女先生给批了一回，结果发现她们几乎门门都不合格，更不要说达到良好以上了。于是，老太太又给她们多请了几个严厉一些的女先生，轮换着教她们入学要考到的各种科目，希望她们能尽快地达到女书院的入学标准。

　　可这两位小姐一向都懒散惯了，每天弄头发、弄首饰和挑选当天要穿的衣服就要花去她们不少的时间，下午还要在戏台那边看一个多时辰的从应天府那边传过来的一种叫做“连续剧”的戏目，晚上老太太房里常有孙府或罗西府的亲戚走动，所以她们还要忙着去让表姐夫表哥们评一评自己的头发、首饰和衣服好不好看……所以她们学了一年多，该不达标的科目照样是不达标。

　　比如，罗白琼的九九表永远背不熟，时常就要弄混一两个；罗白芍术数一科稍比她姐姐强一些，但是她年龄太小又没有定性，所以书法现在还是处于起步阶段。罗白琼曾笑话她说，她写的字就像是鬼画符，比真正的道士画符还惟妙惟肖。

　　因为大部分项目都是笔试答题，因此罗白芍的字不行，就算她会作诗作文章也没有用。家里请来的那一位最权威的女先生告诉老太太，二小姐还可以去考一考入学考试，不过如果有关系最好能托一托关系，否则也是枉然，至于四小姐，目前还没有送她去考试的必要。

　　老太太失望之余，也不忍多责两个孙女，觉得倘若她们真的不爱学文章，就在家里跟着女先生学学打理家务，学学针织女红和琴棋书画也是使得的。再加上她们的傲人家世和容貌，将来也照样可以抓住丈夫的心，顺应公婆的意，弹劾下面的妾室丫鬟。

　　老太太心头叹息道，这两个娇滴滴的小孙女，都是十岁上下的年纪，转眼之间就会长成大姑娘，就会嫁去别人家给别人家当媳妇儿。如今紧着她们玩儿，紧着把她们捧在手心里疼惜宠爱，又能疼宠几年呢？一旦嫁到了别人家里，她们可就没有像现在这般悠闲如水的少女时光可以享受了。


第082章 医术当世第一

　　话说回来，书院里教的那些礼、乐、射、御、书、数都是那些大男人的要学的东西，身为女子就算是学多了、学好了、学成一个女状元了也没多大用处，本来送她们书院就是为了给议亲时镀层金，以及找个好相公。他们罗家的嫡女即使不镀金也已经足够金贵了，有澄煦书院的读书经历是锦上添花，没有也不会因此跌价，放眼整个扬州，就没有这两个孩子嫁不进去的人家，因此，整个扬州的好男儿都可以紧着她们挑选。

　　再加上二儿媳妇湄姐儿喜欢在家里办个茶会诗会的，几乎每个月都有一两次聚会，那些亲戚间的公子哥儿也会邀请上十来个。如果这样还嫌不够挑，只需打着她“罗东府老太君”的名号去扬州的各大世家府第里下一张帖子，写明“请小一辈的未婚子弟来罗东府喝一喝茶赏一赏花”云云，大家就都明白是什么意思了，十家里有九家都会打发上一两个聪明俊俏的后生晚辈来罗东府串一回门子，就算亲事说不成，能跟罗家联络一下感情的好事儿，多得是人上赶着来做。

　　话说回来，他们家想要嫁女儿就办几个茶会，同样的，有的世家大族想要挑媳妇也喜欢办几个酒宴诗会，有时还会是好几个家族联合办一个大型的上流贵族宴会，然后他们在各大家族之间遍撒帖子。南直隶应天府，甚至是北直隶顺天府的帖子，都有可能撒到他们罗家来，只要他们喜欢出游玩耍，那每个月都能参加上好几次类似的相亲宴会。

　　虽然在京城达官贵人的社交圈子里，他们罗家只好靠边站，毕竟如今罗家最厉害的京城罗府的罗杜松也就做着一个从七品太医院御医，是个在官场里永远挤不出头的小角色，就更不用说他们罗东府里几个连举人都考不上的老小子了。但是，他们罗家可以自豪地说，“我们有老太爷！”

　　罗老太爷罗脉通今年八十一岁高龄，依然是精神矍铄，耳聪目明，他是当今圣上的故旧之臣，那可是他们当年一起打天下的时候积累下的深厚感情。

　　当年在军中，老太爷就是圣上的军医，圣上的每一道伤口都是他包扎的，吃的每一碗药都是他端过去的。因为老太爷比圣上年长十多岁，那时候，圣上就亲切地称呼老太爷一声“罗老哥”。等打得了天下之后，老太爷就奉召进太医院做了御医，专管给圣上和皇后娘娘两个人看病，后来他官至正五品太医院院使，又至从四品国子监祭酒，转至从四品承宣布政使司左参议，直到十五年前告老还乡。

　　世人都道圣上爱杀功臣，可是杀来杀去也没杀到老太爷的头上，这里面固然有老太爷识时务、明圣心、懂得急流勇退的缘故，可是何尝不是因为圣上对老太爷依然圣眷优渥呢？在这赋闲的十五年里，老太爷仅有两三年是住在家里的，而每到了这时候，京城宫里就常常打发了公公来宣旨，叫老太爷进宫给圣上瞧病。其实圣上龙体康健，什么病痛都没有，只是想老伙计了所以才将老太爷唤去唠一唠家常。谁都知道，当今圣上是一位喜怒难测的君王，试问这个世上还有几个人能被圣上不远万里的召进宫，只为了说一些家长里短的闲话？

　　当年成都柴府之所以愿意让女儿远嫁扬州，说到底也是奔着老太爷的名号去的，至于为什么柴府竟一次嫁去了两个女儿，那就是另外一段旧事了。

　　虽然老太爷的三个儿子都没能在仕途上飞黄腾达，但是老太爷的堂兄之子，即老太爷的堂侄罗水生，却是官运非常亨通，多年前曾在官场上风生水起，做到从四品都转运盐使司同知，十一年前以丁母忧的名义退了下来。如今，他的女婿年广嗣在京城任从五品吏部员外郎，小儿子罗洽博任正六品刑部湖广清吏司主事，都是手握权柄的朝中要员。罗水生的大儿子罗绍箕虽然没入仕途，只是专心打理家里的三十年老字号的“剂制堂”，但是他年轻的时候也曾中过举人，有过当官的机会。

　　而且，罗水生这一脉跟老太爷这一脉来往也比较密切，罗西府的老爷罗杜衡早年身体不好，只生出了一个庶女罗川椒就不能人道了，因此就从低自己一辈的罗绍箕那里过继了对方的庶长子，也就是如今的罗西府的大爷罗川乌。罗川乌现在任太医院副使，常常是在应天府和扬州两头跑，是扬州东西两府中最有出息的一个中间这辈的子弟。

　　所以总的看起来，他们罗姓子孙在官场上还是很吃得开的，罗家这个百年大族至今仍然绽放着勃勃的生机，指不定哪一天就会冒出来一个了不得的风云人物，就像老太爷那样，引领着整个家族走向更繁荣昌盛的新局面。

　　说起来，他们罗家乃是元代名医罗天益之后，后来因为家学渊源，才世代行医为生。

　　罗天益之子罗笔，不止把他父亲的医术更加发扬光大，后来更师从当时在元代有“金针神医”之称的窦默，将窦老神医毕生的绝学“三清针法”学到了手。当年，罗笔拜师时曾在窦神医门前跪了三天三夜才让窦神医收他为关门弟子，所以罗笔为了纪念他拜师成功的这一天，也为了感念师恩，就把九月十七定为“师恩日”，年年都是三牲十果的祭拜，并且让他的儿子也这么做，于是“师恩日”就代代传了下去。

　　世人都说老太爷的医术是“当世第一”，不光是对他医术和医德的恭维之词，最大的原因就是因为他是世上唯一一个称得上是精通“三清针法”的人。唯一学到了老太爷三四成针法的东府老爷罗杜仲也已经去世多年，而京城罗府的罗杜松天分不够，只学得了不到一成的针法。

　　由于年深日久，这个“师恩日”已经不再被所有罗姓子孙当成重要祭奠的节日了，很多小辈的罗家人和嫁进罗家的外姓媳妇们甚至根本听都没听说过这一段旧事。不过身为窦老神医“三清针法”的唯一传人，罗老太爷可是非常重视这个日子的，只要条件允许，他每年这个时候都会回到扬州，然后在扬州城西的他的一个秘密小院儿里闭关两日，进行只有他一个人出席的神秘祭典，没有人知道老太爷把自己关在里面不吃不喝的做什么。

　　老太爷在罗东府和罗西府都有自己的大院子，两府的人都竭尽所能地把他的院子布置的富丽堂皇之中带着清新雅致，清新雅致之中带着生机盎然，生机盎然之中带着富丽堂皇。尽管老太爷可能一年都不会进去住一回，但两府都是派有专人每天打扫老太爷的院子的，都希望他老人家哪天想起回家来了，一走进他的院子，就能看见里面生机勃勃的花草和窗明几净的屋堂。

　　因为每年“师恩日”老太爷都会回他的秘密小院住两日，所以每年这个时候，他可能也会顺道去东西两府住几天。这几年因为大房的罗白前连生了三个子女，老太爷也喜欢多看两眼，因此他大多数时候都留在东府住。也正因如此，上一世的时候他才能及时出现，救了竹哥儿的一条性命，把何当归的罪名一下子从“纵鼠杀人”变成了“杀人未遂”。

　　不过这一世，何当归没有留给他登场的机会。

　　老太爷救竹哥儿是在他死了三天之后，而现在竹哥儿才死了还不到一天，何当归就已经让身怀幻影步法的聂淳，把那一封写有救竹哥儿性命方法的书信托寄给罗白前了。而且，何当归认为老太爷前世的药方用得太过中规中矩，没什么突破性的奇招妙举，所以她已经换掉了老太爷的药方之中的三味最主要的药材，又加了两种下泻活血的药物，清除竹哥儿体内的积毒和寄生虫。如果不出意外的话，罗白前照着信上写的办法做，就可以救回竹哥儿的性命。

　　当然，世上没有万保无失的药方，更何况，前世的老太爷开的方子可是摆弄了半天竹哥儿的“尸首”，望闻问切之后拿出来的一个方子，而何当归却从未见过死去的竹哥儿，竹哥儿所有症状的了解也是前世回罗家之后从下人口中的八卦里听来的。

　　尽管如此，何当归还是很想试一试自己改良过的药方，代价是如果不成功的话，不止救不了竹哥儿的性命，还会堵塞住他全身的毛孔，到时候就算老太爷再用他的方子去救也没有用了，那么从某种意义上来说，何当归就真的变成“杀人凶手”了。如果事情真的发展到那一步，而老太爷又揭破了此事，那么就算何当归拿着“梦中的老神仙”当做挡箭牌，她在罗东府恐怕也呆不下去了，而母亲也会因此被大房的人一起记恨上，成为有家回不得的人。

　　何当归并非是狂热的医理实验者，要孤注一掷地拿别人的性命做实验，明明有一个一定能救活人的性命的方子不用却要擅自改动。而是身为一个医者，她总是想用最好的方法，尽最大的努力，让病者承受最少的苦楚。

　　所谓病去如抽丝，前一世的竹哥儿醒来足足花了三个时辰，而且体内的积毒大部分都没有排出，所以他足足调养了半年才能正常地下地走路说话，却也因此留下了一世的病根，形销骨立，身材佝偻，后来，据说因为他不能人道所以就没有娶妻。从那以后，人们再也不会错认韦哥儿和竹哥儿了。眼看着双胞胎弟弟被自己害成那样，韦哥儿的心中想必亦是十分之不好受，以至于前一世的时候他也没有娶妻，反而在家中遍养男宠取乐，大房的香火传到罗白前这里就断了。

　　大房的赵氏和董氏不知道是真糊涂，还是装糊涂，一直都把闹鼠患的事全部都栽在何当归的头上，一直把何当归认作是那个害了竹哥儿和韦哥儿一辈子的罪魁祸首。所以在前一世里，何当归面对大房的人，就像永远背负着一个还不完的天债。

　　每次大房有什么事情要找她办，比如给大老爷求官，比如给大少爷谋职，比如给董氏的女儿燕姐儿向武状元常诺提亲，一次说不成就要她接二连三地再去说，又比如要她帮三清堂对付药师堂，要她在药师堂的药中做手脚，她拒绝赵氏说自己的医术不能用在害人上，赵氏就立刻重提竹哥儿的悲惨往事……每一次，赵氏和董氏总是那么理直气壮地跑来，要求她做这做那，只因为在赵氏和董氏的心中和口中，她就是先害了竹哥儿，又害了韦哥儿，她欠了他们全家的大债。

　　何当归虽然自认跟赵氏和董氏十分不睦，可却跟那两个双胞子表侄无甚大的仇怨，前世看到那样一个羸弱的竹哥儿她还是颇有不忍的，所以想用自己能想到的最好的办法救治他。

　　如果自己的药方无误的话，那么竹哥儿就能在身体恢复生机之前就把毒素和腹中的小虫排出，而后在一个时辰内他就能醒过来。这样一来，竹哥儿只需调养一两个月就能恢复康健，长大以后也能正常地娶妻生子。相信如果让竹哥儿自己来选的话，他也会愿意冒着不能重回人世间的危险，试一试自己的这个新药方的。

　　而自己也因为改动药方而承担着一份风险，就权当是报答外祖父罗杜仲前一世秘密留书传授“三清针法”的恩德，还他罗姓子孙的一条性命和一副健康的体魄了。她何当归两世为人，有仇必报，有恩当还，虽然罗家对于自己仇大于恩，但是恩情却不能被抵消，无罪之人理应得到救赎。

　　当然，这也是一场何当归跟老太爷罗脉通之间的医术较量，到底谁才是那个“医术当世第一”的人，相信不久之后就可以从竹哥儿身上找到答案。


第083章 她跟她爹有仇

　　“没关系逸姐儿，家里有的是好先生，一定会教会你识字的！只要你肯下苦功夫，过上个两三年，虽然你依然赶不上琼姐儿，但总可以跟芍姐儿比一比的！”老太太安慰何当归道，“你不知道，芍姐儿迷上了京城那边的新戏目‘连续剧’，加上你又不在家，她老说书房里呆着没意思，所以她已经几个月不去听先生讲课了，现在就是你赶超她的最好时机！”

　　何当归担忧地问：“四妹妹她不去上课听书，这样没关系的吗？我之前听她说过，老祖宗可是一直都想让她和二姐去澄煦书院念几年书的。”

　　老太太想到此事不由又叹了一口气，说：“唉，我就是个天生的操心命，她们自己的爹娘不积极，我却在这里操心操个不停。虽然说以咱们罗家的家世，琼姐儿和芍姐儿将来肯定是不愁嫁，我却想让她们再多一些真才实学，不管什么技艺都多多少少地学上一点，将来总能派上用场。其实走关系进书院咱家里也不是没有，当年老太爷曾任国子监祭酒，手下的那个魏理事就是如今的副院长，可是……好歹要等琼姐儿把毛笔字写得能像个字啊……至于芍姐儿写的那一手字，我都不好意思去跟魏院长张这个口！”

　　“老祖宗，你莫忧心，其实四妹妹为人聪明伶俐，要比我强得多了，她现在只是年幼贪玩，不爱坐下来学罢了。”何当归柔声宽慰老太太说，“等她哪天喜欢上读书写字了，说不定能一口气学成一个女状元呢！”

　　老太太“扑哧”一笑，摸一摸何当归的头说：“你这丫头倒会哄我！咱们罗东府连个‘男举人’都没能教出来，哪里能教出一个‘女状元’来！”想到刚才何当归写的那一份信，老太太连忙打听道，“逸姐儿，我瞧着你的字写的大有进步啊，比起你出事之前的字简直是一个天上一个地下，怎么短短半个多月的时间里，你就有这么大的进步呢？”

　　何当归谦逊地垂下了头，微笑道：“哪里有老祖宗您说的那般好，其实我的字简直丑得不能见人，若不是此事十万火急，我是没脸面拿这样的字出来见人的。至于说到练字的方法，那可就要感谢道观里的师傅们了，只因我在山上倍感无聊，见她们不少人都在埋头抄经文，于是我也跟着随便抄了几天，渐渐就有几个字写熟了，呵呵，虽然还是很丑，不过有几个字的笔划写法，我已经不用看书就能默写了！”

　　老太太听得又喜又忧，喜的是逸姐儿写字已经入了门，忧的是这个方法对于芍姐儿并不适用，于是她摇头道：“可是芍姐儿那个丫头不像你这般有定性，就算是放十个会写字的丫鬟在她面前天天写月月写，她也不会去跟她们学的，唉，等她将来嫁了人可就轮到她婆婆头去疼了，当家主母平日里也是要写写画画的……”

　　汤嬷嬷听得老太太一直光逮住四小姐写字不好的事讲个不停，却忽略了四小姐真正犯下的大错，于是她突兀地插嘴问何当归：“三小姐，你的手还痒痒吗，老奴这里有九姑给的清毒败火散，虽然也不是十分管用，但搽了之后现在一个时辰才痒上一次，痒起来也不那么难受了！”说着把一个蓝瓷小药瓶递给她。

　　嬷嬷啊那是因为你沾到的分量少，所以症状已经慢慢消退，跟这清毒散没有关系。何当归在心里默默地这样说道，旋即却低头感激一笑：“多谢嬷嬷的好意，那当归就愧领了。”她拨开瓶塞，取用了一些又把药瓶还给汤嬷嬷。

　　老太太抚一抚何当归纤细的肩头，低声劝说道：“逸姐儿啊，这件事情我已经听红姜提起过了，刚才在来道观的路上，红姜她也曾劝我好好去约束一下芍姐儿，还说应该把芍姐儿送到道观里里住两个月磨一磨她的性子。可是你四妹妹毕竟年幼，比你还小一岁，这些不良药品一定是她身边的刁奴撺掇着她买的。毕竟我是看着她长大的，她从小儿就是个心直口快的孩子，肚里藏不住话，也没有什么坏心眼子，这一点很随她娘……”

　　何当归微微垂着头，侧耳倾听着老太太那和蔼可亲的声音娓娓传来。前世的时候老太太其实是比较寡言的一个人，跟何当归长篇大论的说知心话的时候并不多，每次老太太突然讲很多话的时候，一般都是因为有事情要劝她，而且那些事通常都跟二房的那帮人脱不了关系。这样听着听着，何当归更深地垂下头，微微地笑了，呵，毕竟是嫡亲的孙女儿嘛，任谁都不忍苛责的，人之常情耳。

　　半年之前，传说中的三小姐何当归来到了罗家，老太太也一视同仁的让她去书房跟罗白琼和罗白芍一起听女先生讲课。

　　因为何当归是个“插班生”，女先生要先考较一下她的水平，就让她以“落花”为题写出一篇千字文章来给她看。何当归为难地告诉女先生，自己写不出来。罗白芍“噗嗤”笑出了声，罗白琼欣赏着自己的指甲，有意无意地咳嗽了一声。

　　女先生皱一皱眉，没想到这个插班生的底子居然这么差，顿一了顿之后，女先生又让她以“春水”为题写出一段百字文言文来给她看。何当归绞着自己的衣袖，低头告诉女先生，自己还没学过文言，只能在日常交流中听懂一些“之乎者也”，更深的就不是很通了。罗白芍眼珠一转将头探过去，跟罗白琼一通嘀嘀咕咕，然后罗白芍抬起头来好心地告知女先生：“她是在乡下农庄上长大的，你就提一些有关那方面的问题问问她！”在罗白芍的眼中，女先生也不过是高级一些的下人，因此她对女先生说话也总是用一种颐指气使的口吻。

　　女先生对罗白芍的这种命令式语气有些不悦，因此并不按对方的吩咐做，而是让何当归以“父恩”为题写出一首五言绝句来给她看。何当归呆了一下，方嗫嚅地告诉女先生，其实自己除了自己的名字之外，会写的字加起来统共只有二十几个，更加做不出什么诗来。这其实就是何当归当时的真正水平，可罗白芍却突然大叫：“先生，她在说谎！她明明是因为气你出的这个题目不好才赌气不写的！她跟她爹有仇，而且她不是她爹亲生的！”

　　女先生听得一头雾水，虽然搞不清楚这个新来的三小姐究竟是怎么个情况，但是因为何当归和罗白芍扰乱了上课的秩序，所以女先生按照老太太要求的“对她们要尽量严格要求，不要顾及她们的身份”，罚她们面壁思过一个时辰，并且第二日要各交一篇以“父恩”为题的千字文章。

　　前一世的时候，何当归一直到九岁都是在农庄上生活，白天下地劳作，晚上纺线磨豆腐，从没读过一天的书，甚至连自己的名字也不会写。

　　后来罗川芎被诊出无法生育，才把跟第一个丈夫生的何当归接去跟第二个丈夫何阜的全家同住。尽管何当归第一次见面，就按照母亲事先的嘱托，痛痛快快地“爹”、“奶奶”、“姑姑”、“姑父”把所有人叫了一遍，但是那些人却没有一个肯于吱声的，个个都把心中的不快明明白白的写在脸上。

　　罗川芎这到底是什么意思？正常情况下正妻有疾不能生育了，自然是要立刻张罗着给丈夫纳妾才对，把这么一个拖油瓶弄过来算是怎么回事？要他们家何阜帮别人养便宜女儿？他们家何阜自己都还没有子嗣，这样耽误下去他们何家岂不断了香火？

　　本来，罗川芎年龄比何阜大三岁，又嫁过人生过孩子，打心里就感觉非常自卑，如今查出来她早年曾用过大量麝香，已经不能给何阜生孩子了，她心里就更加慌张了，自然不想立刻就把别的女人弄进家门分走自己的丈夫。她私下里想着，既然丈夫说他喜欢小孩子，那不如就先把自己的女儿接来同住，每日里逗他开心一下，等到自己跟丈夫的感情加深之后，再给他选一两个老实巴交的小妾生个儿子，那样一家人有儿有女就圆满了。

　　抱着这样美好的愿望，尽管何阜一家的不悦之意连瞎子都能看得出来，罗川芎还是请来了扬州最好的琴师和舞师教导女儿，让她没日没夜地学弹琴学跳舞学唱曲儿。每次罗川芎听到师傅说女儿学会了什么新曲子新步法，就会把她硬推进何阜的书房里，让她对着何阜又唱又跳又弹琴，以期能用这种方式打动何阜，挽回他们夫妻之间的感情。

　　一开始，何当归很听话地照做，觉得学这些音律类的知识虽然比种田还要辛苦几倍，但是其中却有不少有趣的地方，渐渐地也学得入了迷。但是在何阜的书房里唱歌跳舞到第十个月的时候，不知不觉长高了一个头的何当归渐渐地就不想再给“爹”跳舞了，因为每次走进那间书房，“爹”那幽深暗沉的目光总是把她瞧得怕怕的。

　　不知道怎么跟母亲解释，何当归就撒谎说，学舞学琴的实在太累了，所以自己以后不想再学了。母亲不允，她心头委屈就出言顶撞了母亲，惹得母亲勃然大怒，打了她一个耳光，责令她必须要继续好好地学下去，而且要学更多更好听的曲子和更多更好看的舞蹈。

　　这样又过了一个多月，何阜花钱疏通了关系，谋到一个正八品的京卫指挥使司知事的职位，还在京城购了一所宅子，当然，这两样用的都是罗川芎的嫁妆钱。上任之前，何阜先买了三张船票把他自己的母亲、姐姐和姐夫送上了驶向应天府的客船，并向妻子解释说因为他们从未去过京城所以想先去逛一逛。

　　又过了几日的某一天夜里，一身紫衣的何阜悄悄来到了何当归的闺房中，先是将她拍醒，然后又捂住她的口鼻不让她出声，告诉她现在“爹”要带她去一个好玩的地方，让她不要反抗乖乖地跟“爹”走。


第084章 女先生失节操

　　何当归睡得迷迷糊糊的却突然被何阜唤醒，黑夜之中对方的眼睛亮得惊人，里面仿佛烧着两团簇簇的火焰，诡异的感觉令人透不过气。

　　自从住进这个新家里之后，何当归虽然有了亲娘，反而常常感觉不如从前在农庄上住的踏实。记得在农庄上的时候，整个庄上的人，上至七旬多的老人下至四五岁的娃娃都要干活挣自己的口粮，假如家里出了壮丁种田，那么那一家的老人孩子就能在屋里剥剥玉米晒晒谷子，做些轻松的活计；假如家里没有壮丁，那么四岁的奶娃娃也要丢进地里干活儿，何当归所在的钱老五家就属于后者。

　　整座农庄其实都是罗家的产业，不过当年何当归被送去时有人很好地隐瞒了这一点，没有人知道那个整天在地里抠泥巴的女娃是他们东家的千金小姐。彼时，何当归虽然整日间汗如雨下的劳作，但是却完全不知愁滋味，粗糠菜叶也咽的很香甜，因为那都是自己的劳动所得。

　　住进这一所名为“何宅”的母亲名下的宅子后，何当归住的是标准的千金小姐的闺房，妆台上摆满了珠翠和胭脂香粉，满屋的玩件和摆件流光溢彩，煞是好看，成日里喝着上等香片，闻着铜炉鼎中青烟冉冉的香木。这些奢华的生活都不能让她找到一点点家的感觉，而且“爹”、“奶奶”、“姑姑”、“姑父”他们每个人的眼神都让她觉得坐立不安。

　　所以，在这个三更半夜的时分骤然看见“爹”那一双发亮的眼睛，何当归的第一反应就是尖叫。

　　何阜被她叫的吓了一跳，刚想采取什么措施的时候，院子对面的某间房屋里的灯火突然亮了，一道灯光打在何当归的闺房那美丽的窗花上。何阜犹豫了一瞬，最后又看了何当归一眼，就从他刚刚爬进来的侧窗一跃跳走了。过了片刻工夫，有个丫鬟来敲门问候何当归，脑子中依然一片混沌的她勉强用一些支离破碎的语句把对方打发走。

　　经过一个不眠之夜后，清晨刚起来，何当归就听见正堂那边，母亲正在大声怒斥下人。她走近一些听了一会儿，才知道母亲早起后就发现她的丈夫和丈夫这几天打包的所有行李都不见了，讯问了十几个下人，却没有一个人见过他是什么时候离开的。于是母亲就拿那些下人出气，亲自拿了一把戒尺挨个儿打他们的背脊，打了一小会儿，她那白玉般的手指就疼了，于是她扔开戒尺坐在门槛上发愣，愣了一会儿又开始伏在门框上啼哭。

　　见到母亲这样，何当归心中很有些不忿，于是上去劝母亲不必为这种人难过，他们都走了正好，她早就想说了，他们一家人都好讨厌。

　　母亲听完又是肝火大动，把失去丈夫的悲痛转而撒到她的头上，指着她的鼻子骂了一通“没有丝毫大家闺秀的样子，没有规矩，没有教养，不敬长辈”之类的话。堂上的十几个下人全都是母亲出嫁时从罗家带出来的，这一番训斥的内容后来在他们重回罗家的时候被传播开来，也传到了罗白芍的耳朵里，因此罗白芍才会对女先生嚷嚷出一句“她跟她爹有仇，而且她不是她爹亲生的”这种话。

　　母亲不相信自己的丈夫就这样不辞而别了，毕竟自己一直对他体贴温存，百依百顺，简直就是个模范贤妻，虽然不能给他生孩子是个无法弥补的遗憾，但她也许下了以后会给他纳妾的，况且他不是也挺喜欢自己的女儿逸姐儿的吗？

　　于是，母亲又干守着宅子等了两个月，却连一封从京城捎来的书信都没等到。下人们成天给她出着主意，第一个说应该派一个人上京去看看，第二个接着说，如果看到他在京城另娶了他人，可以告他一个重婚罪，并把之前被骗的一千两银子讨回来，第三个说北直隶顺天府的堂老爷罗水生的女婿年大人现在就在京城做大官，咱们可以请他帮忙出头，抬手之间就把那个姓何的给整倒了……

　　这两个月间，母亲看了不少易理算卦的书籍，渐渐觉得一切都是命，或许她此生注定没有丈夫偕老，也强求不得的，于是她把宅子典出去回了罗家。

　　到家后第一件事就是向一直信奉道教的老太太打听附近哪座道观灵应，并可以让香客留宿。老太太向她推荐了罗家早年出资修建的三清观，说那里虽然离家远一些，但那里的环境清幽，条件也舒适，最适合散心，以前自己也曾在那里住过半年，如果吃不惯素食也可自带两个厨子在小厨房单做饭。于是将何当归安顿在西跨院后，母亲就飞奔去那个地方，去寻求心灵上的安宁了。

　　跟着母亲住的这一年时间里，何当归苦练了一手好琴，几乎能比得上那些从小开始学琴的千金小姐们，而她跳的舞蹈，唱的词曲儿也都能够登堂表演一场，博人一笑。假如女先生要考较这些的话，那么何当归这一年学得的成果倒是可以拿的出手，可是现在，女先生却罚她和罗白芍面壁思过一个时辰，再交一篇以“父恩”为题的千字文章。

　　面壁思过的时候，满腹忧郁的何当归见罗白芍一副满不在乎的样子，于是就向她打听那位女先生严不严格，如果功课交不上会怎么样。罗白芍瞟了她一眼，突然笑嘻嘻地从腰间摸出一颗黑药丸说，那女先生很凶悍的，谁功课写的不好她就抓谁的脸，不过如果你把这个糖豆豆吃了，我就替你写功课，不骗你的咱们可以拉勾勾为证。

　　何当归困惑地咽下了那个味道苦苦的“糖豆豆”，又跟对方细嫩嫩的小指头打了一个勾勾，下课回西跨院之后，她虽然心里有些不踏实，但那个功课她确实做不出来，就只好放在一边了。

　　第二日起床，丫鬟问何当归想穿哪件衣服去上课，她动了动嘴，嗓子发出一阵破锣般的嘶嘶声，连试几次说不出一句完整的话来，心头立刻升起了疑云万朵。

　　这样浑浑噩噩地走到了书房门口，女先生双目蕴泪地跑出来，把几张纸丢在她的脚下，厉声哭诉，你我往日无怨近日无仇，你竟然这样子写我，难道你家里人从没教过你尊师重道吗？你这样的学生我教不起了，这个月的束脩我也不要了，告辞！说罢愤而甩袖离去，留下不知所措的何当归站在原地，低头细看脚边那几页字迹工整的萱花纸，却不能找出一个认识的字，来搞明白到底发生了什么事。

　　书房里，罗白芍挎着罗白琼的胳膊低笑道，没想到那个女人未婚生子的事竟是真的，哼，我早就看她不顺眼了，如今走了正好。罗白琼白了她一眼，用鼻音娇滴滴地说，喂，你别扯歪了我的云纱苏绣披肩，这个是我照镜子弄了很久的，今晚还要穿给表哥看呢。

　　仅仅半天之后，三小姐才上了两天的课就气走了一位女先生的事迹传遍了整个罗东府。老太太也生了一通气，因为这个女先生是她选了很久才选中的名师，才授课几个月就把琼姐儿芍姐儿的诗文课的成绩都提高了不少，如今竟被逸姐儿气跑了！汤嬷嬷连忙让甘草奉上了一杯梅子茶，宽慰许久才让老太太息了怒气。想到罗川芎走之前曾再三拜托她照料逸姐儿，老太太叹了一口气说，唉，毕竟不是咱们家里养大的小姐，性子实在太野了，不过模样倒是个出挑的，以后再慢慢的教吧。

　　何当归的嗓子能重新说出话，是七八天之后的事。嗓子好了之后，她本想去找老太太告状，说之前那个其实是四妹妹的恶作剧，那女先生是被四妹妹代替自己写的一篇文章气走的。可再转念一想，女先生布置作业的事就只有她、四妹妹和二姐知道，假如她们根本不承认有写作业这回事，那老太太肯定会信亲孙女多一些，自己不但什么公道都说不回来，还会跟四妹妹结怨……于是她忍气作罢。

　　后来，类似的事情每个月都会发生两到三次，尽管何当归曾被罗白前形容为“迟钝”的头脑在罗白芍的“训练”之下变得灵活机智了不少，已经能处处小心提防着不中对方的计。可是，活泼可爱的罗白芍俨然已经把新来的三姐姐当成一件新奇的玩具，如果耍弄三姐姐的计策成功了，罗白芍固然高兴的手舞足蹈，可是如果不幸被稍微变得狡猾了一些的三姐姐躲了过去，罗白芍不但不气馁，反而会对她产生更浓厚的兴趣，努力设计出更精灵古怪的陷阱让她中招。

　　概括一点来说就是，何当归上她的当，她会开心地多吃下一碗饭；何当归不上她的当，她却会开心地吃下一整桌子的饭菜，然后精神饱满地继续设法让何当归上她的当，并且永远乐此不疲，不管玩儿上多少次她都不嫌腻歪的慌。而且，据老太太方才所说的，自从何当归这一件有趣的玩具离开后，罗白芍“老说书房里呆着没意思，已经几个月不去听先生讲课了”。

　　“呵呵呵，芍姐儿是个活泼可爱、精灵古怪的小丫头，她是喜欢跟你玩儿，才会在你的衣服上撒那些东西，心中其实是没有恶意的。”老太太的眉目慈祥得就像是一尊殿上的神像，好声劝解何当归说，“或许你四妹妹根本不知道那‘刁山药’是一种什么药，都是她身边的那些刁奴才拿给她的！你是个好孩子，莫跟她一般见识，回头我把她院子里的奴才全都打发了换一批新的，等咱们回了家，我就让你四妹妹给你斟茶赔罪，好不好？”

　　何当归笑得眉眼弯弯，连连摆手推辞道：“不必不必了，我也晓得四妹妹是跟我闹着玩儿的，哪里需要让她赔罪这么正式呢？呵呵呵，四妹妹她待我是极好的，常常会做了好吃的东西送给我呢，所以我对她是十分感激的……”

　　“不对，不是这样的！”看到何当归那副“迟钝”的傻大姐模样儿，汤嬷嬷终于忍无可忍地打断她，主持公道地说，“老太太，这一次老奴不能装聋作哑地为四小姐隐瞒了！依老奴之见，四小姐她根本就是故意要害三小姐，而且意图要毁坏三小姐的清誉！老太太，四小姐小小年纪就如此工于心计，这绝不是什么好苗头，因此老奴恳请老太太一定要狠下决心，好好地治她一回！”


第085章 芍姐工于心计

　　老太太睁大眼睛，讶异地注视着汤嬷嬷，因为在老太太的印象之中，汤嬷嬷甚少会讲主子的什么坏话，而且她从未说过这么激烈和决绝的话出来。

　　“红姜，你到底在说什么啊？什么叫‘毁坏’逸姐儿的‘清誉’，什么叫芍姐儿‘工于心计’？这话岂是能张口乱说的！”老太太略有不悦的挑挑眉，“我知道这一次你也跟着吃了一些苦头，可你也不能这般说芍姐儿啊？你看，人家逸姐儿本人不是都已经不生气了么？”言下之意是说汤嬷嬷太小心眼儿了。

　　汤嬷嬷却坚定地摇摇头说：“老太太，恕老奴僭越了，可是有些话老奴不得不说，至于三小姐，她年纪尚幼什么都不懂，因此她的意见还不能纳入这件事的参考范围。”何当归闻言，脸上略带羞愧之色地低下了头，然后又听得汤嬷嬷继续说道，“况且，老奴并不是因为生四小姐的气才这样说她，相反地，老奴是为了四小姐好才打算一吐胸中的实话！老太太，你这样护着四小姐难道就是为她好了么？四小姐她迟早是要嫁人的，嫁人之后可就没有长辈的庇护了，再这样下去她会把自己也置于险地的！”

　　老太太沉默了半晌，然后颔首道：“那你就说说吧，芍姐儿她究竟犯了什么大错？她又怎么故意害逸姐儿了？”

　　汤嬷嬷叹一口，沉声向老太太揭发说：“在老奴送去给三小姐的那套衣物里，穿在外面的白玉兰纱衣被四小姐放上仙人掌的尖刺也就罢了，就算是三小姐被刺破了身体，也只不过为一时之痛，没造成什么实际损害，伤好之后仍然是个贵重的千金闺秀。可是还有一事，老奴尚未来得及告诉老太太，那就是那些名为‘刁山药’的痒粉全部都是撒在三小姐最贴身的象牙绸小衣和亵裤上的！老太太请你想一想，倘若昨天我们没有发现衣服上的药粉，倘若三小姐是临上轿之前才换上的那套新衣服，那么……她必然会在轿子上被一阵奇痒突袭！”

　　说到这里，汤嬷嬷抬眼跟老太太充满讶色的凤目对视了一下，然后摊开了自己挠痒痒挠得红肿未褪的手心，道：“这刁山药究竟有多么难熬，这种深入骨髓的奇痒究竟有多么痛苦，老奴的词汇贫乏，实在是形容不上来。可是，老奴这双布满老茧的粗手掌才沾了一点点就变成这样了，而三小姐那细致的女孩儿肌肤倘若通过小衣的布料于全身都沾满了刁山药，就算她的定力再好，也必定会痒得把最贴身的衣物都脱下去！老太太哇，这次随行护卫三小姐安全的是咱府上的八名护院，一旦他们听见了轿子里传来三小姐的哭叫声，必定会上前查看，那三小姐岂不全叫他们瞧光光了？焉还有清白的名声在？”

　　老太太听得心惊，哆嗦着嘴唇张了张口，想要说点儿什么却无法组织好语言。何当归更是吓得花容失色，用右手紧紧地捂住了自己的嘴巴，全身像筛糠一般微微地颤抖，于是老太太连忙拍了拍她的头以示安抚。

　　“老奴打小儿就跟着小姐您，原本是打算伺候您一辈子的，可是倘若出了这样后果不堪设想的事，那因为一时大意才铸成了大错的老奴，哪还有脸继续住在罗府呢？”汤嬷嬷伤感地对老太太说，“小姐，老奴知道你喜欢四小姐犹胜过二小姐，可是老奴觉得这一次您真的应该睁大眼睛，辨一回是非对错了！就算不是为了给三小姐讨一个公道，也是为了咱罗东府的声誉着想啊！”

　　“此话怎讲？”老太太手下攥紧了绮罗软坐垫，双眉紧紧绞在了一处……红姜她说的不错，倘若真出了这样的丑事，自己也不好向川芎交代！逸姐儿是川芎唯一的根苗，如果她的清白被毁，那还不如之前就不派人她接回家呢！

　　“老奴想着，二太太是罗府的当家主母，平时家中的事务千头万绪的，二太太难免就疏忽了对四小姐的教导，以致令那些刁奴从中间钻了空子，让四小姐学会了不少害人的伎俩。而且最令人痛心的是，四小姐变成如今这样，也不是一天两天的事了。根据那个从四小姐房中扣下的丫鬟交代说，有一次——就是半年前三小姐刚搬进来的那一阵子——有天晚上，四小姐找来了一个会写字的管事婆子，然后由四小姐口述，老婆子执笔，写下了一封辱骂女先生王仙丽的文章，里面暗指王仙丽不守妇道，不配为人师表。然后第二天，四小姐就把这篇文章以三小姐名义拿去给王仙丽看，这才让王仙丽愤而离去了！”

　　老太太不由错愕道：“不是说……王仙丽是被逸姐儿气走的吗？”说罢，她转头看向何当归，问，“逸姐儿，有这么一回事吗？当时大家都说你气走了先生，你自己怎么不来分辩清楚？”

　　“这正是老奴接下来要说的。”汤嬷嬷对那边同样是“一脸错愕”的何当归已经不抱什么希望了，于是索性接过老太太的问题，帮何当归回答道，“四小姐的‘工于心计’也就体现在这里了——就在她在把文章拿给王仙丽看之前的那一天，她就给三小姐下了毒，让三小姐吃下了哑药！而三小姐她连字都不会写几个，又被毒药倒了嗓子，她如何能分辩得清楚啊？”

　　老太太不可置信地瞪圆了眼睛，使劲儿摇晃着何当归纤细的肩头，问：“红姜说的都是真的吗？芍姐儿真的给你下了哑药吗？”

　　何当归似乎想起了什么不堪回首的往事，一双黑白分明的大眼睛中闪烁着一点类似惊恐的光芒，良久她才摇摇头，断断续续地低声说：“我、我也不知道啊……不过自从第一天上完了学之后，我确实是有十来日曾说不出话来，我也不知道是因为什么，还以为是自己着了风寒呢……其实这倒也没什么，反正我的话本来就不多，不能说话也没什么妨碍的……”

　　“傻孩子，你这说的是什么话！”老太太心疼地把她拥进怀里，自责道，“都怪我当时没有派人再去问问王仙丽，她突然离开罗家的原因为何，否则只要明白了是因一篇文章而起的，那我们就知道不关逸姐儿你的事了，因为你根本不会写文章的！”

　　汤嬷嬷又趁机补充道：“除了这次在三小姐的衣服上做手脚，还有以三小姐的名义行事，气走了多位女先生之外，四小姐还曾多次往三小姐的身上、三小姐的梳子篦子和头簪头花上，以及三小姐在书房里的书桌、毛笔、宣纸、课本儿等等的地方涂上那种险恶的刁山药，让三小姐在不知情的情况下频频中招！这些都还不算，四小姐还常常在食物中加入巴豆和未煮熟的青豆黄豆，然后把食物送去给三小姐吃，直把她吃得上吐下泻，面黄肌瘦！”说罢，汤嬷嬷扬手点一点何当归那张黄黄的小脸。

　　“逸姐儿！红姜说的这些全部都是真的吗？”老太太黑着她的脸，抓紧了手下的小人儿厉声逼问，“逸姐儿，芍姐儿曾经这样子害过你吗？”

　　何当归眨巴了两下眼睛，在汤嬷嬷饱含着期待的目光中咽了咽口水，怯怯地回答说：“其实……也没有嬷嬷说得那么夸张了，我只腹泻过两三次而已，后来，我在吃之前把巴豆、青豆和黄豆捡出去不吃，那样就不会肚子疼了！其实我也知道，四妹妹她只是太调皮了，这些不过都是跟我闹着玩的！”那一脸天真无邪的表情令汤嬷嬷气得想伸手掐她一把，只听何当归接着又说道，“老祖宗你就不要责怪四妹妹了，她的心地还是非常好的，对我也常常嘘寒问暖，关怀有加，在我吃不上饭的时候，全靠她接济我呢！”

　　“吃、吃不上饭？！”老太太的眼睛都鼓起来了，“这又是怎么一回事？”

　　汤嬷嬷一拍脑门说：“呀呀！因为之前突然出了竹哥儿的事，老奴一时竟把这头儿给忘得一干二净了！老太太啊，厨房管事王启家的连续半年都不曾给三小姐的西跨院送饭，在这半年里贪墨了公中拨给三小姐的例饭银子总计约四百两，还用这笔银子在咱们府里开设了一个地下赌坊！另外，他们还贪墨了不少下人们的公饭银子！”

　　老太太的眼珠子惊讶地几乎要跌出来，失声道：“王启家的？！她连续贪了半年，怎么竟没有一个人来告诉我？！还开了地下赌坊？！咱家可是多年之前就明令禁赌了，还写入了新家规之中！他们怎么敢如此明目张胆！”

　　汤嬷嬷叹气说：“据老奴查证所知，王启家的和她侄子王小大就把赌坊设立在西跨院后面的废地窖里，他们把府中几乎所有的下人都叫去赌钱，即使对方输了之后付不出钱，他们也不怕对方赖账，只要把对方每日的公饭从众仆役的名单中剔除出去，那么那一份公银就归他们了。”

　　因为时间太仓促，汤嬷嬷根本还没腾出工夫细查这件事，所谓的“据老奴查证所知”其实全是从三小姐的嘴里听来的。不是她想抢三小姐的举报之功，而是三小姐这孩子太不济事了，总是在跟老太太汇报的关键时刻掉链子，实在令她非常失望，所以只好自己一个人独撑局面，把事情的真相告知老太太。汤嬷嬷瞄了三小姐一眼，见她垂头摆弄衣角的模样，似乎也在懊恼自己不争气，不能站出来讲一句实话……唉，小孩子就是不能托付大事。

　　汤嬷嬷又说：“因为大多数的下人夜间无聊，都曾赌过至少一两回钱，彼此都是大哥莫笑二哥，自从第一次上了贼船之后，就有了赌博的把柄落在王启家的等人手中，他们哪里还敢跑到主子这里来告状呢？第一次输个精光，等过两个月他们又领到不少月例银子，又会被王启家的等人诱骗去继续下赌，希望能一把翻身，可他们哪里能翻身？那家地下赌坊就是专靠出老千来赚钱的！长此以往，下人之中不少都没了闲钱贴补家用，公饭里也没得吃，只能把主意打到主子的头上。明里开口来讨钱借钱的还好，只怕有些暗地里打什么鬼主意的刁奴，以为家里的主子都是好糊弄的……”

　　老太太气得重重拍着车厢说：“好啊，真好！我这才放手当家之权几年，府里竟出了这样的大事，我竟然在半年之后方才知晓！”

　　看到老太太一副气得不轻的样子，汤嬷嬷连忙话头一转，安慰说：“这起子黑心奴才们的事，咱们倒可以回家以后慢慢处理，只要老太太您开一句口，那他们一个都跑不了，那些欺负到主子头上来的狗奴才绝不会有好下场！老奴窃以为，目前最重要的还是如何管束四小姐的问题，为四小姐本人着想，老奴认为她必须要受到一些处罚。老太太您是知道老奴此人的，如果不是没有更好的办法了，我也不愿向你揭发四小姐的不良行径，四小姐她从小就被娇宠惯了，整个府里除了二小姐大家最疼的就是她了，这才养成她胡作非为的刁蛮性格，还好现在她才九岁，只要及时管教还是能纠正过来的。”

　　老太太深吸一口气，渐渐平复了自己的心情。这些年安享清福，她已经很久都没有一次性听说这么多耸人听闻的事件了，而且一桩桩一件件的全部都发生在她的眼皮子底下，令她不能不心惊。沉默了片刻，老太太看向汤嬷嬷问：“红姜，那依你之见，我该当如何管教芍姐儿？”


第086章 大侠酷爱洗脚

　　汤嬷嬷提出了自己考虑出的一个办法：“就像之前在路上我跟您说的那样，这一次必须下重手管一管四小姐，而且要秘密行事，不能让二太太和二老爷他们知道，否则就没用了！”

　　老太太蹙着眉，迟疑地问：“你还是想先把芍姐儿骗走，然后送进道观调教？难道……除此之外没有更好的办法了吗？”

　　“老太太，请你想一想，三小姐到家里来才几天，四小姐就对她下哑药，初次见面的三小姐跟她有什么仇？只是为了好玩儿就要做这种事吗？须知道，有的哑药是暂时性的，有的却是永久性的！万一用错了，那三小姐就一辈子永远变成哑女了！”汤嬷嬷见老太太还是一副不忍深责的样子，于是苦口婆心地进言道，“现在她才九岁，就已经会用这样的毒计来陷害自己的表姐，等日后她嫁了人，婆媳之间、妯娌之间、妻妾之间的纠纷不胜枚举，就算自己不去找麻烦，都会有麻烦找上己身，何况是她这种唯恐天下不乱的性子！”

　　老太太也无法否认地说：“是啊，咱们自家的女儿是宝，嫁去别人家就是草！虽然说性子厉害一点儿不吃亏，但是就怕芍姐儿长大后是个外强中干的笨媳妇，只懂得耍弄些小聪明小伎俩，一旦被更有手腕的妾室压上一头，那她就有在夫君那边失宠的危险哪。”

　　汤嬷嬷压低了声音说：“老奴听人说，那些没有七情六欲的姑子对于管人有一套专门的法子，多野的性子都能把毛给捋顺了。老太太你瞧三小姐。”说着她指一指何当归，“才住了半个月道观就已经会写字了，可见道观真是个教孩子的好地方，比家里那些女先生管用多了。而且，那里没有外界的诱惑，没有一些乱糟糟的古怪‘连续剧’，正好让四小姐收一收心，好好地练几个月的字。”

　　老太太听得有些心动，用左手的指尖慢慢地抚着右手的护甲，沉吟道：“我何尝不想如此，只是……”

　　“说到底，老祖宗还是舍不得四妹妹呢。”何当归又滤了一盅果茶递给老太太，微笑道，“这也难怪，家里的小辈本来就少，三房的白及表哥跟着三舅去了北方，大房的竹表侄又没了，如今嬷嬷突然建议老祖宗说把二房的四妹妹也送走，就算此举对于四妹妹的将来是大有好处的，老祖宗还是舍不得呢！”

　　“对了！”老太太刚含了半口茶，听见何当归又提到了竹哥儿，“啪嗒”一声放下杯子，问，“逸姐儿你说你到底做了什么梦？怎么得来的救竹哥儿的法子？”

　　“哦，老祖宗问这个啊，事情是这样的。”何当归用小指顺一顺耳边的碎发，娓娓道来，“这些都是我在汤嬷嬷来道观的前一天的夜里梦见的，梦里我已经回到了罗东府的西跨院，夜间三更时分，我嫌小厨房的鼠儿和王大婶她们赌坊的声音太吵，所以我就披上一件衣服去花园……”

　　“小厨房的鼠儿？赌坊的声音太吵？”老太太惊奇地重复她的话，“哪来的鼠儿？”

　　汤嬷嬷适时为老太太释疑道：“那些鼠儿是韦哥儿养在三小姐小厨房里的宠物，后来就泛滥成灾了，关于此事，容后我再跟您细说，反正这一笔账也要算到那个恶仆妇王启家的头上。”说着又转头对何当归说，“三小姐你接着说你的梦吧。”

　　何当归点点头，继续道：“所以我就披上一件衣服去花园散步，遇上了一个自称是神仙的老道，他说罗家有一对双胞子，三日之内将有一人胸口长出红疹，全身低烧不退，并且日益憔悴消瘦，到最后就会脱精而亡。我大惊，连忙问老神仙可有法子解救，老神仙答曰，法子倒是有一个，不过却不是白给的，得要付出一定的代价。我问他是何种代价，老神仙就指着我的脸说，他现在要赶去参加王母的寿宴，但是因为前些日子在蓬莱岛采药晒黑了皮肤，所以想跟我换一换皮，免得让其他神仙笑话他黑。”

　　“换……换皮？！”老太太和汤嬷嬷齐声大叫着，并且一起把脸凑向何当归，细看了一回，又一人抓起何当归的一只手细细地摩挲，呀呀，这就是从神仙那里换来的皮吗？

　　何当归点了点头，伸着两条胳臂任由二人随意地抚摸，脆声说道：“虽然当时梦中的我神智并非完全清醒，既不知道老神仙说的是不是真的，也不知道那所谓的‘换皮’是怎么一回事，不过浑浑噩噩之间，我就只顾着为两个双胞子表侄担心了，于是应下了他的要求。然后我只觉得眼前白光大盛，把整个花园照耀得如同白昼一般，紧接着感觉自己的全身如同浸入热水之中一般暖洋洋的，再低头时却发现，我这一双从前终年做农活儿也晒不黑的白皙双手，竟然变成了如今这种暗沉的小麦色。”

　　老太太紧抓着何当归的一只小手，叹气说：“没想到竟然是神仙把你变黑的，不知以后还能不能变回来。”

　　汤嬷嬷劝慰老太太说：“老太太勿忧，三小姐现在照样是个标准的小美人儿，等她日后再长大一些，容貌更将几倍于今日，就算肤色稍稍变黄了一些也不碍的。三小姐啊，后来又怎么样了？”

　　何当归仰头遥望着某个虚空，回忆道：“等我抬头再去看那老神仙时，他已经变成一个俊美少年，皮肤异常晶莹白皙，双眼明亮如水，仿佛似曾相识……然后，他就告诉了我救治竹表侄的办法，那些办法我都已经一字不漏地记在纸上并交给聂叔叔了，相信此刻他已经送到了罗府，希望可以救竹表侄一命，让竹表侄像我一样死而复生。”

　　※※※

　　“聂淳，该死的，你跑到琉璃堂里来做什么？”

　　在乱成一锅粥的众人的喧闹声中，罗白前的耳朵非常灵敏地捕捉到一个冷讽的男声，猛然回头，果然看到了一张他最最讨厌的面孔。罗白前立刻扬手指着聂淳的鼻子，愤愤地骂道：“你这个无良的男人，跑到我家的院子里来干嘛！难道是听说我死了儿子，特意来看我的笑话的吗？”

　　聂淳眼观鼻鼻观心，冷冷地回答说：“我才没有少爷你那么无聊，专喜欢看别人死儿子发丧的事，我是来送信的。不要以为我好稀罕上你这里来，多走两步我还怕脏了自己的脚，是写信之人强调要把信交给你本人，哼，害得我送完信要立刻去洗靴子洗脚。”

　　鼻青脸肿的董氏“哧溜”从地上爬起来跑了过去，十分戒备地看着聂淳，尖声问：“谁写给他的信，男的女的？”

　　聂淳隔着董氏和十几个下人，从这群人的头顶上极精准地把信扔进罗白前的前襟之中，丢下了一句“一个姓何的女人”，转身就往大门外走去，然后瞬息之间就走远了，留给别人一个望尘莫及的背影。

　　“什么信？谁写给你的信？罗白前，你从哪儿认识了一个姓何的女人？”聂淳走后，董氏第一时间推开众人挤过去，不满地大声哭叫道，“好你个罗白前啊！我在家辛辛苦苦地照顾儿子和女儿，可你倒好，跑去外面结交别的女人！她是干什么的？你跟她什么关系？”

　　顾不上搭理董氏，罗白前撕开信匆匆瞧了两眼，生出了满腹的疑惑，思忖片刻之后就立刻发足狂奔，去追那已经走远了的聂淳。在琉璃堂外的几条小径上来回转悠了两三圈，罗白前终于在远处假山旁的一座荷花池边发现了那个鲜红的身影，于是皱着眉头走上前去。

　　这座荷花池从前曾是府中很受人喜爱的赏玩景点，春天喂鲤鱼，夏天采莲蓬，秋天捞菱角，冬天钓鲤鱼。两年前，有个叫沁儿的丫头失足落水，尸体隔天让水泡涨了之后才被人发现打捞上来。从那以后，这一座仍然很美丽的荷花池却总给人一种森森凉凉的感觉，胆小一些的连靠近这里都不敢，更没有人愿意吃这里弄到的莲蓬、菱角和鲤鱼了，从前吃到嘴里的是新鲜和野趣，如今吃到嘴里的味道再甘美，也忍不住会想起那一段打捞女尸的旧事来，立刻就变得难以下咽了。

　　罗白前横眉竖目地靠近了之后，才发现聂淳竟真的在“履行前言”，光着一双大脚丫子探进荷花池中浣洗，而旁边放着一双已经被清洗过靴底的大码快靴。

　　罗白前登时就气不打一处来，大步走过去，一脚踢飞了那双懒洋洋地晒着太阳的靴子，指着聂淳的侧脸喝道：“有本事你就走啊！你有本事就别留在罗家住，那样一来你就干脆连我们罗家的地面也不用踩了！”

　　聂淳听见自己背后的靴子被那人踢走，却既不着恼也不回头去看，只是冷声回敬道：“住在罗家不过是我跟罗老爷之间的一场交易的附带品，尚轮不到你这个孙子辈的人来插嘴，还有，罗府只是有几个地方特别的脏，害我每次踩过之后就要洗脚，其余的地方还是能勉强踩一踩的。”

　　罗白前咬牙切齿地把信纸举到对方的面颊上甩一甩，厉声诘问：“这是一封什么鬼信？开头还写着‘以下方法一一照做之后，汝子罗石竹当可还阳’？我呸呸呸呸呸！聂淳，你不是一直跟在老祖宗身边当保镖的吗？什么时候又改行做神棍了！”

　　聂淳把大脚从水里拔出来，从袖笼中摸出一块帕子仔细地擦着自己的脚，不紧不慢地说：“罗老夫人让我以最快的速度赶回来，说什么晚了就没用了，不过看样子来早了也照样没用，反正一个黄毛丫头写的破信跟废纸也没什么两样。”说罢，其人双手骤然撑一撑荷花池的池沿，向后倒翻两个跟斗，飞身一跃落到离自己最近的一只靴子上，套上了左脚之后，又单脚着地向假山下的那一只右靴跳过去。

　　罗白前听后讶异不已，把信纸拿起来重新阅读一遍，向单脚跳跃的聂淳追问着：“你是说，信是老祖宗让你送来的？老祖宗她不是去道观接三妹妹了吗？呃，那个姓何的……女人……就是三妹妹？信是她写的？”单看这笨拙的字迹倒是有几分像，不过上面这些乱七八糟的句子到底是什么意思？

　　以下方法一一照做之后，汝子罗石竹当可还阳？

　　横看竖看都像是一个神棍口中说出来的话！


第087章 他娘感恩戴德

　　“俊美少年？还是似曾相识的少年？那是那一路神仙啊？”老太太大惑不解，眯眼想了一刻，神位仙班中，在三清六御之下，有五方五老、三岛十洲、三官大帝、四大天王……有这么一路神仙吗？实在是想不出，于是她转头看汤嬷嬷，后者也摇一摇头，表示对这个由“老神仙”变成的“少年神仙”的神仙一无所知。

　　呀呀，逸姐儿遇上的不是狐仙……或者狐妖什么的了吧？老太太紧张地握着何当归的手捏了又捏，似乎想要确定一下眼前的女孩儿是不是她的外孙女本人，一样的眉眼，一样的低眉顺眼的乖巧表情，老太太暗笑自己肯定是彻夜未眠脑子糊涂了，既然人家神仙是特意跑来告诉逸姐儿救活竹哥儿的办法，可见是一个好神仙，满天神佛这样多，哪里是自己一个小小的凡人能知道的呢？

　　“逸姐儿啊，你初见那位‘老神仙’时他的尊容是什么样的呢？”老太太觉得人家神仙大概是用了什么变化之术，对他们这些凡人遮掩了真容，于是她补充说，“你把老神仙对你讲的每一句话都讲出来听听，若是能从中查知是哪位神仙帮了咱们，且竹哥儿又能跟你一样复活的话，将来咱们罗府也好盖庙供奉老神仙，光大他的神德。”

　　“嗯，让我想一想啊……”何当归歪一歪脑袋，回忆道，“因为是在梦中，所以我的印象也不十分深刻，不过隐约记得远远看过去，那老神仙身着一套半旧的道服，手中拿着一根稀疏的拂尘，等我再凝目去看时，只见他头发灰白，面颊瘦削，方鼻长口，眼睛亮晶晶的仿佛会说话一般。”

　　坐在马车外的蝉衣一边喝红果茶，一边暗道，听小姐现在形容的这老神仙，分明就是群贤酒楼中那个小姐一直想去脱下他的衣服的老道嘛。

　　此生还是头一遭听到有人能如此细致地描述出“一位老神仙”的形象，说的比茶楼里的说书先生说的还生动具体，老太太和汤嬷嬷都忍不住一番神往，齐声追问道：“后来呢？”

　　“后来呀？嗯，让我想一想啊……”何当归眨巴两下眼睛说，“老神仙他对我说，他正巧腾云驾雾路过这里，感觉到下方有不一样的气息，因此心生好奇就下来瞧一瞧。他又说，看我目透灵光，骨骼精奇，祥云罩顶，辐射四方，绝非是普通的凡人，于是他当下掐指一算，才知道原来我曾吃过老君丹炉中的药渣！他觉得我是个有缘人，因此就打算冒着泄露天机的危险给我占上一卦，于是我就请他帮我算一下老祖宗和母亲可大安。他掐指一算之后告诉我，虽然我所问的此二人倶安，但罗府的小辈之中却有一人有大劫难，因此才有了后面的‘换皮’一事。”

　　马车外的蝉衣口中的红果茶几乎要喷出来，前面那一番“目透灵光，骨骼精奇……”的话，分明就是那个小姐想脱下他的衣服的老道说过的……

　　“福生无量天尊。”老太太口宣禅语，感叹道，“这也是天佑我罗家啊！只是苦了逸姐儿你了，好好的一身细嫩白净的肌肤从此就没了，唉……不过，拿去换了竹哥儿的一条性命还是很值得的……希望这位神君的法子能有起死回生的奇效啊，无量天尊，保佑罗家！”

　　何当归补充说：“梦醒之后，我就发现自己从头到脚的肌肤都和梦里见到的一样，变成如今这般浅黄的小麦肤色，再捧起镜子细照，我发现自己的眼睛变得比从前小了些，而鼻子和嘴巴看起来又略大了一些，反正就是变丑了，呜啊——”

　　说着捂脸饮泣了一声，引得老太太连忙拍着她的头哄她，几下哄好了之后，她才抬起头抹着眼泪继续说：“正在伤心难过、惊疑不定之时，我听得槐花来报，说汤嬷嬷来到道观看望我。当时，我不知道神君所说的‘双胞子表侄中的一人病危’之事是真是假，因此我不敢一上来就对嬷嬷讲出我的怪梦，也不敢用如今变丑的面目去面对嬷嬷，所以就在自己的脸上、颈上和手上搽满白粉，可仍然担心瞒不过，于是我又拿了一条纱绢儿把自己的脸遮了，谎称感染风寒，关于这件事，还请嬷嬷勿怪！”

　　汤嬷嬷连连摆手道：“这怎么能怪三小姐你呢？咱们这些凡人能遇上跟神仙有关的事，那都是前世修来的功德，三小姐你一定是前世积善积德无数，福报累积到了一定的程度，今生才能够两次蒙神祇相助！倘若竹哥儿这次真的能醒过来，那三小姐你就是咱们罗府的第一大功臣啊，功劳犹在大少奶奶之上，老太太，您说是不是？”

　　老太太点点头：“这是自然的，逸姐儿不光是第一功臣，倘若竹哥儿真的能复生，那么最感激你的人就是竹哥儿他娘，她一定会对你感恩戴德的！”

　　“这我可不敢当。”何当归受宠若惊的往后缩了缩肩膀，转而又蹙眉说道，“不过话说回来我真的很担心竹表侄呢，老祖宗，要不咱们现在就起程回家，看看大表哥把那些事情办得怎么样了，神君可是曾说过，那五条步骤都要一一照做之后，竹表侄才能顺利还阳呢，少做一样也不行的。”

　　※※※

　　“其一曰，拉来一群饥饿的大花猫，关在笼中备用？

　　其二曰，在西山下的花园中遍洒香油、炒香的干果和酥脆的甜点？待时机一到，放猫，放火？

　　其三曰，放一把火，将西跨院烧成白地？

　　其四曰，在琉璃堂，尤其是罗石竹的房间泼洒煮至滚烫的石灰水和卯花水，然后在整个罗东府如法炮制？

　　其五曰，将罗石竹的尸身置于温热的芝麻油中，并将以下的药材投置于温油中，待搅拌均匀之后，用温油由上至下反复地拍打尸身？

　　敬告：以上步骤不可缺漏或者颠倒，否则将追悔莫及，切切？”

　　罗白前每念一条，音调就上扬一度，等到最后念完的时候，声音已经尖的像个女人一样了，他瞪眼瞧着聂淳，质问：“这封信真的是三妹妹写的？她写这个鬼东西做什么？老祖宗居然肯让你把这个东西送来？喂，我说，这个其实是你自己胡乱写了拿来耍我的吧？”

　　聂淳薄唇微微掀动，道：“傻帽。”说罢，那双已经穿好了靴子的大脚在原地踮一踮——

　　罗白前知道这是他要施展幻影步法的起步式，立刻又急又气地上前扯住他鲜红的衣袖，急眼道：“姓聂的你快把话说清楚，这纸上的方法真能救我儿子吗？此事关系着竹哥儿的性命，你就不能把你的舌头捋直了再说话？”

　　聂淳回过头，耷拉着眼皮，用力扳开了对方的五根手指，认真地抚平自己被抓皱的那一块衣料，然后大脚在原地踮一踮——

　　罗白前的火气又爆发了：“姓聂的你要赶去投胎啊？你上哪儿去？你先把话说清楚！”

　　“去找一群花猫……不过你别误会，这是罗老太太让我去找的。”那双大脚往前迈了两三步，只见那道鲜红的身影在原地消失了一瞬，然后在其前方十几丈的地方突兀的出现，如此反复了七八次，那一道鲜红身影就走出了罗白前的视线。

　　问不到一句人话，罗白前叹一口气，低头重读信中的内容，“以下方法一一照做之后，汝子罗石竹当可还阳”？呸！什么见鬼的方法？不过既然这是老祖宗的意思，那么就死马当活马医吧，就算最后发现只是一场闹剧，那对于老祖宗这种生性就很迷信的老人家也是一种慰藉……咦，咦咦咦？“其四曰，在琉璃堂，尤其是罗石竹的房间泼洒煮至滚烫的石灰水和卯花水”？

　　虽然“石灰水”有多种用途，不能搞清楚此举的真意，不过，罗白前清楚地记得，“卯花水”是专用于灭鼠和消除鼠类病邪的！

　　于是，他立刻想起了昨夜自己在花园撞上的那一群乌压压跑过去的耗子军团，再联想到自己儿子那枯瘦尸身上的红疹子……难道儿子的死与那些东西有关？虽然从没去过鼠疫泛滥的疫区，没见过染了鼠类传播的病邪的病人究竟是什么症状，不过，他从前倒曾医治过因为饮食不干净而导致腹中生虫的病人，症状跟竹哥儿临死前的情况有几分相似之处！

　　“呀，罗白前！”董氏披头散发，状若女鬼地从后方扑上来，尖声质问，“你从哪儿认识的这个姓何的女人？她是干什么的？你跟她什么关系？”一边质问，一边探手去夺罗白前手中的信纸。

　　“疯妇，你又在发什么疯症？”罗白前眼明手快地把薄薄的信纸一收，一把推开了董氏，气恼道，“这信是老祖宗让聂淳送来的，是三妹妹写的！”

　　“何当归写的信？”董氏闻言不止没有息怒，反而更加火爆了，“她无缘无故地干嘛给你写信？罗白前，我们的儿子刚死了，你却在那里跟你的亲亲好表妹互通书信？那信里写了什么，你为什么不给我看？哼哼。”董氏从鼻底发出两声冷笑，双手叉腰道，“哼哼哼，我早就怀疑你们两个人不正常了，前两天孙湄娘还派人来告诉过我，是你劝老祖宗把她接回来的！当时二房和三房都投了反对票，就你一个人投了赞成票！罗白前，你到底安的什么心？你是打算让她做平妻，还是你们一早就约好了要合谋害死我，让她做个续弦？”

　　罗白前闻言暴怒：“你满嘴胡扯些什么鬼话！董心兰你看看你现在是一副什么鬼样子，哪还像个书香门第里出来的女子，满大街上最泼的泼妇都没你蛮横无礼！我不是跟你解释过了吗，是齐玄余之前来找过我，让我帮三妹妹说句话，让老祖宗早点接她回家！”

　　“鬼才会信你的话！”董氏咬牙冷笑，再次扑过来抢夺信纸，“齐玄余是你亲爹吗？他说什么你就做什么！怎么不见你这么听我跟三姨母的话？你先给我看看何当归信上写了什么！你藏什么藏，里面有什么见不得人的鬼话？”


第088章 当归记忆惊人

　　“吁——”

　　“吁！吁！吁——”

　　“啊！小姐，你快看，前面老太太的马车不太对劲儿！”蝉衣把脑袋从车窗外收回来，焦急地说，“那车跑得飞快飞快的，都超过咱们一条街了！”

　　“哇！还有小姐，你看街道两边，不少菜摊水果摊都叫老太太的马车冲翻了！”槐花把脑袋从另一边的车窗外收回来，激动地补充说，“老太太的马车不只跑得很快，还是这样——”说着用手比划一下，“斜冲着往那边儿跑的，前面就是一个岔路口，撞上别的马车可怎么好！”

　　何当归从染布包袱中取过一张面纱戴上，对外面驾车的忍冬藤高喊了一声：“忍师傅，快点把车停下！”

　　马车乱跑乱撞，难道是驾车的马匹失控了？此事甚是奇怪，老太太的马车用的自然是最训练有素的上等良驹，就算往它们的马蹄下丢点燃的炮仗，它们也不会因受惊而胡乱冲撞的。况且，刚才这条街道一切都很平静，她不记得有什么东西惊扰过马匹啊。眼下聂淳已经不在，只好让自己去试试拦下那辆马车了……假如不慎暴露了自己会武功的事，那只得再把另一个“神仙丙”拉出来做文章了。

　　“吁——”马车应声停下，忍冬藤回头发问，“三小姐是要去看看老太太的车出了什么事吗？可是那边很危险的，看那般情形，应是拉车的三匹马发狂了！”

　　“没关系，忍师傅你就将马车停在路边等待，千万不可擅动，我去去就回！”

　　车帘一掀，何当归轻盈地跃下马车，向着前面那被冲撞得一片凌乱的街道奔去，眼看老太太的那辆马车即将向左拐出，消失在视野里。整条街上都是挡路的人或物，她就算跑得飞起来也追不上了，想追上去只有用“飞”的了。前世的她内力虽弱，却也能偶尔用一用轻功，踩着屋檐飞跃两下。如今，她的内力已经不可同日而语，可是直到现在为止她还从没试过轻身提气的功夫，难道现在要现场“试飞”一回吗？

　　前面，老太太的马车差点撞飞了一个路人，幸好那人及时躲开了。

　　何当归在焦躁之中做了两个深呼吸，默念上等轻功身法的口诀，“凝其耳韵，匀其鼻息，缄其口气，四肢不动，一念冥心，先存想其中道，后绝其诸妄念，渐至如一不动，是名曰守……”该死，后面是什么来着？“设如杂念纷纭，弛想世务，神气随之而不凝……”

　　前面，老太太的马车撞翻了一个卖茶叶蛋的摊子，滚烫的汤，棕红的蛋，火红的木炭四溅了一地。

　　错了错了背错了，应该是那个“逸其身劳，锁其意弛……”话说回来，这一段口诀好像不是轻身专用的吧？这一段口诀虽然也能轻身，但是并不是专门用来轻身的，她第一次用谁知能不能成功！因此她还是应该挑一段正规的轻身口诀念一遍，然后她就可以根据口诀中的描述，想起那个特有的节奏，想起那个属于她的身体的飞起之前的那一刻的特有的节奏……

　　前面，老太太的马车已经拐弯儿了，跟斜冲上来的另一辆马车打了个照面，仿佛下一刻就要上演出“砰——”的那一幕了。

　　何当归烦躁地挠一挠脖颈，哦，她想起来了，最上等的轻身口诀应该是《逍遥苇荡》第三卷下篇的那个什么什么什么来着？呃，谁能先来给她起个头？放心，她的记忆力绝佳，只要谁给她起一句话的头，她就能全篇背出了……

　　“吁——”

　　“吁——”

　　前方的哄闹声随着老太太的马车戛然停下而终结了，迎面而来的另一辆马车也随之停下，满街的尖叫声也渐渐弱下去。

　　“喂，你们有毛病啊？把马车驾这么快，想杀人啊？”对面马车里跳下一个小厮打扮的少年，指着老太太的马车大骂道，“日你个仙人板板！你们差点儿就撞死我家少主了，你们发的什么神经！”

　　这一边儿，为老太太驾车的龟板胶勃然大怒，也指着对方的鼻子大骂道：“龟儿子你抖什么威风，竟敢对我家主子无礼，老子一鞭子就把你抽回老家！”

　　“喂，你这人忒不识好歹，我家少主帮你们停住了马车，你不止不感激我们，还反过头来骂人？”对面的马车里又跳下来一个小厮打扮的少年，为第一个小厮助声道，“龟儿子骂谁？！”

　　龟板胶以一敌二，气势却丝毫不落下风：“龟儿子骂你！”

　　两个小厮对视了一眼，登时捧腹大笑：“哈哈哈哈哈……原来他是龟儿子！哈哈哈！”

　　龟板胶老羞成怒，张牙舞爪地冲过去教训二人，没想到的是，那两个看起来年仅十三四岁的少年竟然是练家子，第一个随便侧了侧身就躲开了龟板胶大挥大舞的爪牙，第二个随便抬了抬脚就把龟板胶绊倒了。

　　龟板胶虽然摔了一个狗啃泥，却越挫越勇，只见他迅速地从地上爬起来，抓起自己的马鞭子就展开了第二轮的攻击。两个小厮兴奋得四眼发光，第一个卷了卷袖子，擦了擦拳头，转了转脖子；第二个双手虚张抱圆，似乎是打起了一个太极拳的起手式，两人都是一副要大干一架的态势。

　　“住手！”何当归上前一步喝止了龟板胶，“龟师傅，你打算让老太太和汤嬷嬷一直干坐在车上，竖着耳朵专听你吵架吗？还不赶快过去问问老太太可伤着哪里了，用不用找个茶楼坐下压一压惊？”这样没头没脑的架也能打起来，她对龟板胶真真是服气，如果她没记错，龟板胶今年都四十九岁了吧。

　　“住手！”一个冷冽的男声几乎跟对面同一刻响起来，喝止了那两个活蹦乱跳、摩拳擦掌的小厮，“风言风语，你们快回车上去照顾宁公子，咱们的时间本就万分紧迫，你们还有闲情在此玩耍！”

　　那道冷冽的男声本来起到了很好的降温作用，顺利的将两个小厮斥退下去，可那边何当归的一声“龟师傅”的吸引力立刻大大超过了他家少主的影响力。两个小厮对视一眼，再次捧腹大笑：“哈哈哈哈哈……原来他真的姓‘龟’！哈哈哈！”

　　龟板胶再次跳脚，喵的，能得主子亲自赐名是每个奴才的荣幸，劳资叫了三十年龟板胶罗家都没人笑话劳资，你们两个乳臭未干的小子居然敢拿劳资的名字开涮！

　　这一次，不等何当归出言阻止，老太太马车的帘子突然唰地掀起来了，绩姑娘满脸焦急地探出头说：“不好了，老太太觉得胸口闷，嬷嬷她也扭到了脚！”然后她立刻看到了不远处戴着面纱的何当归，立刻求助道，“三小姐你快来看看，老太太被马车颠得头晕胸闷，难受得厉害！”何当归立刻爬上马车查看情况。

　　龟板胶也立刻放弃那一头的斗殴事件，跑回马车旁边站好，等候主子的差遣。可是对面的两个小厮还是一副正中笑穴的样子，他家少主又急又气地跺一下脚，旋即摸出一把折扇，在两人的脑门上各敲了一下，刚要再训斥他们几句，对面马车的帘子也唰地掀起来了，一个小厮打扮的清秀少年焦急地探出头说：“风公子，大事不好了，我主子他撑不住了！咱们快就近找个客栈住下吧！”

　　于是三人也立刻回车上查看情况，一场由下人之间的纠纷就此偃旗息鼓。

　　何当归上车之后看了老太太的情况，发现她只是晕车加上受惊过度，引发了诸虚不足的老毛病，现在虚晕交加，所以整个人软绵绵的，假寐一般靠在汤嬷嬷的肩头上。汤嬷嬷捶一下腿，自责不已：“都怪我擅做主张，之前看到老太太受不了颠簸有点晕车，我就让骑快马的前队先回去了，如今就剩我们两辆马车，出了事故连个可靠之人都没有！”

　　何当归想了想，抬头问汤嬷嬷：“嬷嬷，昨日我给了你四丸治疗晕车的药，那药还有剩吗？”

　　汤嬷嬷脸色苍白，闻言点头道：“四丸都在，我还不曾吃过。”说着从褡裢中摸出一个小木盒递给何当归，担忧道，“老太太看样子是旧疾复发，三小姐你的药能管用吗？”三小姐手再巧也只能做做茶，毕竟她是大字不识几个的孩子，她自制的晕车药丸能给人吃吗，可不要把老太太吃出更大的毛病来，汤嬷嬷心中这样思忖道。

　　何当归二话不说取出一丸，也不等唤醒老太太自己张嘴吃药，就扳开老太太的下巴就将药塞进去，看得汤嬷嬷额头冒汗双腿发虚，三小姐怎么还有这么霸气的一面，千万不要把老太太药死了啊，呸呸呸，瞧她这张乌鸦嘴……

　　下一刻，汤嬷嬷只觉得自己的肩头一轻，刚才还整个儿人歪倒在自己身上的老太太已经坐直身子了，眼皮张开露出一点光亮之意，直直看向何当归：“逸姐儿，这是什么药？那儿来的？”

　　何当归忽闪一下睫毛，反问道：“老祖宗可是吃了有什么不妥？呀那可就糟了，这药是我自己配的，吃坏了老祖宗就是我之过了！”汤嬷嬷心头愤愤道，都怪你刚才贸贸然就给老太太灌下去了，我都劝过了让你三思而后行，药哪是能乱吃的。

　　老太太摇摇头说：“不是，这药我吃着很好。凡丸药者，质地轻而滑，可含服者为上品；质地干而滞，可嚼服者为中品；质地重而涩，可咽服者为下品。你这丸药乃上上品，几乎是入口即化，药效可以用立竿见影来形容，咱们三清堂用最精的手艺，最好的制丸药的工具才能做成这般，你说这药是你自己做的，这怎么可能？谁教会你做药的？”说到最后因为心中实在太过惊讶，嗓门已经变得又高又亮，还带上了两分诘问的意味。


第089章 白日的鬼打墙

　　何当归向后瑟缩了一下，小声地劝道：“老祖宗你有病在身，这药只是临时应急的醒脑药，是治标不治本的，所以您还是要多多保重啊！”

　　“上品丸药？！”不等老太太再说话，汤嬷嬷也尖着嗓门叫起来，“呀！”超高的音量吓得何当归的肩头跟着一抖，“三小姐你你你做出了上品丸药？”据汤嬷嬷所知，上品丸药要用精密的滤壶一遍遍滤去粗制的药渣，留下凝聚药性的最精华的部分，再用最适合搭配这味药的特殊蜜糖融成丸药。三清堂汇集了整个扬州乃至整个南方地区的制药高手，可是能做出上品丸药的师傅也不超过十人！三小姐不识字又没有精密的制药工具，她怎么做出了上品丸药？

　　“不是不是，老祖宗和嬷嬷都误会了。”何当归慌忙摆摆小手解释说，“我说的是丸药中的十几味原材料都是我按着书上写的方子‘配’好的，呃，你们懂的，说白了就是抓药和称药，说到这四颗丸药，却不是我做成的，我哪里有那样的本事呢？这药其实是出自道观里的一位师太之手，前些天她说自己正在做丸药，又说如果不弃的话，她就顺便帮我做了，于是我就把配好的药交给她，半日后就得了这四颗丸药。”

　　“哦？”老太太来了兴致，顿时头也不晕了，胸口也不闷了，欣喜地询问道，“是哪位师太有如此神技？她今年贵庚？出家多久了？”扬州竟然还藏着这样一位制药大师，她一定要把此人挖到三清堂，或者就近购个宅院请她去那里修行，制药的同时也可以把她的技艺向三清堂的其他人传授一番，老太太兴奋地想道。

　　何当归困惑地回想道：“贵庚？她可能有四五十岁吧，因为面部有些臃肿故而不好识别呢……至于出家多久了，可能不短了吧，据我所知太尘师太很擅长制作丹药，好像还是家学渊源，从她长辈那一代就有人出家为道，并且酷好炼丹制药了……真可惜呢。”

　　“可惜什么？”老太太和汤嬷嬷整齐地问。

　　“哦，我在为太尘师太可惜啊。”何当归歪歪脑袋，“那么好的一个人，又有那么高超的做药技术，现在居然被官府的人给抓走了，真是太可惜了。那些人说她偷偷炼制兴阳散和金风玉露散，老祖宗，那是什么药啊？”何当归好奇地发问。

　　老太太和汤嬷嬷二人的脸色由兴奋的粉红色，变成暗黑色，再变成浅绿色，最后双双急不迭地推开那个仍盛着三颗药的小木盒，还嫌恶地甩一甩手，仿佛手上沾到了什么脏东西。老太太低叫道：“快，快把这东西扔了！”却没有发觉，在药物疗效、言语来往、心情落差等等的几重刺激下，她现在的精神已经大好了，而半刻之前她可是还病恹恹的歪倒在汤嬷嬷身上呢。

　　何当归正要说话，下车察看情况的绩姑娘匆匆回来说：“这条街上没有药铺，只有一家小小的李家客栈，还有刚才因为我们的马匹失去控制，以致让这街上的不少路人和摊贩都受惊和蒙受损失。依我之见，既然老太太和汤嬷嬷都大感不适，不如我们先在客栈下榻，然后我再去逐家赔偿摊贩的损失……”

　　“不必了，老太太已无大碍。”汤嬷嬷打断她说，“阿绩你就留下来处理此事，稍后你就坐后面的三小姐的马车离开，我们先走一步赶回家中治疗。”

　　“哈？”绩姑娘凝目去看老太太，果然见老太太已经恢复了生机，眼珠子鼓溜溜地瞪住小案上的一个木盒子看，于是绩姑娘讷讷地点头应道，“哦。”她心中大感纳闷，不过街道那一边的小贩们正闹得沸反盈天的，当下也顾不上多问什么，接过汤嬷嬷递来的钱袋就下车了。

　　然后汤嬷嬷扬声吩咐道：“龟板胶，咱们起程吧，要速速赶回家中。”

　　龟板胶苦着脸瞪着眼，探头叫道：“老太太不好了不好了！咱们马的马蹄子不会动了，怎么办啊汤嬷嬷？”

　　“呸呸呸。”汤嬷嬷气恼道，“老太太才刚刚变好了，你竟敢说她不好了，驯马赶马是你的老本行，你跟我们说也没用呀！”说着从荷包里取出一吊钱扔给龟板胶，“快去瞧瞧它们是不是相中路边什么吃食了，速速买给它们吃了，咱们好赶路！”

　　龟板胶接了那吊铜钱却依然哭丧着脸，指着车前的三匹马说：“您没听懂我的话啊嬷嬷，咱们的马不是‘不想’走，它们是‘不会’走了，就跟石桩子一般定在那里了！”

　　汤嬷嬷刚要呵斥他不许胡说八道，却发现那三匹马真如龟板胶说的一般，一动不动的立在那里，更准确地说是它们的下半身一动不动，上半身却发狂的前后左右的挣扎，好像四个蹄子被地上伸出来的无形的手抓住了一般，这副情景落在汤嬷嬷眼中，只能用诡异二字来形容，“这是鬼打墙？”这是汤嬷嬷的第一反应。

　　“扑哧。”何当归被逗乐了，面纱被吹得一鼓，“怎么会？”

　　“扑哧。”马车下同时响起了一个笑声，“怎么会？”不但话语跟何当归说得一分不差，而且说话的时机也不早不晚的赶到一处，因此两道声音听上去非常凑巧的重叠在了一起。

　　何当归蹙眉看去，只见发笑之人就是刚才喝止小厮的那个男子。刚才没有跟他打过照面，又听见他说话声音老成，还以为对方是个中年男子，如今一看才发现他双目炯炯有神，唇边还有未褪的笑意，原来是个十七八岁的少年。再仔细一看他的打扮，头戴蓝罗唐巾，身穿银绣明蓝长袍，长袍前襟的翻领像披风领子那样竖起，腰系银灰双穗条，足蹬一双掐银线飞凤靴，听口音又是地道的本地人，应该是扬州哪家的贵公子。

　　在她打量他的同时，对方也拿眼在她的面纱上和身上各转了一圈，眼神中闪过兴味的光芒，旋即转头对老太太笑道：“让罗老太君受惊，是小侄之过，刚才不知车里坐的是老太君，以致让两个小厮出言不逊冲撞了您，真是万分抱歉。至于这三匹马，是我用一点小手段定住了马蹄，只因我瞧着它们的样子不太对劲。”

　　老太太瞧着眼前的俊朗少年有两分眼熟，再听他的语气分明又是认得自己的，想了一想方问道：“莫非你是城南风家的……扬哥儿，你是九姑的侄儿扬哥儿吧？”刚开始只是觉得眼熟，认出来之后才发现，他跟风九姑当年领来给自己看的那个男孩子是一模一样的眉眼，笑起来都有两个深深的酒窝。

　　“没想到老太君还记得我。”贵公子含笑作揖道，“小侄风扬给老太君见礼，老太君万福金安。”

　　老太太惊喜地瞧着眼前的贵公子，眯眼笑道：“还真是扬哥儿啊，你姑姑常提起你呢，说今年听风家的人说你从北方回来了，人长大了也有本事了，如今一见真是变成大小伙子了！”

　　风家在扬州一带虽然也是一个能呼风唤雨的大家族，可是却跟罗家、关家和孙家等世家贵族不同，风家和罗家彼此之间也没有多少交集，若不是因为风九姑住在罗家的原因，老太太也不会见过这个叫做风扬的小辈。

　　风家没有人在朝为官，是三代之前靠航运起家的，祖辈手中也就三四条小小的货船，在大运河上跑跑货运买卖，早年因为杀了几个蒙古兵，为逃避官府的缉捕而参加了义军，不过投的是陈友谅的汉军，几年后见情势不对就抽身而出了，仍然回到运河上发展航运，如今风家有着京城风家和扬州风家两脉，是财势广大的南方新贵。

　　京城风家不再只专注于航运，早在二十多年前，他们跟京城的陆家合开了一家“陆风镖局”。陆风镖局的信誉良好，已经十多年没出现过一宗失镖或者毁镖的情况，现而今已经发展到近百家分局，称得上是大明第一镖局。扬州风家仍然在做着水路上的生意，家长风亦敛却喜好结交江湖上舞枪弄棒的武人，后来渐渐聚拢起一批这样的武人，就建起一个名为“漕帮”的江湖门派，这个漕帮近些年来迅速发展壮大，隐隐压过遍布大江南北的丐帮一头。

　　大明的江湖门派有黑道、白道之分，黑道门派是什么赚钱做什么，打劫、开赌场、盐铁走私、人口贩卖，甚至是特殊情报交易、间谍暗杀交易，只要雇主能摸到那一家的门路，想办成什么样见不得光的事都可以去跟他们谈。不少赫赫有名的大人物的头颅都是被明码标价过的，专门方便那些兜里踹满银子，心里巴望着让某个政敌从此消失不见的朝中大员。

　　白道有出家的和在家的两种，前者专注于自我清修，常常把门派建在名山大川之中，甚少跟外界往来，比如嵩山少林寺、太和山的武当派、武夷山的大过门、大理的宏门等等；后者除了开馆授徒和摆擂打擂之外，其实已经跟一般的商行或镖局没有太大的区别，不过因不少门派有了一定的知名度，所以做起生意来倒可以吓退不少宵小之徒。

　　漕帮就是这几年最炙手可热的一个大商行，在畅通无阻的水路运输的大力支持下，风家的生意做到了大江南北，囊括了平民百姓衣食住行的方方面面，虽然不像罗家和关家那样把手伸进了皇家的口袋里，但是不得不承认，如今新贵风家的财力势力是十个“老牌贵族”罗家摞起来也够不着的。

　　虽然同住扬州，不过罗家只做着官中的药材生意，因此两家是井水不犯河水，即使在大街上罗家轿子遇上风家轿子了，也是点头一笑然后擦身而过的友好而疏远的关系，十年来在扬州倒也相安无事。


第090章 白虎精风九姑

　　风九姑今年四十一岁，是漕帮帮主风亦敛的妹妹，少帮主风扬的姑姑，不过她不是风家的亲生女儿，而是早年风家老太爷从西南那边儿捡回的一个苗族姑娘，据说是其八拜之交临死前托付给他的孤女。因为九姑容貌美丽，风老太爷本来想等她长大了给儿子做媳妇，可是有个相士说她是白虎精托生，专门摄取她相公的性命，所以风老太爷转而认九姑当了义女。

　　等九姑长到十八岁，风老太爷就大摆擂台招亲，给她招赘了一个壮汉做夫君。一年之后壮汉得痨病死了，风老太爷心惊之余，又从漕帮挑了个堂主配给义女，半年之后这个堂主坐船去北直隶谈一桩买卖，回来的路上遇到大风暴，整条船上的人都安然无恙，只有这堂主“扑通”掉进水里没再上来。

　　此事过后，不但外人深信了“白虎精克夫”之说，连九姑自己也信了几分，因为这个死鬼堂主的武功不弱，而且谙熟水性，穿上水靠之后游过一条大江也没问题，怎么可能被水淹死呢？一定是白虎精婆娘摄干了他的阳气，他阳寿已尽，所以就被小鬼儿勾去地府了！

　　风老太爷去世后，当家主母就换成了现在的风夫人，她与九姑不睦，经常寻隙滋事，后来九姑就索性搬去风家的别院住，风亦敛几次要接她回家都引起风夫人的不满，最后也没能回风家去。

　　因为风夫人的几番无理搅闹，九姑在别院里过得也不甚如意，风亦敛给她送来钱她也不肯要。后来，九姑跟当年被“发配”到三清观思过半年的罗老太太相识，半年之中帮了老太太的不少忙，所谓贫贱之交重若金，等老太太重回罗府高高在上之后，就把九姑也接进罗府同住。

　　九姑的母亲生前是个江湖侠女，绰号“毒娘子”，九姑年幼时也得了几本毒经、蛊经、药经之类的书，虽然没有其母的那些吓人的本事，但也继承了其母喜欢摆弄瓶瓶罐罐的爱好，所以老太太让她在罗府做个药房管事，吃穿用度都是跟罗白前罗白英几个人是一样的。不过老太太为了不令人说闲话，并没有让公中出这份银子，而是从自己嫁妆的盈利中直接支取，就当用娘家的钱养了个娘家的姐妹。

　　九姑这个侄儿风扬不是风夫人所生的，不过因为风亦敛生来生去全都是女儿，只这一个儿子，所以风夫人就把他认作嫡子，亲自抚养。大约在十年前，风扬不知何故离家出走，急得风家人满世界的找他，不止漕帮自己的手下都尽数撒出去寻找小主人，连官府的人也出动不少来帮忙，可就是找不到那个八岁的小风扬。

　　几天后的黄昏，九姑出门上香回来，看见罗府后巷的角门上蹲着一个小乞丐，均匀地糊了一脸的泥巴。因为这个角门几乎每天早晨都会推出一车子的馒头来，九姑以为他也是听说此事后专门来讨馒头的，于是上去递给他一吊钱，并且告诉他馒头只有上午才有，让他等明天黎明时分再过来。谁知这小乞丐并不接钱，而且突然从地上跳起来拦腰抱住了九姑，把脸上的泥巴蹭了她一身，还哭着连声管她叫“娘”，把九姑吓了一跳。

　　等九姑瞧见这小乞丐的脸时，才发现他不是别人，而是兄长全家像疯了一样在找的独子风扬。

　　其实，九姑听说这个一向跟自己亲近的侄儿扬哥儿失踪后，也很为兄长他们一家人着急，今天去庙里烧香也是为扬哥儿求平安去的，现在看见他活生生的站在自己面前，她如何不欢喜。可是扬哥儿露的这一手也太吓人了，扮成小乞丐躲在这个地方也就罢了，怎么还张口就管自己叫“娘”？虽然自己年轻的时候曾嫁过两次人，可是却一个孩子都没来得及生，两个丈夫就先后都一命呜呼，呜呼哀哉了。

　　细问之下，九姑才知道扬哥儿虽然得到风夫人“亲自抚养”的待遇，但是在风家过得很不好，风夫人对他非常严苛，背不出书就让他在那个常常闹鬼的祠堂跪一整夜。

　　偶然一次，他不知偷听到了哪两个妙想天开的丫鬟私下里议论说，小少爷保不准是九姑给老爷生的吧，反正他们二人又不是亲兄妹，所以夫人才这般容不得九姑，动不动就跑去别院找九姑的麻烦。幼小的扬哥儿记在了心里，想起姑姑从前对自己的种种好，更觉得她才是自己的亲娘，于是他设计逃出风家，“化妆”（糊一脸泥巴）潜伏之后先去了风家别院找娘，几天之后才辗转打听到了这里。

　　问明了原因之后，九姑很认真的告诉扬哥儿，虽然她也不知道他是兄长的哪一位红颜知己为兄长生下的儿子，但是自己一则与兄长无男女之情，二则从未生育过子女，所以她确实不是他的亲娘，而是他的姑姑。

　　九姑怕扬哥儿又四处乱跑，于是领着他去找了老太太。因为顾忌着风夫人，担心她会产生什么想法，再把气撒在扬哥儿头上，所以九姑一方面匆忙地给他梳洗更衣，换掉了他的乞丐装，另一方面请老太太以罗家的名义通知风家来领人，就说罗家人无意中拾获了扬哥儿。之后，风亦敛亲自上门来领走了扬哥儿，却不再把他交给风夫人抚养，而是将他送去太和山的武当派做了俗家弟子，希望他能学得一身好本事，将来好接管自己的生意。

　　半年多之前，学成归来的风扬回到风家，开始逐步从风亦敛那里接手漕帮的各种事务。

　　这个风扬跟十年之前那个流着鼻涕的小鬼简直是判若两人，除了那张脸还一模一样之外，从他的性情脾气到日常习惯都与幼年时大相径庭，连最简单的扬州话也说不好了。不过风扬的头脑非常聪明，加上还留有幼年时扬州话的底子，所以几个月之后，他说起方言来已经跟本地人一般无异。

　　虽然只在风扬小时候见过他一次，不过老太太当时就对那个眼珠乌溜溜仿佛会说话一般的小男孩生出了喜爱之心，如今再见，他的眉眼简直一点儿都没变，只是脸部的轮廓多出了几分男子的阳刚硬朗气质。老太太想到九姑还时常会惦记起她这个侄儿，只是九姑已经多年不跟风家来往，因此也无从打探他的消息，如今这么巧在路上遇着了风扬这孩子，她一定要把他带回去给九姑瞧一瞧！

　　想到这里，老太太直接就跳下了马车，走近对方，热络地邀请说：“扬哥儿你今日若无急事，不如就去罗府坐一坐，你姑姑想念你可想得紧呢。后来听说你去了北方学艺，九姑每年都比着跟你同龄的男孩子的身量给你做上几件冬衣，想等你回家探亲的时候托人给你捎去，可你经年不归，如今她做的衣裳都已经攒了几衣橱子了！”

　　风扬转一下手中的折扇，露出了一个类似于苦恼的神情，低声解释道：“老太君有所不知，小侄幼年学艺时曾不慎撞到了头，因此不少从前的人和事都忘记了，虽然小侄记得自己有个姑姑住在罗府里，但更多的细节却想不起了，怕惹得姑姑伤心这才不敢登门拜访。至于老太君您……在两个月前的关府花园小侄曾与您有过一面之缘，后来听旁人介绍，才知道您就是那位受人尊敬的罗东府老太君。”

　　“哦……啊！我想起来啦，你就是当时那个打走猴子的少年！”老太太恍然大悟，原来自己觉得对方眼熟，不是因为对十年前的那个小男孩记忆犹深，而是自己不久前曾在关府见过他！


第091章 劫持恩公回家

　　关氏一族是名门望族，上有太子太保关景泽，下有太仆寺少卿关顷堂，内有文华殿大学士关让儒，外有昭勇将军关霖，只因为关姓官员甚少去参与党派之争，所以向来为皇帝所器重。从各种意义上来讲，关氏一族都可以列入大明七大望族之中。

　　“伍罗关孙，贵满乾坤”是扬州一带的俗谚，而扬州的关家其实只是关氏一族的旁系。过去，扬州关家的子弟多有在朝为官者，但如今他们和扬州罗家一样，大部分子弟都在打理家族生意。他们除了跟伍家合开的名满天下的“泷涛织造坊”之外，还有一家专供官药的“仁术堂”，包办了北直隶及其以北地区的官中的药材供应。这几年，关家又搭上了风家在大运河和长江上的航道，不仅从苗疆找到了上好的低价货源，还把药材的销路拓得更广了。

　　关府依山而建，不仅屋宇气象恢弘，占地之广大更是令人咂舌，几乎把整片山林都圈在了他们的府里，并于其中豢养各种珍奇异兽。

　　两个月前老太太、大夫人赵氏和大小姐罗白英去关府赴宴，经过芩荃苑的花园时，突然从假山上蹦出一只凶悍的大母猴子，嘎然一声叫唤，立刻吓跑了随行的十几个丫鬟嬷嬷。可是，老太太、赵氏和罗白英三人都是莲足小脚的尊贵人物，她们平时连走路都不多，哪里在如此“凶险”的情况下跑过路呢？

　　好在石榴是个尽职尽责的小丫头，自己择路逃命的同时，不忘死拖硬拽地拉着老太太一起跑。而罗白英到底是年轻力壮的小姐，潜能一旦被激发出来，踮着一双小脚也跑得飞快。

　　最倒霉的就属赵氏了，她既没有忠心的丫头，又处于没有爆发力可言的四十一岁“高龄”，更惨的是她年轻时就属于高大丰满一类的身材，如今上了年纪更不去顾及胖瘦的问题，反正她多的是内在美和唐代美……总之，多年之前就不（能）坐轿子、只（能）乘马车的赵氏，不知何故竟吸引了母猴子的注意。只见那只灵活的母猴子纵身一跳，就扑到了赵氏的肩膀上，一边欢呼一边拂去那满头的宝石珠翠。

　　这一刻在花园里，赵氏的哭叫声和呼救声震天响，可是深深受到惊吓的众人都只顾着逃出生天，连罗白英也顾不上回头看一眼她母亲的惨状发展到了什么程度。就在赵氏以为今日“吾命休矣”的时候，一道身影从天而降，然后骑在赵氏脖子上的母猴子就伴随着“嘎呀——”的一道声音，化作一道弧线飞远了。

　　因为当时的状况太混乱，老太太又被匆匆赶来赔罪和慰问的关家大夫人、四夫人、五夫人她们团团包围住，所以她只看到了那个救众人于水火之中的少年的侧颜，还有他跟关家大少爷关白、二少爷关墨一同离去的背影。

　　之后的宴席上，也没再见到那个少年出席，老太太想向他道谢也无从打探恩人的姓名，因为关大夫人她们正好来迟了一步，没人看清是关府上的哪一位高人把那猴子扔得那般高那般远。关大夫人安慰老太太说，反正此事本来就是关府的过失，关府的人出面解决猴子也是份内之事，不需老太太向此人致谢，反而是他们关府应该向老太太致歉才对。

　　看着眼前这个“恩公”加“旧识”，老太太惊喜地说：“那一日我本想向你致谢，可怎么也打听不到你的姓名，酒宴上你和关白关墨二兄弟都不曾出现，我儿媳妇又受惊过度，因此酒宴进行到一半我们就全走了……扬哥儿，算上今日，你这孩子已两次救过我老人家的性命，再加上你姑姑对你甚是思念，今日说什么你也要跟我回罗府用一顿便宴！”说着一把揪住了风扬的衣袖，生怕他会突然跑了似的。

　　“可是老太君，我不是说过吗，我曾经撞过头所以记不得姑姑了，呃，到时只怕会令姑姑难过，所以……”风扬低头看一眼自己被扣留住的袖子，赔笑道，“何况今日确实有急事，改日闲下来，小侄一定去府上给老太君请安。”

　　老太太不肯死心：“撞了头怕什么，整个扬州城最好的大夫都在我家，什么失忆症都能治好；你不认得你姑姑也没关系，她认得你就行了；而且你一个小孩儿能有多大的急事，平日里我们也不好去风府下帖子请你过来，今日既然这么巧遇上了，这也是老天怜九姑惦记了你十年，这才让我在这里撞见你！走，快跟我去罗府！”说着竟然双手并用，把那比她高了一个头还多的风扬用力往自家车上拖。

　　风扬的面上露出了一点着急的神色。可又不好甩开热情过头的老人家的手臂。平常情况下，就算四十个壮汉合力也未必能让他移动半寸，可现在这位罗老太君卯足了吃奶的劲儿拉他，他深怕她闪到了腰，所以只好进一步退两步地跟她僵持着。开什么玩笑，虽然他答应过会帮风扬报仇雪恨，但是不代表他想跟一个陌生的“姑姑”上演抱头痛哭的一幕啊！

　　何当归在一旁看得清楚，老太太劫持这个风公子的一番壮举，只能用“蚍蜉撼大树”来形容，两人这样子进一步退两步的，渐渐地就从他们自家的马车边移动到了对方的马车那一边，而老太太还浑然不觉地坚持奋斗着，嘴边甚至不自觉地挂上一丝胜利的微笑——九姑，你好好的在家等着吧，看我给你带了什么回去！

　　何当归前世今生都没跟漕帮少主风扬打过交道，不过她对于漕帮这一条传说中的“商业八爪鱼”却是神往已久。

　　漕帮跟她上一世经营的伍樱阁一样，都属于江湖门派一类，手下养着数以千计的江湖草莽。不过据她所知，漕帮是黑白通吃，手伸得长，捞得多，而且几乎没做过赔本儿的生意，不论走哪一条财路，漕帮到最后都能赚个盆满钵满，到她上一世死的时候，漕帮已经成为名副其实的江湖第一大派了。

　　而伍樱阁捞的是偏门，走的是左道，当年朱权为了支应扩充军队所需的庞大费用而创建了伍樱阁，而东厂西厂的爪牙全都躲在一旁虎视耽耽，所以尽管当时何当归提出来很多极有建设性的商业构思，朱权也明知道一旦付诸实施很可能就是暴利，军费也不必发愁了，但朱权顾忌着长夜阁和厂卫的窥探，最后还是把何当归的提案搁置一旁，让她专心经营情报交易和暗杀交易。

　　“呀！少主！”一个震天响的嗓门打断了何当归的思绪，只见刚刚跟龟板胶吵架的一个小厮从马车中跳出来，大叫道，“不好了，宁公子他昏过去了！”

　　“咱们快找家客栈打尖吧！”刚刚跟龟板胶吵架的另一个小厮从马车中探出一颗脑袋，绘声绘色地补充道，“他临昏之前说，‘不……不要……不要请大……大夫’，咱们到底给不给他请大夫啊？他要是死了，这句话岂不变成他的遗言了！”

　　马车边，累得气喘吁吁的老太太惊喜地抬头，高声道：“我就是大夫，我们全家都是大夫！罗府距此已经不远，哪有让扬哥儿你住脏兮兮的客栈的道理！快跟我回罗府，医好了你的病就让你走！”

　　风扬一方面听说好友昏过去了，立刻急得想要上车为他运气疗伤，另一方面他又不能像扔那只母猴子一样，扔开粘在他胳臂上的老太君，只好努力地劝说她放手：“老太君，我很好我没有病，其实我的失忆症已经好了很多了，只是碰巧忘了我姑姑那一段，这也是没办法的事（谁让真的风扬被人害死了呢）。而且您也看到了，我的朋友在等我，请您快快撒手让我去看他一眼，等下次有机会我一定登门……”

　　“不用等下次了，我今天一定不能空手而回！”老太太坚决地打断他，“反正你也是个大人了，在外留宿几天你父亲也不会多问的，就像我家前哥儿那样，他也不是天天回家住！既然车上这位病人是扬哥儿你的朋友，那就让他住进罗府医治，等他的病好了就让你们走！”

　　“可是……”风扬也正为请大夫的事发愁，因为他接到线报说厂卫的探子已经进驻了扬州，虽然不一定是冲着宁渊本人来的，但是饮马镇离扬州不算远，难保那些人不会收到长夜阁陆江北的传信，让他们追查一个身负重伤的少年的下落。自己跟宁渊相交的事又是绝密，既不能用漕帮的人帮宁渊做掩护，也不方便把宁渊带回风家疗伤，如今罗老太君说愿意收留宁渊……

　　风扬不禁开始认真地考虑，去罗府疗伤是不是一个最正确的办法，以及其中会不会出现什么纰漏。

　　老太太一见风扬露出了一个类似心动的表情，以为他被他们罗家人的高超医术所折服，想要瞧一个市面上请不到的好大夫，老太太立刻又笑着补充道：“我们家的人个个都会治病，就连十岁的小外孙女儿也能做出药丸，你瞧。”老太太右手继续抓着风扬的袖子，左手在百忙之中抽空，指一指对面马车里仿佛在神游太虚的何当归，力证说道，“刚刚我也昏倒了，差点儿就撑不到回家了，吃了我家逸姐儿做的药，立刻就醒过来了，比昏倒之前还有精神——逸姐儿！”

　　老太太冲着自家马车挥了挥左手，打断了何当归关于“自己在兔儿镇存的那二百四十两银子做什么生意好”的深入思考。

　　见到何当归已经扭头看向他们这一边，老太太笑眯眯地扬声喊道：“逸姐儿，快把你做的那三颗药丸拿过来！这里有个人昏过去了！”说着她又兀自扭头向风扬推荐道，“这药丸专治各种头疼脑热、急火攻心、伤病晕车引起的昏厥，百试百灵一丸见效。”


第092章 会不会吐血呢

　　汤嬷嬷觉得让三小姐送药过去有些不妥，虽然她年纪尚幼又戴着面纱，不过这些跑腿送东西给男子的活儿怎好让她做，于是强自站起来说：“我去送药吧，三小姐，你在车上等候。”

　　“既然嬷嬷的脚扭伤了，还是让我去吧。”何当归拿起小木盒，起身说道，“不过咱们的这辆车的三匹马看起来不大对劲儿，你瞧，它们不只喘气粗重，眼睛也有点泛红呢，嬷嬷你也下车等候吧，我让龟板胶去把后面的马车叫过来，你和老祖宗也一起坐忍冬藤的车回家吧！”说着率先跳下车，如此这般地嘱咐龟板胶一番。

　　这边，老太太还在不遗余力地进行游说：“……怎么样，好孩子，跟我回家吧？”语气听起来颇似一个正在诱拐小孩子的人贩子。

　　风扬略一思索，然后点头笑道：“既如此，那小侄就叨扰了，不过我这位朋友有病在身，而且大夫说他的病需要静养，一个生人都见不得，不知老太君家里可有僻静的场所？”

　　“有有有，罗府里什么样的地方找不到？”见对方终于点头应下跟自己回罗府，老太太也终于送开了风扬的衣袖，眯着眼笑道，“那事不宜迟，我们快点起程吧！”仿佛怕下一刻对方会突然反悔似的，九姑可是在家里望眼欲穿哪。

　　“老祖宗，给你药。”一道平平无语调的声音提醒了老太太她的存在。老太太回身接过木盒，又转手递给了风扬，笑道：“这药放进嘴里含服就行，清凉醒脑，即服即醒，效果是立竿见影，百试百灵的！”

　　何当归埋头撇一撇嘴，腹诽道，喂喂，我这个做药的人尚且不敢说这种打包票的话，老祖宗你哪儿来的自信，刚刚你不是还说要把这药扔了吗？而且你的重孙子竹哥儿眼下还生死未卜，你在这里扯着另一个少年的袖子不放，这样真的好吗？话说回来，现在罗府里肯定因为灭鼠的事闹得鸡飞狗跳，说不定比菜市场还热闹，哪里还有什么“僻静的场所”？

　　那个低头对着的地面撇嘴的表情碰巧落在风扬眼中，虽然那个女孩子带着厚厚的面纱，可是眼中的一抹讥诮却碰巧被风扬读到了。风扬倾斜了上半身，探出一颗头，隔着中间的老太太对后面的何当归扬一扬手中的药瓶，含笑道谢：“小妹妹，多谢你的药啊！”

　　“哦，不客气。”

　　何当归心中又道，这溥洗丹药性温平，与其说是用来治疗眩晕，倒不如说是专门用来补中益气的更恰当，如果有胃火心火毛病的人吃了还会吐血呢……老祖宗她也是懂药的人，怎么会犯这种号称“一药治百病”的错误，莫不是看见九姑的这个侄子风扬，欢喜得连脑子都犯糊涂了。本来她这个制药者，是有义务把溥洗丹的药性和适用症状全都讲出来的，可一旦她说出来了，老祖宗是不是又会嫌她知道的太多，反复地追问个不停呢？

　　心念电转之间，何当归还是决定缄口不言，嗯，吐血就吐血吧，其实人一旦上火了，吐一吐血也是中和气血的特殊方法之一，到时候，只需再把这个“制药失误”的罪责推到已经被押赴京城候审的太尘师太身上，你们要怪就尽管怪她好了……

　　于是，何当归抬头对老太太说：“老祖宗，我看为你驾车的马有些不正常，再用只怕不妥，所以我已让龟师傅去把后面我的车叫过来，咱们快坐上回府吧，大队先一步回去却久等不到老祖宗，一会儿家里该等的着急了。”

　　“呀！”老太太终于幡然悔悟了，想起自己昨天刚死了一个重孙，脸上的笑容顿时褪去了，“我还要回去看竹哥儿呢！”

　　另一边，风扬回头把药盒递给马车中的小厮，想起那三匹马发狂奔突的一幕情景，刚想问一下之前它们都吃过什么，却见街道那一边又冲过来一匹红鬃大马，跑得竟比刚才的那三匹马更疯。坐在马上的那人骑术虽然比方才那一场事故中的马夫好很多，并没让他的马一路掀翻道两旁的障碍物，可是在如此人来人往的街头这样高速奔跑，也实在太危险了！

　　“老太君，你们去路边避一下，我去拦住那一匹……喂，你！”

　　风扬讶异地看着站在老太太身后的那个纤细小人儿突然撒腿就跑了，愣了一瞬，然后看到她是冲着不远处的路中央一个幼童跑过去的，就大概明白她要做什么了。真是乱来，一个小脚丫、腿又短的小小女子跑去充什么英雄救什么人？

　　正当风扬考虑是先拦下那匹疯马，还是先把那边儿路中央的两人捡开，清出一条道路的时候——

　　“呀~呀——”老太太也瞧见了这一幕，急得连连跳脚，“我的逸姐儿！要没命了！”尖锐刺耳的声音将风扬震得脸色泛绿，哇，这老太太中气好足！

　　这样耽误一刻下来，已经没有时间再留给风扬做选择了，因为这罗老太太的“逸姐儿”虽然成功把那个幼童拥进怀里，可是距离那一匹狂奔的红鬃马已经只有几步之遥了，眼看真的就“要没命了”。

　　适才，听见马蹄声越来越近，何当归正要拉着老太太去避难，转头之际却发现一个头发稀疏发黄的小娃娃，正在手脚并用地爬在路中央玩一个“溜溜宝”，可周围站着的大人们竟没有一个注意到他。脑中突然闪过自己的女儿湉姐儿的那一头稀疏的黄发，下一刻何当归的双腿比她的脑筋先动了起来，几步就跑过去把那个小娃娃抱紧，耳后已经是逼近的哒哒哒的马蹄声和马上之人的呵斥声……

　　这一刻，虽然她还是没能想起那一套上等轻身口诀《逍遥苇荡》第三卷下篇的见鬼的第一句话是什么，可是她突然觉得自己能飞起来！

　　这样想着，何当归真的足尖点地，找到了上一世运用轻功之前的一刻身体的特有的节奏，足尖离地——就算会暴露自己会武功，这也是没办法的事，现在保住小命比什么都要紧，身体跃起——

　　“砰咚！”

　　“哒！”

　　“哒哒哒……”

　　“呀！呀呀呀！我家逸姐儿没命了！”老太太眼睁睁地瞧见外孙女后仰跌倒在地上，然后只见她倏然翻身把那个小豆丁护在身下，紧跟着那匹红鬃马的铁蹄就从她柔弱的后背上踏过去，在那件青罗白纱的衣衫上留下了一个拳头大小的灰色蹄印。

　　“天啊救命啊，逸姐儿让马踩死了！红姜阿绩，快去找大夫来！啊，我也是大夫！”老太太踮着一双小脚，颤颤巍巍地跑向那个伏在地上一动不动的外孙女，哭叫道，“逸姐儿，你死的真惨啊，叫我怎么跟你娘交代！”

　　“喂，你怎么样？”风扬大急，抓起地上软趴趴的女孩儿，来回摇晃了两下，“对不起！我不是要故意害死你的，我、我不知道你打算往这边跳，其实我本来是要来救……关白？是你！”

　　一个手上和白色衣衫上溅了不少血滴的年轻男子大步跑过来，一撩袍服前摆半蹲下身子，焦虑地问：“怎么样，她还有没有救？”他望一眼风扬，语气中满是歉意，“风扬……她是你的什么人？是你妹妹吗？”听说风扬他爹为了生出一个儿子，连续生了十八个女儿……难道说那十八个人的其中一个就这样活生生地被自己的马踩死了？不妙啊，出了这样的事风家如何肯善罢甘休？关风两家新谈好的那桩合作之事，岂不就此画上了句号？唉，真是一场无妄之灾啊，自己的悟悌说疯就疯了！

　　虽然再怎么解释也于事无补，关白还是很恳切地说：“风贤弟，对不起，我现在就跟你回家向风老爷请罪，随便你们怎么罚！说起来真是晦气，我的悟悌一向温顺，刚才不知为何，拐过这条街它就发狂了，我怎么厉声喝止都没有用！你瞧，现在它的腿都折了，还犹自在地上扑腾！”关白又懊恼又难过，悟悌可是跟了自己五六年的良驹，怎么会突然就变成这样呢？

　　风扬皱眉看去，不远处的街边，那匹肥硕的红鬃马卧倒在地上，不停地发出悲声的嘶鸣，只见它的其中一只前蹄上方的那部分不自然地弯曲着，弯曲之处在不断地往下滴血，周围的地面也被殷红了一片。看来，关白为了让马停下来，竟生生拗断了它的一条前腿！

　　的确就像关白说的那样，那匹已经折了一条腿的红鬃马依然是双目泛红，不停地蹬动着另外三只没受伤的腿，仿佛还想站起来继续奔跑。这真是咄咄怪事，怎么好好的马突然就发了狂，罗老太君的马是这样，关白的马也是这样。

　　老太太哭叫着扑过来：“我的儿啊，你死的好惨啊，早知就不去接你也没这样的事了！呀，让马给踩死了，横死街头啊！你今年才十岁，真是个短命的孩子啊！”

　　关白诧异地转头，这才发现罗府老太君也在这里，再听她的话语，关白登时大惊，语结道：“罗……老太君！这位死者是你的……儿？！”

　　这时，另一个方向又扑过来一个灰衣女人，口中也哭叫道：“我的儿啊，娘才一转眼的工夫就瞧不见你了，一眨眼你就没了，一眨眼你就让马撞死了！你个皮小子死小子，你死的好惨啊，丢下娘一个人！呀，你们谁杀了我的儿？你们好狠心啊！他才两岁啊！”一番厉声的哭诉把关白搞得更晕了，他额上冒出一层细密的汗珠，自己这一路上究竟杀了多少人？他怎么一点都没察觉？

　　在这一片糟乱的环境中，被风扬拎在手上摇晃的何当归突然睁开了眼睛，没好气地白了灰衣女人一眼，冷声道：“小孩子当然皮了，你这当娘的不仔细点还把他乱丢大街上，你难道不狠心吗？”说着，伸手拎起那一只被两个男子的四只大脚踢到一旁的活生生的小豆丁，抬手还给那个女人，郑重地嘱咐她，“以后一定要一眼不眨的看好他！”

　　“逸姐儿？！”

　　老太太眼含热泪，上前抓住何当归的双手，问：“逸姐儿你怎么没死啊？怎么会这样？你现在感觉怎么样？”

　　何当归撑着老太太的手臂慢慢地站起来，刚想张口解释说那一下其实踏得并不重，却突然感觉喉头涌上来一股腥甜之味，急忙偏头躲开了站在她身前的老太太，却将一口鲜血喷在旁边半蹲在地上、正有些发呆的关白身上，让那一件本就染了不少血的素白色长衫又绽出了一朵红花，看起来分外触目惊心。

　　背上火辣辣的痛感伴随着一呼一吸更加铭刻入骨，让她倍感煎熬，心头不禁苦笑道，刚才自己还在坏心地咒那一个吃了她做的药丸的人要吐血，没想到跟着自己就吐血了，现世报来得真是快！


第093章 高陆二人捣乱

　　在马蹄落到头上之前的一刻，何当归终于找到了前世的那种飞的感觉，刚想要跳起来试飞一次的时候，说时迟那时快，她的鼻尖撞上了一堵又高又硬的“墙”。

　　那“墙”上挂着的一把折扇先是勾走了她的面纱，然后那“墙”又向前一冲，生生地把她原路弹回了地面上。睁开眼睛，看见马蹄的黑影正在缓缓地落下，她只来得及翻身把团子一样的小娃娃护在身下，然后就猝不及防地被一个重物击在后心，眼前立刻骤然一黑，失去了知觉。

　　那她怎么还有幸活着呢？

　　说到这一点，就不得不感谢高绝和陆江北送自己的真气，虽然她到现在还没掌握导气法门，只能在跑步和举重物的时候感叹一下“有内力真好”！因为上一世的时候内力稀薄，她不知道原来“护体真气”这种听起来很高深的她从来没练过的东西原来是一道自动弹出来的气墙！

　　就像摸到火焰的手指会立刻缩回一样，在遭遇外界的突然攻击时，在她的反应速度和外家功夫都来不及逃命的时候，丹田中的绵绵气息突然爆出，在她的后心打出一道气墙，挡下了那匹发狂中的红鬃大马的奋力一踏。

　　直到今天，何当归才终于了悟上一世读过的一本武学秘籍中对于真气的描述：“练气者如牛毛，得气者如麟角，假若天机迅发，妙识玄通，成谋虽属乎生知，或识契真要，则目牛无全，故动则有成，犹鬼神幽赞，而得第二性命矣。”有了真气不啻相当于拥有了“第二性命”，这些真气存于体内，就如同脉搏、血液和呼吸一样鲜活真实，受到攻击时它是她的盾牌，发起攻击时它是她的刀剑，所以早晨她只是随手一搂那一只山鸡的脖子，也没觉得用了多大的力，手下的短命鸡两腿一蹬，然后就歪了脑袋了……

　　看着不远处一块被红鬃马踏碎的青石台阶，何当归心中一阵后怕，假如没有内力的话，如今她就不是背部剧痛，而是被那一蹄穿胸而过，魂归九幽了。只因她的内力是前几日才从人家那儿顺来的，自己驾驭不了，更比不上高绝那种习武多年的顶级高手，所以她的护体真气还远远达不到隔绝一切伤害、刀枪不入的地步。况且高绝也未必能“刀枪不入”吧，反正她只试过他是“木簪不入”而已。

　　之前在那生死攸关的一瞬间，因为精神高度紧张让她的耳力被放大了十倍以上，连周遭的风声都听得分明，她亦清楚地听见，身上的那一只马蹄“哗啦嚓嚓”地踏碎了自己打出的那一道薄薄的气墙，然后马蹄的力道被无限削弱之后才踩上了自己的背部，所以她才幸运的只受了一些外伤，没有伤到脏腑。

　　老太太这回总算是镇静了一些，看到何当归喷出一口鲜血，也没有再大声哭喊出一些没有营养的废言，当场捉过何当归细细的手腕就开始号脉，越号下去，老太太的脸色越怪异，眼珠子鼓得越加凸出。

　　“怎么样？很严重吗？”风扬瞧着老太太的表情，心也跟着悬了悬。他不杀伯仁，伯仁却因他而死，其实刚才如果他不上去横插一脚，老太太的外孙女很可能已经顺利逃生了。只是他也没想到那个只到他胸口高的小人儿潜能巨大，关键时刻竟然能抱着一颗豆丁一蹦四五尺高，所以瞬移过去的他一时也刹不住脚，竟把湛湛跳出危险地带的老太太外孙女重新弹回去，才害她被踩得吐血。

　　老太太疑惑地摇摇头，蹙眉看着何当归的脸，慢慢地分析道：“虽然气血翻涌，但是脏腑和经络都丝毫无损……虽然吐了一口血，但是看面色又是一如平常，不像失血的样子……逸姐儿你感觉如何？有哪里不适，背上痛的厉害吗？”

　　老太太医术虽然颇高明，可她毕竟不是习武之人，所以不知道，眼前这种好像喝了一整瓶虎鞭鹿血酒一样的时而滑又时而涩的脉象，是内功深厚的人真气逆行的时候表现出的症状。

　　何当归的真气虽然救了她一命，但是刚刚丹田中的所有气息都像去抢孝帽子一般，慌不择路地冲到事发地点，如今完成了光荣的使命，大多数的真气却都找不到回家的路了，只能在各大经络中东奔西突。虽不像上一次何当归突然有了内力时的“气骤”那样严重，但这一阵真气逆行来得凶猛，把挡路的气血冲出去，这才让何当归喷出一口鲜血。所以，何当归不是被马蹄踩到吐血，而是驾驭不了深厚的内力，以致被自身的内力反噬才吐血。

　　至于她的面色“一如平常”只是表面现象，只怕滢滢粉下面的脸色已经是煞白煞白的了。被马蹄踩到的地方只是外伤，再严重也容易治，可是，这一次没有高绝那样的高手帮她把真气导回丹田，拖得越久就将越危险，因为上一次是陆江北一个人的真气在捣乱，这一次却是高陆二人的真气同时捣乱，她该怎么办？何当归做梦也未想到，有一天她会因为自己的内力太深厚而产生苦恼。

　　“老祖宗勿忧，刚才那马蹄踩得很轻，我才侥幸逃得一命，背上也只受了一点点的外伤，但是我现在感觉自己受惊过度，很想快点回家休息休息。”何当归心道，幸好自己能熟背各种上乘的内功心法，只因前世没有多少真气需要通过吐纳打坐去疏导，所以一直是纸上谈兵，可那也总比连纸上都谈不出来好。等回了罗府后，她就去寻觅一个僻静的场所，把自己所知的心法一一的试练一番，她就不信没有一种管用的。

　　关白是医药世家关家的嫡长子，自然也颇通医理，他凑上来研究了一下何当归的脸色，觉得没有什么不妥，于是提议道：“老太君，仁术堂距此不远，不如我送这位妹妹去治疗一下外伤？”虽然他此刻半身染血，却丝毫不显狼狈，此刻，发现自己的马既没有踩死风家的女儿，也没有踩死罗老太君的“儿”，这让他的心情大为放松，言语行止之间又恢复了他一贯的与世家贵公子的身份相匹配的优雅从容。

　　“可是老太君，她的脸色算是……正常的吗？”不懂医术的风扬也弯下腰，对着何当归的脸研究了一刻，忍不住插嘴说，“你们瞧，难道不是因为伤势太严重，让她疼得脸色都发黄了吗？”

　　“不是。”懂医术的老太太为他解答道，“脸色发黄的原因是气血不足和先天的不足之症引起的，与她的伤势无干。”

　　“不是的，风贤弟。”懂医术的关白也进一步补充说，“通常受了严重外伤的人脸色看起来都是苍白失血的，同时还会伴有脑门发汗、手脚发抖、上眼皮抽动等症状，这位小妹妹脸色淡黄，属于正常肤色，而额无虚汗，说明她现在并不觉得疼，依我之见……”

　　“我肚子饿了。”何当归很暴躁地打断他，“老祖宗，我们快起程吧！”

　　“风扬，我也饿了。”何当归的后脑勺方向突然传来一道语气平平的声音，“你不是说去罗府吗？快起程吧。”

　　风扬吃惊地转头，瞪着不远处披着暗红披风，头上戴着厚纱斗笠的男子，皱着眉低声叫道：“小渊，你怎么下车来了，你不能吹风的！你不是昏过去了吗？怎么又醒过来了……还能下地走路了！”

　　戴斗笠的男子指一指何当归的后脑勺，回答说：“吃了她的药就好了，不过我还是想找一个僻静的场所休息一下，现在可以去罗府吗？”

　　风扬立刻扭头看向老太太，重复那个戴斗笠的男子的问题：“老太君，大伙儿现在可以去罗府吗？”老太太立刻点头道：“当然，那我们即刻就起程吧！”

　　何当归却忍不住立刻转了头，去看站在自己后面的那个男子。风扬说那人“还能下地走路了”，言下之意……莫非是那人的双腿有疾不能走路？而那人说“吃了她的药就好了”更是把她吓了一跳，她的溥洗丹是补中益气的温补丹药，振心阳，健脾胃，对习武之人的内伤也有一些疗效，但是……怎么可能让一个瘸腿的人重新下地走路呢？

　　转过头，入目的是洗蓝长衫下的一双嵌金线飞凤皂底快靴，何当归疑惑地偏了偏头，奇怪啊，小腿和双足外形对称，足底着地时发力均匀，不像是腿脚不便的残疾人。

　　于是顺着那飞凤靴，顺着洗蓝银绣的长衫，顺着银白嵌双环玉扣的腰带，顺着暗红披风垂下的双穗系带，顺着那个略有一点喉结凸起的修颈，一直看到他的……蒙着几层厚纱的灰顶青边斗笠。

　　看到最后，却发现没有脸，令何当归心中生出了一些失望。看这人的身形和喉结，应该是个十六岁上下的年轻男子，何当归挑眉，身为男子有必要捂得这般严实吗？她一个女子出门才只戴一层面纱而已。何当归也不知道自己这是怎么了，总之，鬼使神差地，她就是非常非常地想看一看这个人到底长得什么样。

　　于是，再凝目细看时，她发现此人何止是斗笠上蒙上了层层的厚纱，凭借着自己被内力提升了好几倍的目力，何当归分明瞧见，那厚纱之下的脸竟还是带着面具的！

　　一副蚕丝镂花的面具遮住了此人的上半边脸，于是，她把所有的注意力都集中于双目，定睛仔细去瞧，努力想看得更多，可也只能看到面具下的那一双似合非合的眼睛，紧抿的薄唇和唇边未擦净的血迹。然后，在她的探究的目光之下，那薄薄的唇抿出一个向下的弧度，仿佛表现出它的主人对来自她的两道目光的深深不满。

　　“哈哈哈，罗家妹妹。”风扬一把推开了关白，挤到何当归的身前，刚好把那个戴斗笠的人挡得严严实实的，风扬递上来一块缝有双鱼暗扣的白纱，笑道，“这是你的面纱，刚才挂到我的身上了。”说着指了指别在胸口前襟上的折扇，然后又开始胡乱地闲扯道，“呀，这块面纱真精致，是你自己做的吗？上面的搭扣真别致啊，哈哈！我的妹妹们就没有你这样巧的心思，而且她们也不喜欢戴面纱，哈哈！不过你比她们都好看，确实应该戴上面纱保护一下，哈哈！”

　　何当归接过自己的面纱，慢慢向左走了两步，略微绕开风扬，去往他的身后看，只见那个戴斗笠的人已经在往他们的马车上爬了，一角暗红的衣料拂过马车的车辕，然后那道竹制的车帘就“唰”的一声放下了。

　　何当归半垂下头，突然回想起那人唇边残留的血迹……哈？！他吃了溥洗丹……真的吐血了！那他怎么还会夸那药“吃了就好了”？


第094章 孔方兄你好哇

　　这时候，在路边等马车的汤嬷嬷一瘸一拐地跑过来，抓住老太太一番慰问。刚才汤嬷嬷被人群挡住了，没瞧清楚事故发生的具体经过，只看见老太太扑到三小姐的“尸体”上哭叫的一幕，于是老太太就把之前那最惊险的一幕绘声绘色地讲给她听。

　　那一边，风扬得不到何当归的回答，于是又换了一个话题，咧嘴笑道：“今天真是抱歉，差一点儿就害死了你，不过你的运气真好啊。罗家妹妹你可能不知道，一匹马一旦飞跑起来，它的四蹄就会轮换着有‘上扬’和‘下踏’的时候。”他摘下了胸口前襟的扇子，用扇子自顾自地比划着说道，“‘上扬’的时候，整匹马就如同飞在半空中一般，飞到最高点的时候，那马蹄都是不着力的，即使踏燕而过，过去之后那燕子也毫发无损，照样能张开翅膀飞走！哈，有意思吧！”

　　何当归默默地戴上了面纱，背上的痛处依然是火辣辣的很难过，外面的痛楚，加上里面那些不服管束的真气，二者同时在消耗着她的体力，她也不知道自己还能坚持多久不倒下，好累好想睡一觉啊。

　　那一边，风扬却说的正带劲儿，“呼啦”一下挥开了他的扇子扇一扇风，用扇子遥点着不远处被马蹄踏碎的一块青石台阶，笑道：“你瞧那里吧，当一匹马的四蹄‘下踏’着力的时候，那马蹄铁简直堪比最霸道的杀人凶器，像你这样纤弱的女孩子，哪里还能有命在？不是我吓唬你，赶上‘下踏’的时候，一蹄下去你就断气了，连交代遗言的力气都没有！”

　　何当归低头走到老太太身后，轻轻拽一拽她的袖子，想唤起她的注意力，催促她快点上车赶路。可是，老太太兀自在跟汤嬷嬷说着自己受到的惊吓有多深，逸姐儿的运气有多好，连头都不曾回一下。汤嬷嬷听得也是一会儿惊呼连连，一会儿又啧啧赞叹。

　　何当归的心中哀叹一声，老祖宗，其实我的运气一点儿也不好，我被那马蹄踩了个正着！

　　唯一庆幸的就是背上的伤是抽痛而非刺痛，应该是血气淤滞造成的瘀伤，没有擦破皮或者淌出血，否则血一旦洇出了衣服来，老太太肯定要亲自察看她的伤口的，那她背部的洁白肤色肯定就会让她的易容装扮露馅了……滢滢粉的配方之中虽没什么特别珍贵的药材，不过制作起来也是非常繁琐的，所以为了省着点用，她只擦了脸部、颈部、双手和小臂，脱下衣服后各交接之处的黄白对比十分明显，傻子看了都会觉得不寻常。此时此刻，她突然很能理解柏炀柏当众被自己扒衣服的时候的心境了……

　　那一边，风扬的话还没讲完，所以他尾随了几步，也走到老太太的身后，继续夸赞着何当归的好运：“罗家妹妹，既然你除了吐一点血之外什么事都没有，那证明当时那一只马蹄踏过你的瞬间，大部分还是处在不着力的‘上扬’状态的。不过话说回来，你跳起来可真高啊，比我家的十八个妹妹跳的都高，说不定你是个习武的好材料呢，年龄也合适……”

　　何当归在面纱之下打了个哈欠，又拽一拽老太太的袖子，这一次终于得到了被对方拍一拍头的特别待遇。

　　风扬把扇子“呼啦”一收，又笑道：“罗家妹妹，你是个深闺小姐，学那些打打杀杀的武功也没有用，不如我赠你一套轻身口诀，你依法练习，我相信以你的资质，不出一年半载，像爬树、爬墙、爬屋顶、爬房梁这样的事你都可以随便去做！嗯，就当是我为刚才差点害死你的事赔罪了，你觉得行不行？你别瞧不起这套口诀，不知有多少人打破头的来抢这个呢，喂，罗家妹妹，为什么你都不跟我说话啊，是不是……”

　　“恩人啊恩人啊大恩人啊！”

　　刚才那个黄发小娃娃的娘亲突然跑过来，一下挤开了风扬，她眼噙着热泪，握住了何当归的双手，上下摇晃着说：“我已听旁边的路人说了，全靠你救了我家的黄毛儿！恩人啊，你救了他就等于救了我们全家的命啊，小姐你的心真善，我给你磕头了！”说罢她就“咚”地一声跪下，“砰砰砰”地连磕了好几个响头。

　　何当归的背部刚被对方摇晃双手牵动得一阵剧痛，此刻哪还有力气去拉她起来，于是转头对风扬说：“风公子，劳烦你把这位大婶扶起来。”

　　风扬抚掌一笑：“哈哈，终于跟我说话了，我还以为你因为刚才的事还生我的气呢。”说着用扇柄一托那个灰衣妇人的手肘，只见那妇人的头还在一顿一顿地做着磕头的姿势，整个人却已经不自觉地站起来了。然后，风扬突然伏到何当归的耳边，低声说：“我的那个朋友……他不喜欢女人，罗家妹妹你以后别那样盯着他看了。”

　　妇人弯腰拉过脚边的竹筐，掀开盖子拎出她的儿子，对着何当归哭道：“黄毛儿是个遗腹子，我怀着他的时候他爹就死了，如果今天他死在这里了，我还有什么脸回去见公公婆婆！小姐你是我们全家的大恩人啊！”她边哭边从袖中取出一个小白包，递给何当归说，“都怪我太贪心，这才差点害死了我家的黄毛儿，这银子全还给你们了！对不起，都是我黑心骗领了你们的钱！”

　　原来，这妇人带着儿子来赶集买菜，恰逢上老太太的马车在街市上冲撞，虽然母子二人没受什么伤，却也被吓了一大跳。

　　后来马车停下，货物受到损失的小贩们嚷嚷得震天响，于是绩姑娘跑去大声向众人道歉，并说请大伙儿稍候，她家主人一定会照价赔偿他们的损失。小贩们一听肇事者愿意赔偿，又看见前面那辆马车很大很气派，一瞧就知道是有钱人家坐的马车，于是他们的情绪都平复下来。

　　绩姑娘回去取了钱袋，开始挨个儿摊子的根据东西受损的程度赔钱，也有不少小贩已经自己估好了赔偿价，绩姑娘也都二话不说立刻按照对方开出的价给钱。一则是她们的车撞了人家的摊子，有错在先，多给一些钱也好平息众怒；二则她在担心汤嬷嬷和老太太的伤病，没有心情一家一家的讨价还价，反正罗府也不在意这两个钱。

　　一些过路人见到有一些小贩只是菜掉在地上了，拾起来照样能卖，根本没有蒙受任何损失，这样的情况下也能得到三四吊钱的赔偿费，顿时有不少人眼红了。后来，一个路人上去对绩姑娘说，刚才他为了躲她们的马车扭到了脚，要求赔偿三吊钱，绩姑娘立刻掏出钱给他，并告诉他，稍后她家会送来几大瓶跌打酒，就放在这条街上李家客栈的柜台上，他可以去那里随便取用了疗伤。

　　然后，绩姑娘又扬声对围观的路人重复了一遍这番话，她的本意也是心怀着对受害者的抱歉，以及希望能安抚平息众人受惊的心绪。罗家是扬州大族，一言一行都备受关注，假如传出什么“纵马乱市”的不好流言那就糟了，名誉是花多少钱也买不回来的，相信换了是嬷嬷来处理，她也会这么做的。

　　可不少人顿时觉得，这家人看样子真是非常有钱，这回真是碰到冤大头了！于是，他们纷纷围上去说撞到了头，扭伤了脖子，闪到了腰……绩姑娘朗声告诉大家，不要挤，排好队一个一个来，就这样她又继续从钱袋里掏出钱赔给“受伤”的路人。不久，钱袋里的铜钱用完了，她就开始赔两钱重的小银锞子，两钱重的小银锞子用完，她就开始赔五钱重的大银锞子……

　　等排队领到黄毛儿的娘的时候，大银锞子也已经用完了，于是绩姑娘就给了她一粒碎银。黄毛儿的娘拎着装有儿子的竹筐往路边的台阶上一坐，掂了掂那碎银的重量，只怕有一两还多！

　　他们全家如今只靠公公和小叔子打鱼卖鱼赚钱，起早贪黑的干，干三四个月也就赚一两银子，还要刨去一家人的吃用。她和婆婆很想开一家豆腐作坊贴补家用，可买下一个像样的作坊至少要二两银子，家里面攒了很久还是攒不到……

　　黄毛儿的娘低头看了一眼正蹲在筐子里面，很快乐地玩耍溜溜宝的儿子，眼看他就要长大了，等到了五六岁能说话走路的时候，如果不送他去私塾读书认字，那肯定就要去跟着公公和小叔子去卖臭鱼……

　　只要有二两银子，她就能开一个豆腐作坊，她的黄毛儿就能去私塾上学，长大了就能去北大街那边儿代写书信，一个月就能赚二两银子……

　　想到这里，黄毛儿的娘激动地站起来，双眼发光地转头看一眼那边排着队领钱的长龙，生怕去晚了银子就发完了，于是她连竹筐的盖子也顾不上放回去，丢下筐中的儿子，头也不回的去排队了。

　　不久就又排到她，绩姑娘对她还有一些印象，于是就多问了一句怎么不是领过了吗？于是黄毛儿的娘指一指远处的竹筐，大声说，我是带儿子来赶集的，我自己撞伤了胳膊所以来领了一次，刚才我打开竹筐一看我那两岁的儿子，发现他撞破了头，呼呼地在淌血呢，不知还活不活的成！吓得绩姑娘立刻摸出了一块比较大的银角，递给她说，请她快把孩子送去三清堂，她们一定让最好的大夫为孩子治伤！

　　黄毛儿的娘接过银子一掂，这回有四五两重，她心中又喜又怯，支支吾吾了一番就从人群中挤出来，这才发现竹筐里不见了她的黄毛儿，而远处有人在大喊，马踩死小孩儿啦！踩死小孩儿啦！死小孩儿啦！

　　黄毛儿的娘跌跌撞撞地跑到了事故现场，一眼就看见了自己儿子的溜溜宝。于是她不顾一切地扑上去哭叫，心头着实痛悔难当，只因为她的贪婪之心，竟活活地咒死了自己的黄毛儿！正当黄毛儿的娘痛的抓心挠肺，哭的呼天抢地，突然从地上坐起来一个瘦瘦的小姑娘，伸手就递给了她一个活生生的黄毛儿，说让她以后看好自己的儿子。

　　黄毛儿的娘捧起自己失而复得的宝贝疙瘩，蹲在路边上就跟一脸笑呵呵的黄毛儿抱头痛哭，等哭完了一场，她才听旁边的路人说，刚才就是那个小姑娘趴到黄毛儿身上，生生地替他挡了那匹大马的一记重蹄。黄毛儿的娘认得，他们就是刚刚马车闹市、然后赔钱给所有人的那一家人，那家人救了她的黄毛儿，她还骗走他们的钱！当下，这五两多的银子揣着比石头还沉，摸着比烙铁还烫，她再也拿不下去了，这才扑上去向他们道谢、赔罪和还银子。

　　不少之前骗领了银子的路人和小贩看到这一幕都深受感动，对比起那个“舍命救幼童”的小姑娘的闪光人格，他们的人格已经被映射得无限灰暗，心头也浮现起惭愧的羞红和改过之后的云淡天蓝。于是，没等因背伤而变得虚弱的何当归弄明白这位灰衣妇人是怎么一个情况的时候，道路两旁的路人就哄声一片，争先恐后地跑上来给她送钱。

　　有的是一把铜钱，有的是几粒银锞子，还有的是大粒的碎银子……她的小手只两下就被放满了。

　　路人们心道，这几个衣衫华贵的人都站在一处聊天，一副显得很熟稔的样子，他们几个大概都是一家人吧！于是，从老太太和汤嬷嬷，到风扬和关白，他们的手上、衣袖上、前襟上，乃至折扇上，都塞满和挂满了一串一串又一串的孔方兄。


第095章 邪恶狐妖作祟

　　“哒嘚、哒嘚、哒嘚……”

　　忍冬藤和龟板胶驾着一辆比老太太的那辆马车小一号的马车赶过来，蝉衣和槐花第一时间从车上跳下来，为老太太等人分忧。只因为他们都看得出，除了一头雾水的何当归，以及挂着一脸苦笑不得的表情、手举着挂满钱串的折扇的风家大少爷，刚才那一阵许多路人扑上来递钱给他们的举动，让老太太等人感觉到的是惊吓，而非惊喜。

　　而绩姑娘从街的那一头分完了钱，拎着轻盈的钱袋一溜烟儿小跑过来，见此情景，她慌忙先把老太太身上的几贯钱取了下来。因为钱串太多太乱，无处可放的绩姑娘就把这钱放进了手中的空瘪瘪的钱袋里，然后，她又依次收缴了何当归、汤嬷嬷、风扬、关白的那里钱，也放进了自己的钱袋里，于是刚刚扁下去的钱袋现在又鼓起来。

　　可是直到此时，绩姑娘对于眼前的状况还是不甚明了，也根本不知道，这些钱全都是她之前刚发出去的赔偿费。不过当下她也顾不上多问，先转头喊上了蝉衣她们，一起把老太太、三小姐和汤嬷嬷扶回了马车上，在这么糟乱的街道上，谁知这三位脆弱的身体能不能受得了。

　　就这样，在新的马车里，绩姑娘和汤嬷嬷迅速交换着彼此所知的信息，绩姑娘把刚才自己广散银钱、希望用钱财来平息众怒的事迹讲了一遍，汤嬷嬷又把三小姐舍命救一小儿、得到小儿他娘和一众路人赠钱的事迹讲了一遍。最终，两人得出了结论说，刚才有不少没受伤的人冒领了医药费和赔偿费，现在他们被三小姐的壮举感动，不想再要昧良心的钱，所以又把钱退回来。谈论起三小姐救人的事，在赞赏的同时，两人不禁又感叹了一句，三小姐运气真好呀，被马蹄踏过去都没受伤！

　　老太太在刚刚的事故中受惊过度，现在头又有一点晕了，可是那种“犯罪坐牢的道姑”做的很管用的药丸又尽数送人了，所以此刻老太太只好半歪在软垫上休养。

　　而另一边，何当归斜靠在马车车壁上，有气无力地回想着两次的马匹发狂的事件中，那些疯马除了眼睛泛红之外，喘粗气时探出的一截舌头上还带着一些细小的白点，她记得有本书上说过造成这种疯症的原因是……

　　“咝——”何当归疼得微微抽一口冷气，悄悄地点下了数个能暂时麻痹痛楚的穴位。

　　就在刚才，不知情的绩姑娘在扶她上马车的时候，看到她的后面的衣衫弄脏了一块，“好心”地帮她拍了拍灰，拍得她眼前一黑。旁边不知情的槐花见绩姑娘没拍干净，也“好心”地上来重重补了几掌，直把何当归体内的真气打得一阵暴走乱蹿，差点儿又是一口鲜血喷出，她速速默念了几百句心经，才勉强压制下去这一番险情。见到三小姐的青罗白衫变得洁净如新，绩姑娘和槐花对视了一眼，然后会心一笑，三小姐这样美，怎么能穿脏衣服呢。

　　这一辆马车不如老太太的那一辆宽敞舒适，如今坐着四个人就稍嫌挤了一些，蝉衣和槐花也坐不进来了，只能在车窗下候着，净等着小姐来处理她们的乘车问题，反正小姐那般聪明，没有她解决不了的难题。

　　马车外面，龟板胶和忍冬藤都坐在驾车位，两人一面检查着现在这辆车前的两匹马的精神状态，一面讨论着之前那三匹马发疯的真正原因。

　　最后，根据忍冬藤小时候在其家乡凤阳的一些广博见闻，他们最终得出了结论，这条街上有一只邪恶的狐妖作祟，专吃往来马匹的魂魄，而且专拣那些阳气充足的好马的魂魄吃。老太太的马和关大少爷的马都是上等的良驹——关大少爷的那匹红鬃白鼻的骏马，听说是一副日行千里、夜行八百的千里健足呢，啧啧，就这么报废了真真可惜——因此它们的魂魄被狐妖摄走，立时就患上了失心疯。而三小姐的马匹次了一等，那狐妖已经吃饱了，对它们的魂魄看不上眼，就放它们过去了。

　　“龟师傅。”何当归隔着车帘低声发问，“在上一个路口那里，我记得曾见你们的马车曾停顿了片刻工夫，你们停下来做什么？”

　　“哦，三小姐问那个时候啊……”龟板胶中断了跟忍冬藤的讨论话题，转过身来回答道，“那是嬷嬷让停的，说是老太太想吃粽子糖和辣猫耳朵，所以让我把车停一边，嬷嬷下车转了一圈又空着手回来了，劝老太太说她瞧着外面的吃食都不干净，请她忍一忍饿，等回去了让咱自家的厨子做了来，老太太一向肯听嬷嬷的劝，于是我们就继续赶路了。”

　　何当归蹙眉想了想，又问：“当时在路边上……有没有什么野花野草的？有没有一种特别香的小白花？”

　　龟板胶摸一摸头回忆着，然后摇头道：“这个我没注意到啊，那个时候正好有两只山羊在红着眼睛角抵角，抵得精彩得很，溅得周围尘土飞扬的，地上也被刨出了一个大坑，不光我看，过路的人都停下来看呢！”

　　另一边，风扬也回到了马车上，第一件事就是拉过宁渊的左手，仔细地去探他的脉息。

　　就在发生撞车事故之前，宁渊还因为伤势过重和车马颠簸引起的气血涌动而连连吐血，风扬除了封住他的经脉、暂时压制住他的内伤蔓延之外，一时也没有更好的办法。就算要为宁渊运气疗伤，也需要找一个僻静的所在，在一辆在闹市上穿行的马车中输送真气，一旦马车有什么剧烈的震动，或者发生什么不可预料之事，那他和宁渊两个人都有被真气反噬的危险……

　　刚这样想了一下，他就听见风言风语放声大叫，不好啦，有三匹疯马拉着疯车来撞咱们的车！今天大伙儿都要了账啦，黄泉路上搭个伴，十八年后又是一条好汉！

　　于是风扬飞扑出马车，先踏着对方马车的车顶跃至马车的后轮，双手一左一右拉住了马车的左右车轮，双膝下沉回力，一招千斤坠把车轮往后拖。两下里较力，他被拖出了两三丈远，才湛湛止住了这辆马车的去势，而那一片由黄土夯实成的地面，也生生被他的双足拖出来两条怖人的深沟。之后，就在风言风语和这辆马车的车夫吵架的时候，他第一时间察觉出那拉车的三匹马看起来很不正常，于是打出一把暗钉封住了它们四蹄上的要穴，让它们暂时留在原地冷静一下。

　　“小渊，你的伤势……好像暂时被压制住了？”风扬颇不可思议地低叫道，“怎么会这样？脉息比赶路之前还平顺，我们可是赶了一天一夜的路了！你现在感觉怎么样，不会是那个什么什么回光返照吧？”

　　此刻的宁渊已经摘掉了斗笠，却依然戴着那副蚕丝镂花的面具，双目疲惫地半合着，叹息说：“耽误了不少时间，只怕来不及了。”

　　风扬得不到回复，不死心地扒一扒对方的眼皮，又伏在对方的胸口听他的心跳，纳闷道：“回光返照的人……都是跟正常人差不多的吗？小渊，你说吧，你现在还有什么未了的心愿？只要你提出来，哥哥我赴汤蹈火也一定帮你完成！”

　　宁渊有气无力地挥开那一只来扒自己眼皮的爪子，中气不足地责备道：“什么时候了还这样胡闹，我不是说过了吗，我吃完那人的药就感觉好多了……呵，医药世家罗家果然名不虚传，以‘风扬朋友’的身份去罗府疗伤也可以掩人耳目，正合我意……而且我现在的伤势并没有好转，只是被药物暂时压制住了，压制的时间越长，发作的时候就会越痛苦，所以……常诺啊，这一次只能请你替我回一趟大宁了，眼前除了你，我已找不出更合适的人选了。”

　　“风扬”闻言，苦恼地抓一抓头，摊手道：“可我这一头也走不开啊，虽然漕帮那边不需要我天天去理事，但是风家那边，我偶尔也要回去住上几天吧，小渊你是不知道，那个风夫人比传言中的更加难缠呢，如果我一下子消失个十几二十天……”

　　“我已经想好了，就让明月扮作风扬。”宁渊打断他，指了指一个坐在旁边的小厮打扮的清秀少年，虚弱地继续道，“然后你再扮作我的样子，替我赶回大宁，去主持后日的校场大演兵。”

　　“哈？！要让明月扮成风扬？”“风扬”瞪眼。

　　宁渊在面具之下皱一皱眉，点头补充道：“如果不是万不得已，我也不愿意出此下策，毕竟我们在扬州漕帮这边的行动才是重中之重。常诺，我何尝不知把你从扬州遣走是一步险棋，可此时此刻我已想不出更好的办法了，因为我怀疑，陆江北大概已经认出我是伍樱阁的阁主了，说不定……他的探子现在已经在赶往大宁的路上了。”

　　“认出你的身份？这怎么可能，陆江北又没看见你的脸！你太高估陆江北那些人了。”常诺摇头反驳道，“我就不觉得他有你说的那么神。我们常家和陆家共掌京城禁军，而风家和陆家又合开着陆风镖局，所以这两年之中，我曾轮流用常诺和风扬的两种身份跟此人打过交道，还换着用两种身份跟他切磋过几次武功，他还不是毫无察觉。哈，不止完全被我蒙在鼓里，有一次，陆江北还很高兴地对我扮成的风扬说，改天定要介绍另一位高手‘小霸王’常诺给我认识……哈哈哈。”常诺的折扇在手中转了一个圈，咧嘴笑道，“自己被介绍给自己认识，小渊，你说世上还有比这更有趣的事么？”

　　“常小诺！你是人头猪脑吗？”宁渊气得连连咳嗽了好几声，才攒足了一口连贯的气息，愤愤地继续指责对方说，“我说过多少次了，不要在人前暴露你的身手，你就是不肯听我言！你以为世间像你我这般的少年高手一抓就有一大把吗？你所扮的风扬跟你本人相比，从年龄、身形到声音都有相似之处，又都身怀了上乘武功，说不定陆江北是有所怀疑，才会对你说出这样的话来！”


第096章 人间龙王有角

　　“放心放心。”常诺安抚地拍一拍宁渊的肩头，笑道，“我怎么会犯这样的错误呢？我跟他交手用的是两种完全不同的功夫，连兵器也不同，我用剑作为兵器的时候能隐隐占他的上风，当时他就对我佩服不已，还力劝我去参加科举考试的武试呢。后来我扮作风扬再跟他交手，用的是武当一派的外家功夫，兵器也换成了双锤，而且我又未曾使出全力，百招之后就渐渐不敌他的长剑，然后败下阵来，所以跟他比武的时候我绝没有露馅。还有啊，你听——”

　　常诺清清嗓子，突然换了一把截然不同的声音说：“小生风扬，字君游，久仰‘白衣神剑，袖里乾坤’陆前辈的大名，今日一见之下更是不同凡品，幸会幸会！作为风扬的我，同陆前辈讲话时用的是这种声音，他又怎能听出我是常诺呢？”这番话说下来，嗓音的质感比他的原声要浑厚了许多，还有一些少年人处在变声期时的沙哑感觉，跟之前的说话声音完全是判若两人。

　　宁渊还是想挑出点儿什么刺来，让常诺改一改他轻敌自负的毛病，于是就骗他说：“柏老师曾说过，你的口技还有待提高，虽然说一句两句的听起来还可以，但一长段话说下来，你的嗓音中途会改变好几次，听起来甚是滑稽。”

　　“真的吗？我自己怎么不觉得！”常诺疑惑道，“上一次拜见道圣他老人家，他还曾夸我‘有天分’，是个‘前途不可限量的好孩子’呢，唉，没想到他在背后是这样评价我的……这是什么时候的事？”

　　宁渊盯着自己的靴子撒谎道：“就是你们那次见面之后的某一天，当柏老师提起你的时候，曾批评说你的性情浮躁，学东西的时候也是浅尝辄止，实在是辜负了你的绝佳天资。”

　　常诺听了顿时就有些蔫，脸上的得意之色也收敛了不少，原来……自己在道圣的心中留下的是这种印象。

　　幼年的时候，他听说了道圣柏炀柏的那些能呼风唤雨的神技，心中就非常向往，很想见一见那个“人间的龙王”究竟是何等的奇伟容貌，头顶的犄角有几股分叉。后来同十七皇子朱权化名的宁渊相交，他才知道，原来那个连圣上都招揽不到的道圣大人居然做了十七皇子的老师，还把不少的本领都传给了他。

　　常诺听后非常羡慕，就缠着宁渊表演一下他学到的那些本事。虽然宁渊心道，自己又不是跑江湖卖艺的，有什么可表演的，但常诺是他在京城交到的第一个朋友，彼此都有些惺惺相惜的感觉，他也颇想跟常诺有进一步的深交，这才肯把自己拜柏炀柏为师的绝对秘密跟常诺分享。于是，在常诺的喝彩声中，他硬着头皮表演了一套易容术，半炷香的工夫内他就换了一张新的脸，还换了另一人的声音跟自己的新脸匹配，看得常诺啧啧称奇，缠着宁渊把这两样本事教给他。

　　柏炀柏精通的技艺达百种之多，易容和口技只算是他的一些微末技艺，而常诺是宁渊看重的朋友和想要招揽的人才，把这两种可以让人改头换面的实用技艺教给他，将来对自己也是一大助力。抱着这样的想法，宁渊就擅自做主，把“水胶易容术”和“人声口技变换术”传授给了常诺——不是他不尊重老师的意见和权威，而是柏炀柏此人神龙见首不见尾，想征求他的意见也根本找不到人。

　　两个月后，常诺的口技小有所成，可是易容术学来学去还是很拙劣，宁渊已经把自己所知的东西都倾囊相授了，常诺人笨学不会，他也爱莫能助。

　　一天清晨，这一对亲密好友正在中书省府研究边疆防务和治倭三策，柏炀柏突然穿着一身仆役的衣服冒出来，苦着脸低声道，自己这两天手气不佳，不小心就输了个精光，所以现在急需要一点银子去翻本，可怜他老人家一生无儿无女，如今只好来向自己唯一的学生来讨点钱。柏炀柏搓一搓手对宁渊说，如果他手头宽松就给个二三百两银子，如果他手头也不宽裕，那就快去跟他的那群皇兄皇姐们借个二三百两，总之今天没有二三百两，休想让自己离开，少于二百两的话，两人就连师生也没得做！

　　当得知眼前这位表情猥琐、言辞粗鄙的老人家就是那位大名鼎鼎、如雷贯耳的道圣大人的时候，常诺惊得说不出话来。而宁渊则对自己老师的这种言行和装扮都习以为常，见怪不怪了，可是他平时都花不着钱，怎会随身携带二百两的银票呢？他身上的配饰又都是皇家的东西，就算让老师拿去当铺当，识货的掌柜也绝不敢收这些东西。于是，宁渊说明了原因，告诉老师下午再来一趟，等他中午回皇子别院的时候去拿银票。

　　而此时，回过神来的常诺突然给一脸悻悻神色的柏炀柏行了一个大礼，说自己久仰他的大名，对他崇拜之极，请他也收自己为学生。

　　柏炀柏看他一眼就立刻拒绝说，他们大过门的门规第七十一条有规定，不收长着招风耳和说话女里女气的门徒。常诺不服，当场就用浑厚的男声说了一段话，炫耀了一下他那已明显超过“正牌学生”宁渊的口技水平。

　　柏炀柏听后勃然大怒，揪着宁渊的领子，恶狠狠地质问他，怎么可以把师门秘技泄露给外人。宁渊刚要向老师请罪和解释原因，柏炀柏突然手一松放开了他，转而揪住常诺的领子问，他有没有钱袋，能不能拿给自己看看。常诺困惑地把他的钱袋拿给道圣大人看。

　　柏炀柏打开钱袋，看了一眼银票的面额，又掂了掂银锭的分量，重新装好钱袋之后，他笑眯眯地把钱袋收进自己的袖里，说，这些就算是学费了，小兄弟有所不知啊，他们大过门的门规第一百二十三条有规定，若是师门的绝技不慎被外人学去，一定要向对方索取相应的费用。他们大过门的这种“娓娓口技”跟江湖上的那种粗劣口技大大不同，长期使用也不会产生头晕目眩、嗓干喉痛的不良症状，目前已经失传了好几百年，全天底下只有自己这个大过门的唯一传人才会，所以收他一百五十两绝对不算贵。

　　常诺一听只要花钱就能学到绝技，于是欣喜地对道圣大人作揖道，其实自己还从十七皇子那里学了一些易容术，只是十七皇子教的不好，所以想请道圣大人再点拨一番，而且不敢白学，小小礼物请道圣大人笑纳。说着，他取出一把雕琢精巧的约半个巴掌大小的金算盘，双手奉上。

　　这袖珍金算盘的金子分量虽然不多，制作的过程却耗费人工无数，是件难得的精品，价值在五百两银子之上。这是前段时间常诺生辰的时候，从他伯父那里得的礼物，只因那些算珠上有活动的机括，可以拆下来当暗器用，常诺觉得很有趣就一直带在身边了。

　　柏炀柏笑得合不拢嘴，把金算盘也收进袖里，夸奖常诺说，第一眼看见他就知道他是个学什么都格外有天分的少年，比自己那个出门连钱都不带的笨学生强多了！

　　常诺害羞地摸摸头，也笑得合不拢嘴，问道圣大人什么时间方便，能让自己讨教一下易容术的法门。

　　柏炀柏大笑两声，重重拍着常诺的头，说他是个前途不可限量的好孩子，因此学东西的时候不能囫囵吞枣，要循序渐进。而且实不相瞒，自己最近比较的忙，暂时不能亲自指导他的学业，不过不用担心，自己的得意门生、唯一传人阿权现在就半卖半送地卖给他了，他可以扣留和使用阿权一直到学够了五百两银子为止，如果最后感觉学的不满意，还可以去找阿权退钱。说罢把十三岁的阿权推进十六岁的常诺怀中，自己则用袖子把脸一遮，缩头缩脑地逃出议政大殿，飞快地从角门离开了这座权贵云集的中书省。

　　每次想起两年前的这段往事，常诺的心情都久久不能平静，没想到自己不止有幸见到了道圣柏炀柏的真人，还得到了他的金口直批，说自己“前途不可限量”！如今，宁渊却说，道圣他老人家曾批评自己性情太浮躁，辜负了自己的天资，这怎能不让他泄气？

　　宁渊拍一下常诺，唤回了他的注意力，然后沉声告诉他：“其实，我被陆江北打伤之后选择来扬州，不光是因为你在扬州，本月初我收到柏老师的传书，说他要在扬州的太白酒家盘桓几日，如果我有事要向他求助，可以去那里找他……”

　　“他老人家也来了扬州？”常诺双眼一亮，“我可以跟你一起去拜见他吗，小渊？”

　　宁渊摆摆手示意他稍安勿躁，继续说着自己的安排：“本来，我是打算让明月易容成我的样子，赶回大宁替我阅兵，可是凭我的易容术要做出一张特定的脸来，最多也只能做到六成相似，而且那张假脸最多只能保存三天，难保不被陆江北派去的探子拆穿。于是我就想到了柏老师，他的易容术精妙无双，可以把假脸做到和真容有九成以上的相似度，维持的时间也非常长久，所以我才特意赶到扬州来找他帮忙，可是路上因为我伤势过重，耽误了不少时间……没想到陆江北也一直在隐藏实力，他比我想象的还要厉害三分，常诺你记住，以后你为伍樱阁办事的时候遇上了他，千万别跟他交手，一定要马上逃离。”

　　常诺眼珠一鼓：“开什么玩笑，我跟人打架什么时候跑过路，向来都是我追着别人去打的！别说一个陆江北，就是三个陆江北一块儿上，小爷也要跟他们斗上一斗！”

　　“说什么胡话，你瞧见我变成这样，难道还不能引以为戒吗？陆江北虽然是一个劲敌，却跟咱们没有大的利害冲突，跟他打得两败俱伤纯属不智，所以以后你见了他，能躲就躲吧。”宁渊埋怨地看一眼常诺，叹气道，“你什么时候才能不那么意气用事，让我少操两回心，对了，风家对你这个冒牌少爷没起疑心吧？我对你的易容术很不放心。”

　　常诺“呼啦”抖开扇子扇一扇，笑道：“放心，风扬师弟十二岁就死在武当山了，当时没人知道他的死讯，也没人见过长大后的风扬是什么样。我跟他同时投在武当门下，同吃同睡了四年，要易容成他小时候的模样是轻而易举的，就算风扬他长到了十八岁，跟我一起走到风家人的面前，十个人里也会有九个说我才是他们家大少爷，哈哈！咱们什么时候去拜见道圣他老人家啊？”

　　宁渊摇头答道：“我要立刻去罗府觅地疗伤，你去告诉罗老太君，说你还有些急事要办，让她先带着车中的病人回罗府。然后你就和明月一起去太白酒家找柏老师，让他把你易容成我，再把明月易容成风扬。之后明月就回到罗府认亲和做客，直到我养好伤为止，风老爷那边知道他儿子去陪小时候感情最要好的姑姑住一些日子，也不会生出疑窦。后日就是校场大演兵，而大宁距此有四五天的车程，除了身怀迷踪步法的你，普天之下再也找不出第二个人能在两日内赶回大宁，所以我才把此事托付给你。”


第097章 被人捷足先登

　　“呵呵呵。”常诺摸一摸脸，憨然笑道，“虽然你说的是事实，不过也不用经常挂在嘴上嘛，既然你这么信任我，那我就义不容辞地替你跑一趟大宁吧。”

　　宁渊想一想又补充道：“在校场上，有必要的时候你就下场跟各位将军和校尉过过招，不要用太生僻的功夫，只需使些腿踢功、罗汉功、分水功、合盘掌之类的少林俗家功夫，也不要下重手，在六人联手对付你的时候略占上风就行了，这样即可以威慑和收服校场上的众人，又可以骗过陆江北的探子。还有，你到大宁之后就去伍樱阁分阁找明日，他会为你安排一切，让你不必在王府留宿，以免被万龄和周菁兰发现破绽。”

　　“那最好不过，我整日应付风家的一群女人弄得头都涨了，现在最怕跟女人打交道，你看，一提‘女人’两个字，我的头又隐隐作痛了……”常诺抚额叹气，向右歪倒在坐在一旁的明月的肩头上，没想到这明月毫无同情之心，愤愤地夺回自己的肩膀就一撩竹帘跳下马车了。

　　常诺悻悻地坐直身子，跟好友惜别道：“扬州这边，我就把风言风语都留给你，他们虽然嘴比较贱可是人非常机灵，又是我的心腹之人，你有任何事都可以差遣他们去做。小渊，你在罗府要好好养伤，在路上你易下容吧，去人家家里做客还戴着斗笠面具，看起来太奇怪了，搞不好人家以为你是麻风病人，会把你关起来呢。还有啊，把你的新脸弄丑一点啊，不要在罗府中招蜂引蝶，空惹佳人魂牵梦萦……”

　　“明月要暂时替你扮成风扬，相信你一定有很多事情要嘱咐给他。”宁渊不耐地阻断了常诺的疯话，蹙眉想了片刻方说，“暂时想不到还有什么需交代给你的事了……反正到时候你就随机应变吧，最好时时都把明日带在身边，有问题就问他。等一切平静下来之后，你就称病卧床，再把明日大概易容成我的样子让他继续卧床，你就可以回扬州了。”

　　“好啦好啦小渊，放轻松点嘛，绝对不会出岔子的。”常诺把对方搂在怀里拍一拍，“唉，明明比我还小三岁，说话行事却像个小老头，一天到晚的担心这个操心那个，这样活着你不嫌累吗？你就趁着这次养伤的机会。好好地放松一下心情，歇一歇你的脑子，有空就念念诗吹吹笛子，勾搭一下罗家的……”

　　“少主，关大少爷来向你辞行……”随着这道声音，车帘突然被掀起来，风言的头伸进来，看见了少主和宁公子相拥的一幕，惊吓得“呼啦”放下了车帘。风言转头对关白干笑道：“关大少爷请稍候，我家少主马上就好，哈哈！”

　　旁边站的关白也通过半掀的车帘大概瞧见了这一幕，再看风扬贴身小厮的这副神情和举动，还有什么不明白的。

　　关白立刻有些苦恼地垂下头，思忖道，不知风扬是同时喜欢男人和女人，还是只喜欢男人。若是前者还好办，自己家的四妹和五妹都对风扬芳心暗许，父亲母亲也有意和风家联姻，让自己在合适的时候跟风扬提一提此事……反正嫁过去总要跟别人分享丈夫，跟男人分和跟女人分也无甚差别……若是后者那就坏了，因为倘若不能让风扬娶自己的四妹或五妹，那就只能让自己或二弟去娶风家的女儿了，可是听说风家女儿的品行都没有大家闺秀的样子，一个比一个肖似江湖上的那种野店老板娘……

　　在这样的忧虑之中，关白看到马车的帘子一鼓，然后风扬从里面钻出来。简单理了理刚才栏老太太的马车时被弄乱的衣袍，风扬有些不自在地笑道：“关大哥，你的马怎么样了，之前给它吃过什么啊？哈哈！”

　　“哦。”提起自己的爱驹，关白心中又难过起来，闷声说，“真是无妄之灾，我的悟悌一向乖巧懂事，非常通人性，没想到这次居然会惹出这样大的乱子，让我不得不忍痛拗断了它的一只前蹄，恐怕以后它再也不能跑路了……唉，它的饲料一向由专人打理，难道是饲料有问题？看症状也不像中毒啊，眼睛泛红，舌有白点，难道是昨天酒喝多了？唉，可怜的悟悌！”

　　风扬搭上关白的肩膀，安慰道：“别伤心，细心调理说不定还能治好呢，不如这样，下个月我得了闲，陪你去溪牧马场挑一匹新的……”不料，受到亲切安慰的关白，背脊却蓦然一僵，面色不甚自然地换了一个站姿，刚巧甩掉了风扬揽着他的胳膊。

　　怕风扬因此不悦，关白连忙扯唇笑一笑，换了个话题说：“风贤弟，你怎么会跟罗老太君在一起呢，我记得上一次你在我家花园遇见了罗府的人，当时你还不认得罗老太君呢。”

　　“此事说来话长，我有点急事待办，下次喝酒时再讲给你听。”风扬先回身叫上明月，方又转头问关白，“我要去向老太君辞别一声，关大哥你要同去吗？”

　　关白点头道：“当然，我正要为刚才的事向老太君赔罪呢，虽然是虚惊一场，不过也把那个女孩子吓得吐了血，贤弟知不知道她是老太君的什么人？我经常在罗东府和罗西府走动，不记得众位小姐之中有这么一个人啊。”

　　风扬挠挠下巴，回想道：“好像是老太君的外孙女吧，一直‘逸姐儿’‘逸姐儿’的叫她……”

　　听见风扬、明月和关白三人已经朝对面走去，马车中正在调制易容配料的宁渊立即抬头，把马车外的风言风语唤过来，吩咐道：“听好，你二人沿着这条街道往前走，细细去寻一寻道旁的野花野草。若是见到一种异香扑鼻的小白花，就把花朵的部分采回来给我，全部都要采光，一朵也别留下，那些茎叶的部分就不必摘了，不过你们要买一包盐洒在上面。好了，别发呆了，快去快回吧！”

　　另一边的马车上，汤嬷嬷请示老太太道：“咱们派出去的大部分赔偿费又回来了，您看是就此作罢，还是让阿绩再去派一次？”

　　老太太转头看何当归，和蔼地说：“逸姐儿啊，那些百姓都是受你感化才纷纷把银钱退回来的，这些钱怎么个处理法，就由你来拿主意吧。”其实，老太太心中是想把这些钱再派出去的，这时候散钱比平日里专门支棚子发钱发米的效果要好多了。

　　何当归自然顺应着老太太的意思说：“依我之见，不如让绩姑娘再去派发一次，就说是为影响了商贩们做生意和耽误了路人赶路的时间而赔罪，毕竟此事是我们有错在先，老祖宗觉得呢？”

　　老太太点头道：“甚好，就这么办。”于是转头对绩姑娘说，“我们先走一步，到了家里再打发别的车来送些治伤的药物散给众人，顺便接你回去。”

　　何当归也趁机说：“绩姑娘，我让蝉衣和槐花也去帮你的忙，反正这辆车坐不下她们了，就让她们稍后随下一辆马车回府。”于是绩姑娘答应着下了车，正好迎上风扬和关白走过来，他们都听见了车上人这番对话，关白也趁机递上一锭十两的纹银给绩姑娘，笑道：“烦姑娘把这银子拿给刚才受惊的那对母子，都是我的过错才差点酿成大祸。”

　　绩姑娘接下银锭离开后，关白又转而对何当归致歉道：“罗家妹妹，今日让你受惊，真是过意不去，改日我一定登门来跟你好好赔罪。”

　　何当归摇头道：“关少爷言重了，我没受什么惊吓，反而是我刚才弄脏了你的衣服，真是过意不去。”反正都是街角的那一丛火烈花惹出来的祸端，以致各方都受到了损失，老太太吓晕了头，关白的爱驹断了腿，斗笠面具人吐了血，不过还是属自己顶倒霉，要再一次面对真气暴走的恶劣局面，记得上次高绝说处理不好的话，不死也要瘫痪？只好回家试一试用云岐针法疏导真气，早知道就在兔儿镇买些银针了，不知今夜能不能溜进老太爷的房间，顺走几根好的针灸用针……

　　“罗家妹妹你言重了，我的衣服有什么要紧，还是应该我向你致歉才对。”关白又略作一揖，跟她客套着，不过这一次却等不到她的回答，抬目去看时，只见面纱下的小脸正在呆呆地出神，猜想她定然是受惊过度了，于是关白又转头向老太太致上了十二万分的歉意，这才回去处理他的悟悌的搬运问题了。

　　风扬又上来跟老太太扯了个借口说，自己有些急事待办，而且拜见姑姑一定要备些礼物才行，因此要稍稍离开一刻。

　　本来老太太说礼物大可不必了，心中不想把好容易弄到手的风扬放走，可是后来又听风扬说，他希望把他车里的病人先一步送去罗府休息养病，老太太觉得反正有了人质在手，不怕风扬他不上门，也就同意风扬稍后再去罗府了。

　　一番交涉下来，风扬带着明月离开了，而老太太和宁渊的马车也一前一后地起程，径直往鸿沛大道孝东大街而去。

　　何当归想到此刻府中很可能在沸反盈天的打老鼠，而且自己的西跨院也没了，不如先在罗府另找个好地方调息，于是就向老太太进言道：“老祖宗，我梦中的老神仙曾对我说，今日我们回家路上有一段波折，之前我不大相信，没想到真被他不幸而言中了。我记得老神仙还说，我们今天回家要想安稳平顺，就不能走罗东府的大门，而是要拐进明月巷的角门，然后去老太爷的听竹院里闭门住上个两三日，期间不能让罗家人探访，否则就会有血光之灾。”比如我会时不时的吐吐血，还有瘫痪的危险。

　　“什么，竟有此事！”老太太惊然坐直，旋即埋怨何当归道，“逸姐儿你怎么不早说，怪不得我的头老晕，眼皮老跳，心还砰砰地跳！红姜，快快快！”于是在老太太的催促中，汤嬷嬷指挥着忍冬藤和龟板胶驶离大道，径直往明月巷而去。

　　不多时，两辆马车停在了罗府北侧的角门，经过汤嬷嬷的一番嘱咐后，忍冬藤上去轻轻敲开了门，拉着门上的小厮马兜铃一阵耳语，马兜铃立刻得令，跑去轰走了门上的其他小厮和过路的下人们。然后，老太太、何当归和汤嬷嬷三人迅速地下了车，鬼鬼祟祟地东张西望一番，然后小跑着直奔老太爷的听竹院，竟连后面一辆马车上的那位病人也抛诸脑后了。

　　宁渊撩开车帘，之前派走的风言风语都还没回来，前面的马车又是空空如也，正在皱眉沉思的时候，风言捂着胸口喘着粗气，跑上来说：“宁公子啊，我……们找到了你……的花，不过已经被人捷……足先登了，我让风语守……着那一片梗茎我回……来问问你，没有花了梗茎你要不……要？”

　　“被人捷足先登？”宁渊挑眉，他新做的一张脸也跟着挑眉。

　　“对……啊。”风言用左手比划着说，“就是那个这么高的罗家的小……姐，差点没死成的那个，她让她的丫鬟摘走……了，摘的干干净净的，一朵也没剩……下！”


第098章 闹鬼的苦竹林

　　“把气喘匀了再跟我说话，把话说清楚。”宁渊双眉绞在一处，双眸紧紧锁住了风言，沉声诘问，“究竟是怎么一回事？就是刚才那个在街上救人的罗家女子吗？她采那花做什么？”

　　风言得令之后，点点头，然后连做了二十几个深呼吸。

　　见宁公子等的显出极不耐烦的样子，他才停了下来，竹筒倒豆子一般地说道：“事情是这样子的，我和风语沿着那条街道细细搜寻然后真的找到了一丛异香扑鼻的小白花，那花啊香的比月季花海棠花桂花菊花梅花加起来还香，我们跑进就见一个十一二岁的小丫头正蹲在那里摘花，一朵一朵又一朵的摘得可欢了，把摘到的小白花全部收进她自家的香囊里。认出她是第二辆罗家马车上跳下来的丫鬟，我和风语就上去劝说她不要摘我们的宁公子预定要采的花，谁知她说这是她家小姐半柱香之前就开口预定好的而且凡事都有个先来后到，她家小姐预定在先而且她来得比我们早所以这些小白花都是她家小姐的，还说我们两个大男人居然跑来跟女孩子抢花采真是没羞没矂丢丢丢。”

　　听完风言的叙述，宁渊的眉头依然没有展开，默想了一刻，他又发问道：“你们有没有问她采那些花做什么？她家小姐是怎么吩咐她的？”

　　“没有啊，公子你又没让我们问啊。”风言摊手道，“女孩子家采花，左不过就是做个香包香囊香团子的吧，对了，公子你为什么让我们去采那些小白花呢？话说回来，那条街咱们之前走都没有走过，公子你怎知道那里有小白花的呢？”说着，风言拿眼去觑这位换了新面孔的宁渊。他知道所谓的宁公子其实就是十七皇子朱权，三年前，他就与自家的公子常诺交好，两人渐渐就好的像粘在一块儿了一样，除了去东厕的时候，两人做什么都是在一处的。

　　直到一年多前，自家的公子常诺终于不跟十七皇子粘在一起了，却以游学的名义离家，只带上了自己和常语，径直来了扬州。经过几天的明察暗访，公子他扮成了上武当山学武十年、如今学成归来的风家少主风扬，大摇大摆地住进了风家，并把自己和常语名字从“常言常语”改为“风言风语”——下次公子再去扮个紫家公子，难道他们的名字就要改成“自言自语”了吗——就这样，他们在扬州一住就是一年多，自己真的好想念家里的小鸡黄黄啊，不知现在他现在过得好不好。这一年多来，十七皇子频频趁夜来跟自家公子会面，两人经常驱散了所有人，然后关上屋门一整夜不熄灯。

　　半年前，十七皇子被圣上封为宁王，封地是西北那边儿的军事重镇大宁，宁王表面上去封地就任，实际上大部分的时间都在京城和扬州滞留。听说藩王无旨意是不能离开其封地的，宁王大概是怕被人发现他的行踪，每次来跟自家公子私会的时候都会换一张新的脸，因此自己和风语都习惯了只看衣服不看脸去认宁王的人……总之，自己觉得宁王真是一个非常深不可测又不可捉摸的大人物，真不知这样一个人，怎么会和自家公子那样性子的一个人成为关上屋门一整夜不熄灯的关系。

　　这时候，罗府的车夫忍冬藤把马车赶进了角门，才注意到后面马车上的那位生病的客人还没有进门，连忙喊来门上的小厮马兜铃，让他先将客人引去听竹院的外堂，再去请示老太太怎么安排这位客人。

　　宁渊仰头看了一下中午的日头，然后不再纠缠于火烈花被别人摘走的事，转而吩咐风言道：“你回去叫上风语，然后让他去太白酒家把‘你家公子’接来这里，而你就回一趟漕帮总堂，去告诉风老爷，少主被罗府的老太君接走，罗老太君和少主的姑姑都挽留他在罗府小住几日。”说罢，他转身步入了罗府的角门。

　　“哦。”风言望着宁渊离去的背影，突然想起街角的那件事，连忙又嚷嚷了一句，“对了宁公子，后来又来了一个高个子丫鬟，手里拎着一袋子盐，把所有被摘去花的茎叶用盐撒了一遍，跟公子您之前吩咐的一样！”只见那个披着暗红披风的背影走着路脚下猛然一顿，然而他却没有转身再多问什么，就继续跟随那个罗府小厮往里去了，风言没趣地摸一摸鼻子离开了，呀，真是个心思不可捉摸的怪人呢。

　　※※※

　　听竹院的后堂偏房中，汤嬷嬷扶着老太太坐在软榻上，担忧地问：“老太太，您感觉怎么样？头还晕得厉害吗？”

　　老太太摆一摆手，转头问何当归：“逸姐儿啊，不知那老神仙的方子管不管用，竹哥儿有没有跟你一样从那边儿回来……难道我们这两日都必须住在听竹院里，不能跟家里人见面吗？”

　　“老祖宗勿忧。”何当归摘下脸上的面纱，娓娓劝道，“那些法子能不能成功救活竹表侄，今天日落之前必然能出来结果。假如竹表侄真有那样的造化，府中一定会大肆庆祝，敲锣放鞭都是必不可少的。咱们虽然住的偏远，隔了几重水榭又隔了几座假山，不过府中要是有人大放炮仗，咱们这里也能听见动静的。”

　　汤嬷嬷也劝解道：“既然老神仙言中了竹哥儿夭折之事，又言中了我们路遇波折之事，保不齐也有什么神奇法力能救活竹哥儿，咱们在这头悬着心也使不上劲儿，还不如按照老神仙的吩咐闭门静养两日。老太太你现在感觉怎么样，你午饭想吃什么？我让听竹院的小厨房去张罗。”

　　“嗯，都已经中午了么，还真是有些饿了。”老太太眯眼想了一下，说，“我还是想吃刚才路上看见的那种辣猫耳朵呢，很多年没闻见那种香味儿了，让厨房做辣一点，逸姐儿你想吃什么？刚才在街上你不是说饿了吗？”

　　何当归摆手道：“我突然又不觉得饿了，我现在又困了所以想去东花厅找间屋子睡上一觉，呃，那我就先去了，老祖宗您慢用吧多吃点啊。”说着也不等老太太答话，腾地站起身来，就穿过耳房跑上了回廊，然后拐个弯就不见了人。

　　老太太奇怪地看一眼汤嬷嬷，于是汤嬷嬷想了想，为她分析道：“三小姐一大清早就下山等我们，可能是现在已经困得睁不开眼了吧。”然后还是继续关心着老太太的膳食问题，“那猫耳朵虽然香，但不过是面食，您空着肚子哪能吃那么辣的东西，我看还是在水牌上点几道正经……”

　　“老太太，这两日要用的东西都送过来了！”一个十三四岁的垂髻小丫鬟跑进来，笑嘻嘻地说，“刚才啊，龟大叔一来给咱们传了信，说老太太要在听竹院住两日，大伙儿就忙活开了，足足打兑了两车半的吃用物品，现在甘草和灯草姐姐都在外面卸车。哦，对了，我路过外堂时见看马兜铃领着一位蓝衣公子进来，说让我问问老太太怎么安排那位公子。”

　　“呀，我竟把他给忘了。”老太太拍一下腿，吩咐道，“石榴，你先引他去西花厅偏房歇下，好生款待着，回头再把马吴二位大夫领去给他瞧病。”

　　※※※

　　跑出回廊，何当归只觉得全身的气血翻腾得厉害，随时有再大喷一口鲜血的可能，她强撑着一路狂奔进东花厅，躲进了一间偏房，想要打坐调息一番。想要插上门闩的时候，却发现房门之后光溜溜的根本没装门闩，她心下觉得奇怪，出去又察看了两三间屋子，却发现不论是带有耳房的两进两出的正房，还是最角落的杂物间茶水间，竟然没有一间屋舍装有门闩。

　　老太爷的听竹院一桌一几一草一木都是经过精心打理的，很难想象造屋的工匠们会偷工减料的不给门上装门闩，看来这就是老太爷住处的个人特色，就跟老太爷不喜欢用床幔和蚊帐是一样的。

　　何当归顿时苦恼不已，她的心法口诀很久没用过了，灵光不灵光都不能确定，而且运气调息这种事本身就有一定的危险性，倘若在紧要关头上被人打扰，那可真是比被马蹄踩上一脚还倒霉。她的俯卧、侧卧和倒立的运功姿势在外人看来是很怪异的，万一有人从窗外看到了怎么办？老太太那边儿现在正在吃午饭，难保一会儿老太太不会吃饱了撑的到处遛弯儿，万一遛进了这间屋里怎么办？

　　侧耳细听时，何当归依稀听见外堂那边正在吵吵闹闹地嚷嚷着什么“甘草，老太太吃饭都用小号的碗盏，把中号的先放回去，等下午再慢慢收拾！”“先把这批换洗的衣物送去东花厅，那箱摆件等最后再放，仔细磕坏了！”“李大婶，恭桶要从侧门送进去，侧门！我说了是侧门！你现在走的那是正门！”何当归头痛地抚额，心道，本以为老太爷这里常年无人居住，是个最好的静养之处，没想到老太太走到哪儿就热闹到哪儿，早知如此刚才马车上，她就应该说老神仙让自己一个人闭关两日就好了。

　　僻静之所，僻静之所，她现在急需要一个僻静之所……苦竹林？

　　对啊，上辈子住在罗东府时，她就听说听竹院后的苦竹林常出一些闹鬼事件，那种地方肯定没人会去的。

　　何当归当下决定，先去苦竹林找个僻静的角落一直调息到晚上，等天黑之后再溜去老太爷的房间里，找找看有没有针灸用针，实在没有的话，就只好去哪位嬷嬷的针线簸箩里面找两根最细的绣花针了。相信在她化腐朽为神奇的云岐针法的辅助之下，这一次真气暴走的恶劣情况能渐渐好转起来的。

　　于是，把枕头弄成一个人形，又仔细地蒙好被子，紧掩上房门后，何当归就径直往听竹院的后廊跑去。

　　等来到这片以前从未曾来过的苦竹林之后，她满意地笑了，瞧这片林子里的暗无天日和雾气氤氲的情形，分明就写着“活人止步”的字样，真是一个理想的调息和静养的圣地。这种鬼气森然的地方，别说是人类不愿意靠近，就是鸟类之中，也只有乌鸦才愿意来……

　　“嘎——嘎——嘎呀——”

　　一只巨大的乌鸦从竹林深处冲天而起，落在了苦竹林入口处的一道静止不动的暗红色身影上，低头轻啄了一下之后，它就被那道身影抬臂一挥，发出了“哇呀”的一声惨叫，然后扑棱着一双巨大的黑羽翅膀，歪歪斜斜地飞进了东面的一片野林子。

　　苦竹林里……有人类？何当归的脸色一垮，皱眉瞪着那个披了一件及地的暗红金绣披风、一袭洗蓝长衫被林风吹得烈烈作响的少年，他不就是风扬车上的那个病人吗？他跑这里来干嘛？


第099章 你认得陆江北

　　宁渊不悦地瞪着眼前的小女子，她不就是那个捷足先登，摘走了火烈花的幕后主使吗？

　　“火烈花，形如烈火，花小而白，有大香，味辛苦，可入药，微毒，马牛猪羊食之七步内染疯疾，目下赤红，舌有白点，无药可解，半日后症状始有所缓和。花茎初时无毒，三年花开一次，三日后花自凋谢，花茎转为剧毒，俗称绞肠草，此花茎遇水而盛，遇火而炸，遇盐而萎。”

　　这一段文字详见于他王府书房内的《异草经》。

　　宁渊皱眉思道，据他所知《异草经》是一册孤本，百年来都收藏于皇宫大内之中，因为元代的皇室大多不能识汉字，所以皇宫中的杂学典籍都被深深尘封。而这本《异草经》是他去年在藏经阁的铆钉旧铁箱内翻出来的，当时箱锁都锈蚀的打不开了，他读了之后觉得新奇，就去典史吏那里报备一声带走了这本《异草经》，如今就收藏于自己的小书房内，也从未跟其他人传阅过。

　　而火烈花是一种珍稀的药材，可以加入几百种药方中倍增其药效，这一点连《异草经》也只是一笔带过的略提了半句，关于火烈花的神奇功效，是宁渊一年前无意中发现之后才在《异草经》的空白处写了两行批注，并赞火烈花为“万药之盐”。

　　算上这一次，宁渊也是第三次见到火烈花，他原以为普天之下不会有第二个人认得火烈花，更不可能知道火烈花的妙用，可是倘若眼前的这个小女子不知道火烈花是什么，为何她会派人去摘走它？为何她会懂得如何去处理有毒的花茎？宁渊上下打量着她，之前他在马车里，仿佛听见罗老太君说她是……罗家的外孙女？看起来也就十岁左右的样子……那一种吃起来很管用，效果立竿见影的疗伤药丸是她做的？

　　“咳，咳咳咳……”突然，宁渊的伤势再度发作了，他痛苦地抚住胸口，用掌心输送真气压制了一盏茶的工夫，依然不能把陆江北掌力的寒毒压下去。

　　左手撑住旁边的一棵苦竹，他勉强站直了身子，可一口热血却是疾喷在地，他眼前一黑几乎要厥过去。该死的，他需要马上找一个僻静的角落疗伤，可是那群罗府的丫鬟比几千只鸭子还吵闹，在他的房间里进进出出嘻嘻笑笑个没完，他这才躲出来，寻到了这片荒无人烟的苦竹林，没想到这种鬼地方居然也有人来，她跑这里来干嘛？

　　何当归被这位病少年的一口血喷得吓了一跳，吐了这么多血……莫非是……十级肺痨……医者的本能让她想过去帮他瞧一瞧病况，可是走了两步，她就蓦然停下了。

　　“陆……陆大人？！”

　　她诧异地瞪着眼前的病少年那一张肖似陆江北的脸，心中有些犯糊涂了。再定睛去瞧时，疑云才渐渐散去——陆江北给人的感觉是温和无害的，与这病少年的冰冷气质没有一点相似之处。而且，她觉得陆江北今年至少有二十六岁庚龄，眼前这病少年不仅看起来年纪要比陆江北小个十岁，长相细论起来，跟陆江北也只有五成左右的相似度，从他那冷冽的眼神到他那紧抿成一条线的薄唇，都跟陆江北大大不同。普天之下，相似之人何其多，不过凑巧被她撞上了罢了。

　　她心头暗松一口气，笑自己因为身体太虚弱，连眼睛看人都看花了，不过……自己有得罪过这个病少年吗？他为什么这样用这般冰冷的目光死盯着自己？

　　宁渊扶着苦竹站直身子，惊奇地瞪眼问她：“你……认得陆江北？”

　　何当归更加惊奇，眼睛瞪得更大：“你……你也认得陆江北？”长相也相似，又认得陆江北，莫非两人是亲戚？

　　宁渊深吸一口气，冷静下来想了想，才一字一顿地答道：“没有，我不认得他，我只是听风扬提过这个人，还说过我跟他的容貌有三分相似，至于陆江北这号人物，我是从未见过的。”

　　“哦，其实我也只见过陆大人一次。”何当归点点头，天下间无奇不有，有两个容貌相似的人也未可知，不过，她还是由衷感叹道，“可是这位小兄弟，依我瞧，你跟陆大人不是‘有三分相似’，实不相瞒，你们的面容简直有五六成相似！你的眉毛、鼻子和下巴，简直就像从他脸上直接取走的一样！你去跟认识陆大人的人说你是他弟弟，估计没有一个不相信的。”

　　宁渊心中一阵着恼，陆江北是北直隶任上的参议，自己本以为扬州不会有人认得陆江北，才随手易容成了他的模样。没想到刚顶着新做的脸出来转了一圈，立刻就撞上了一个认识陆江北的人！虽然这小女子并未怀疑自己的脸是假的，但自己还是觉得有哪里不妥……万一日后这个小女子再碰上了陆江北，将此事告知陆江北，陆江北定然会跑去问风扬，为什么没听风扬提过有一个跟他面容酷似的朋友，看来自己下次跟风扬见面时，要先串好一套说辞……嗯？！

　　宁渊挑眉：“喂，你说谁是‘小兄弟’？你多大了？”只到自己胸口高的小小丫头，居然管自己叫“小兄弟”？

　　呀呀，说漏嘴了！何当归摆摆手说：“你听错了吧，其实我们扬州话说起来舌头经常伸不直，外地人经常听错，刚才我说的是‘小兄长’，呃，也就是‘小哥哥’的意思。”她心头微汗，不小心就说漏了嘴，可能是由于那一张跟陆江北相似的脸的缘故吧，她总觉得这个病少年给自己一种似曾相识的感觉……不过现在这些都不是重点了，何当归拿眼斜觑着对方，心中略有不悦地发问道，“贵客你既然已经病得吐血不止了，怎么不回屋里去躺着，反而溜达到这苦竹林里来了呢？”你不知道你碍到我的事了吗？苦竹林是我一早预定要用的！

　　宁渊瞥了她一眼，吐出了“我来散步”四个字，转身就踏上了那条被落叶掩埋的小径，往竹林的里面走去。这种阴森恐怖的地方，那个小女子肯定不敢走进去的吧，只要走进了这片竹林的深处，那里就是他一个人的天地了，他就可以安心地……嗯？！

　　宁渊猛然转身回过头，愤愤地问：“喂，你干嘛跟着我？谁允许你走进这竹林里来的！”

　　何当归指着地上的小径，很认真地告诉他：“客人，你病重眼花了吧，我跟你走的并不是同一条小径，怎么算是跟着你走呢？你瞧，从这里开始就分岔了，你应该是往那边去散步的吧？而我要去的是那边。”说着用两根纤细的食指比出一东一西的两个方向，并且认真地叮嘱少年说，“而且你散的差不多就快回去吧，除了东边儿的林子之外你千万不要随便走到其他的地方去，实不相瞒，我们家这片竹林的西面、南面和北面都曾死过人……那些人都是年纪跟你差不多大的小厮，听说他们死的时候……尸首都不大完整了。”

　　宁渊听得又好气又好笑，这个小女子在胡说八道些什么？她居然跑来讲这些话吓唬自己，她知道自己经历过什么吗？不过，宁渊此刻已经是强弩之末了，每讲一句话都会扯痛腹部那被陆江北的寒清掌击中的伤处，当下他也没工夫跟她做言语纠缠，只说：“那你除了西边也别走到其他地方去，听说在这种有雾气升腾的苦竹林里……魑魅魍魉特别的多。”

　　于是，两人一左一右地在苦竹林入口处的小径上分道扬镳，各自去物色自己心目中的理想避风港。

　　何当归往西走了半个时辰，依然没有走到这片竹林的尽头，不过再往后等走到了更深处的时候，地上的砂砾和石子就渐渐变成了大石头，再往里去，一丛丛密集的苦竹匝中渐渐有了与她一般高的巨型岩石。于是，她在怪石嶙峋的乱石堆中找了一块上半部分凸起的巨岩，把自己的斗篷摘下抖在了巨岩下方，然后盘膝而坐，开始用一种名为“三阴交通百会之九法”的入门心法开始进行调息。

　　半个时辰后，觉得此法收效甚微，经脉中的真气还是如同一大捧丢进热油锅中的凉水一样四处飞溅，她又换用了一种左膝跪地、右膝向后抬起、右脚脚面抵住身后岩石的运气姿势，默念“铁杵成针诀”的速成心法行气。

　　就这样，她从中午打坐调息到天黑，换用了五六种心法口诀，因为她前世从未碰到过这种类似“钱多得数不完”“内力高得恨不得自废武功”的特殊经历，所以她空有各种行气的法门，却从没有实践过任何一种，如今连初窥门径的程度也未达到。五六种运气方法，加上十几种据说能事半功倍的运气姿势一番摸索下来，还是收效甚微，唯一的好处就是她把胸口以上的几处大穴封上了，即使再发生间歇性的真气暴走导致血气上涌的情况，血液也不会从喉间喷出来了。

　　至于“此路不通”之后，它们会从胸口以下的下半身的哪个地方出来……因为她是第一次遇上这种情况，所以对这种事没有经验。不过她自我安慰地想道，按常理说，应该不会像女孩儿家的小日子那样子出来吧，毕竟男子遇到这种情况的时候没有这条出口，说不定还有一条男女通用的更佳途径吧。

　　“咕咕——”何当归摸了摸扁掉的肚子，才想起上一次她吃饭已经是七八个时辰前的事了。

　　老太太那边大概连晚饭都已经用过了，她们见到她一直把自己关在房里补眠，说不定已经推门进去查看情况了，若是看见被子下面没有人肯定会有一番吵闹，若真是这样，她就说自己太想家了所以出来遛个弯儿吧。蝉衣她们应该也一早就到罗府了，还有自己的那几件行李箱笼，之前因为老太太和汤嬷嬷上车，自己就只好把那些东西打发下去等后来的马车了。

　　希望那些东西都还安然无恙，尤其是那一大瓶烈酒泡大枣，十几斤重的酒坛子可是自己一步一步挑下山的，相信老太太见了那九枚大枣，一定会老怀安慰的……

　　自己要在罗府站稳脚跟，唯一能指望上的就是老太太，而老太太表面上一碗水端平，对自己也有真心实意的关怀，可是不管论到了哪一处，她待自己都是远远不及对罗白琼或罗白芍中任何一人的一点零星微末的宠溺。虽然自己只想在罗府有一席之地，不愿主动去招惹罗白琼或罗白芍，但是上天注定她们跟自己是两虎一兔的天敌，倘若她们不主动找上门来挑衅生事，自己的名字尽可以倒过来写。

　　有了自己那九枚神奇的沙玉枣，这一局谁是虎，谁是兔，罗府中的一双双瞳瞳之目都尽可以来关注关注……老太太的嫡亲孙女被送进水商观，这样的安排会让多少人晚上睡不着觉呢？

　　这样一番思虑下来，何当归已经沿着之前自己在苦竹上做的记号，顺利走到上了来时的那一条小径，只需顺着小径穿过这一片看上去像是新近栽种的湘妃竹林，她就能走出这一个在天黑时分看起来更加令人心怀惴惴的阴森之地。因为受到了神棍柏炀柏的深刻影响，何当归一直都不大相信鬼神之说，然则人的心境是会随着环境气氛发生改变的，这一刻，不知为何她就是觉得背脊冒起一阵阵的寒意，就好像方圆百尺之内出现了什么百兽之王，令其他小兽发出战栗时的那种寒意。

　　对了，不知道那个给自己带来一些怪异感觉的病少年的吐血之症怎么样了……之前自己急着去觅地调息，也没仔细想他究竟是哪里让自己觉得不对劲，现在再回想起来，令人觉得最奇怪的莫过于他的面色了。一个从大街上吐血一直吐进罗府里的人，面色居然是白中透粉的，怎么想都觉得奇怪，就算他的血气特别的旺盛，失去一口两口心头血根本不在话下，那他的攒竹穴也应该有黑气才对……

　　何当归摇摇头，真是想不透，不管他了，反正是老太太做主把他带回罗府治病的，就让三清堂的坐堂名医们去操心他的肺痨吧。当下双足疾奔，几步穿过一丛新翠欲滴的湘妃竹，回到了苦竹林的边缘地带。

　　她顿时大松了一口气，仿佛从另一个世界回到了人世间的感觉，难怪这个地方被封为“闹鬼圣地”，如今看来不是那些流传了此事的人太胆小，而是这个地方真的有点邪门。不知道是不是天黑的缘故，让她的目力有所偏差，为什么苦竹林边缘的空地上会有这么多的……大块大块的黑色羽毛？她不记得自己中午经过这里的时候见过这些东西……何当归满心疑惑地走上去。

　　她的确看错了。

　　那些不是什么“大块大块的黑色羽毛”，而是“大块大块的”乌鸦的骸羽！不是一块两块也不是十几二十块，而是满满一地——

　　铺满一地的碎羽、残尸和已经干涸的暗血！


第100章 满满一地乌鸦

　　何当归裹了裹自己的厚绒斗篷，踏上这一地的东西，想分辨出是何种厉害的凶兽屠了这几百只乌鸦的性命。

　　须知道，乌鸦飞在空中，地上的猛兽奈何它不得，别说罗家花园没有狮豹虎狼之类的猛兽，就是十几头那类的猛兽张牙舞爪地一起上，也不可能造成眼前的这种惨况。而那些空中的霸主，苍鹰或海东青，它们一次最多也就能抓上四只乌鸦去享用，况且这片苦竹林是那些大型飞禽的天然狩猎宝库，取之不尽用之不竭，它们又怎会做这种杀鸡取卵的事，还吃得如此“浪费”，把这一地的血肉都白白地抛洒……咦？

　　何当归猛然弯下腰，定睛一瞧，才发现这些乌鸦多数都被捏碎了脑壳，捏爆了脑浆，而再厉害的雄鹰也没能力做出这样的事！

　　不是走兽、飞禽干的，难不成是人干的？她蹙紧了娥眉，双手撑膝半弯下身子，又细细看了一只被分为六半的乌鸦残尸，接口处残缺不齐，悚然可怖，绝不是刀斧造成的那种整齐切口。假如真是人做出来的话……这分明就是徒手把乌鸦活活撕成碎块的！

　　何当归倒吸一口冷气，普通人就是生出了这么残忍的想法，也难以付诸实践，因为乌鸦的皮肉之中筋骨极多，用刀斧斩起来都非常费力。有臂力能扯碎一只乌鸦的，一定是习武之人；而有臂力能扯碎一群乌鸦的，一定是高手！

　　罗东府中最高的高手是聂淳，其次就是四大护院，或者还有一个隐藏的高手，那就是二小姐罗白琼的无名女护卫，那女子是二太太孙氏在罗白琼那一次回孙家意外落水之后，为了保护罗白琼的出游安全，通过丐帮长老宏息败找来的，前世那女子给何当归的印象一直是深不可测的那种。除此之外，三老爷的续弦梁氏也会武功，只是不知道是什么程度的身手，何当归依稀记得梁氏的马上功夫很俊，看起来也有些内功底子，不过梁氏已经跟着三老爷去了北方做生意，自然不会是她。

　　不论是聂淳、四大护院，还是罗白琼的神秘女护卫，他们个个看起来都冷静正常，理智惕备，怎么想也不像是会做出这些疯狂举动的人。这些乌鸦虽然叫声恼人了些，可它们从来不会往罗府的堂前廊下去飞，怎么会引来人用这么可怕的方式屠鸦呢？饶是她前世为伍樱阁办事时，见过的各种江湖群斗、灭门案的血腥场面之中，也极少有这种令人发指的单方面屠杀。

　　何当归摇摇头，无论怎么想都是个不解之谜，有这么一号凶星人物住在罗府中，看来自己往后的出行时定要多多谨慎才行。毕竟现在自己的内力也和真气一样，都处于半瘫痪的状态，自己的外家功夫前世虽练了不少，可现在身子缩小到了十岁，她还不曾用这副小身体打过拳练过剑，万一真遇到了危险，还是三十六计走为上计的好。

　　这样一路走一路查探下来，何当归终于远离了这片血腥气浓郁得令人作呕的苦竹林，悄悄打开虚掩的后门，她走进了灯火通明的听竹院，在院子一角的泥土中仔细蹭一蹭鞋底的脏物。见四下里无人，她迅速地抄捷径奔进了东花厅的卧房。

　　等她奔上了长长的回廊之后，另一道暗红的身影突然出现在后门的一片阴影中，长久地面朝着回廊尽头的那个纤细背影，静立如鬼。

　　宁渊双眉紧成一团，思考着眼前的两个疑团。

　　是什么人出于什么原因做了这样骇人的事，这一点倒可以容后考虑，眼前最令他惊讶的是那小女子的不寻常的反应。

　　之前瞧见那一地染血的碎骸，宁渊自问连他的心头都有些不寒而栗的感觉，在他想来，有兴致去做这种令人作呕的事情的人，朱元璋算一个，朱棡算一个，曹鸿瑞算一个，耿炳秀又算一个，没想到世间竟还有另一个如此辣手毒心的人。想到了自己母妃的事，他顿时对这一地的东西深深厌恶，转而绕了一条远路走过去，刚要从后门步入听竹院的时候，宁渊敏锐地感觉到百丈之外传来极轻的踏叶而过的“沙沙”脚步声，一回头，他就捕捉到了那一道青色的翦翦纤影。

　　宁渊的第一反应就是，他要立刻离开这扇后门，转道绕去前门回西花厅！

　　虽然他的伤势只疗养了一下午还未有起色，不过用遁术从后门瞬移到前门还是可以办到的！等那个小女子的尖叫声引来了所有的人，到时无论是后门还是前门都会挤满人，自己再想无声无息地回房就难了！他讨厌罗府那群跟鸭子一样吵的女人！

　　只是在遁走的前一刻里，鬼使神差的，他又扭头看了一眼那个曾用言辞恫吓过自己的小女子，印象中他还没见过她惊慌失措的模样，哪怕是在马蹄踩上她的时候。宁渊微微勾唇，心中冷笑道，想来她见到那一地碎尸，脸上的表情一定很精彩，口中的哭叫声一定很悦耳……

　　宁渊幸灾乐祸地抬眼望过去，只见那个一身青衣一袭青绒兜帽斗篷的小女子盈盈娜娜地从湘妃竹丛中走出来，时不时地回头往后面黝黑黑的林子里瞥一眼，一副惴惴不安的样子。宁渊薄唇弯起一个讥讽的弧度，谁让她逞能跑进去，如今才知道什么叫害怕吗？哼，更让她害怕的还在后面呢！

　　果然，那小女子开始注意到了她前方的那片东西……然后，她露出了一个又好奇又疑惑的表情，快走两步跑上前去。

　　待她跑近了之后，宁渊立刻侧身藏进了院墙的阴影之中，观察着她的表情变化。一直为大宁之事忧思萦怀的心头，突然浮起了一点久违的兴味，只见那小女子睁大了一双晶亮的水眸，眸中是无法掩饰的讶异、震惊和……兴味。

　　只见她左手仔细地收起青绒斗篷的下摆，右手不紧不慢地拢一拢耳边的碎发，优雅地弯下身子……对着一地碎尸左看右看，先是把头凑近了看，然后抬起头露出一个思索的表情低下头接着看，一路踩着满地的鲜血碎尸走过来一路兴致勃勃的细看，最后走到了听竹院的后门，她恋恋不舍地回头看了最后一眼，转身走进了听竹院。

　　待她走远之后，宁渊才从阴影中缓缓走出来，冷然遥望着那道背影。

　　那个小女子是什么人？

　　她认识天下罕物火烈花……她做的疗伤药比御药房的那些药更管用……闹市上，她居然为了一个毫无关系的小儿差点搭上了一条性命，他从未见过第二个闺阁贵女，会为那些命如草芥的平民做到这种程度。

　　旁人不说，就说他的长姐临安公主，一贯都是以慈悲博爱的面孔示于人前，每月都会亲自去京城外的大梁庙，亲自派钱派米给穷苦的百姓。他一直都以为长姐对那些人是寄予了无限同情的，直到有一次他随长姐一起去寺庙派冬衣，一个七旬老妪上前叩谢时扯住长姐的裙摆摇了一下，那一瞬他分明瞧见长姐眼中流露出了难掩的厌恶之情。后来长姐称乏去了趟内堂，再出来的时候她的衣裙就跟之前的那套不一样了，后来，他避开众人溜进后堂，然后在屏风后的火盆中找到一团被烧成黑炭的布料。

　　那个小女子有点意思……他记得罗老太君管她叫“逸姐儿”，她的名字中有一个“逸”字吗？那姓氏又是什么呢？她是罗家的外孙女……不知道她的父亲朝中哪一派系的官员……会让女儿跟陆江北这种外客见面，可见她的父亲大概也是一个跟长夜阁关系密切的京官，莫非是四哥燕王一派的官员……

　　一个出奇的博学、冷静而美貌的女子，年方十岁，待字闺中……虽然出身够不上做他的王妃或者侧妃，不过如今他的大宁王府中只有侧妃万龄和侍妾周菁兰两个人，偶尔回到王府的时候倍觉冷清，若是有这么一个有趣的女子装点在府中，想起来倒是件很有趣的事，不就把她讨走做个侍妾吧……而且，这样做还可以剪去燕王的羽翼势力，将其收为己用，真是一笔不错的买卖。

　　不知自己已经被某个恶魔暗自惦记上了的何当归一番东张西望，然后屏息敛身，一路避着旁人跑进了东花厅，敏捷地蹿进自己的卧房。发现屋中已经一片漆黑，那被子的形状还是自己临走时摆成的那种又高又鼓的样子。她顿时松了一口气，打算倒杯茶解渴，然后换身衣服去给老太太请安。

　　可是说时迟那时快，床上的被子突然蠕动了一下，然后从上方冒出来一对圆圆的丫鬟髻，跟着又冒出来一对圆圆的杏子眼。何当归初时被吓了一大跳，转而认出床上之人的面容，立刻笑出了声：“蝉衣你干嘛呢，用被子蒙着头躲猫猫呢？”

　　蝉衣眼珠子鼓得溜圆，她一把推开被子，在何当归诧异的目光中从床上高高跃起来，直扑过来紧紧握住了何当归的双肩摇晃了两下，然后用尖锐到刺耳的声音，对着何当归诧异的脸孔低叫道：“小姐你怎么能这样呢你去哪儿了？你让我和槐花摘花我们就去摘花了，然后又去帮绩姐姐派钱派药派了好几个时辰才上了马车进了罗府！老太太说你在屋里睡觉让我们去屋里伺候你睡觉，等到了屋里才发现你根本不在屋里睡觉！你为什么不在屋里睡觉？你知道我们发现你没有在屋里睡觉时的心情吗？”

　　何当归呆呆地看着蝉衣的嘴巴在自己的鼻尖上方一张一合，等蝉衣发作完了，她正要开口作答，可蝉衣根本不给她说话的机会。

　　“发现你不在被窝里睡觉，我们绞尽脑汁才想到让槐花去屋外面望风，让我替你睡觉的办法！老太太打发了这草那草这蒲公英那香椿芽的丫鬟，先后来问了你十几次都被槐花搪塞走了！”蝉衣卯足的一口气终于用完了，她大喘了两口气，接着低吼道，“小姐！小姐！你知道当时躺在被窝里装睡觉的我的心情吗？我躺在被窝里越想越觉得不对劲儿，还以为你被你家那个可怕的表妹给绑架了，一心想着要和槐花去商量好了到老太太那里伸冤告状呢！”

　　何当归凑着蝉衣说话的时候，脱下斗篷和沾满秋露的衣裙，又倒了一杯凉茶牛饮尽了。桌上有一碟香喷喷的牛乳小月饼，诱人的叫嚣着“吃我吃我吧”，何当归苦恼地看一眼沾着泥巴的手，转头见到妆台旁的盆架上有水，于是迫不及待地溜过去清洗。

　　看到何当归是这种态度，蝉衣气愤捶着大腿叫道：“如果只是老太太喊你吃晚饭你不在也就罢了，小姐，你知道吗？家里出大事了！就在刚才香椿芽姐姐又来了一趟，说大少奶奶得知老太太和你都回了府还躲起来不肯见人，她领着好多好多的人‘砰砰砰’地砸上门来了！”

　　这一边，何当归取出随身携带的滢滢粉，沾了一点匀面后，小跑到酸梨木桌前，用干净的小手抓小月饼吃。

　　“她说要找小姐你算账，我从东花厅这边儿也听见院门那边儿的动静了，一个很尖很细的嗓门，一副要吃人的架势，还指名道姓地说要找‘何当归’！”蝉衣敲敲桌子，提醒那个已经饿得忘了自己姓什么的人，“你别吃了小姐，你就是何当归啊！”

　　囫囵吞枣地连吞下了两三个小月饼后，她回头在屋里扫视一圈，见箱笼都在，于是她吩咐道：“给我把那套桃红外裳找出来，上次段晓楼送的那套。”说罢又倒了杯茶喝一口，叹气道，“寒夜喝凉水，点滴在心头。”

　　蝉衣扑过去打开箱笼，一通翻找，口中仍不忘碎碎念：“老太太一边儿把那个大少奶奶四小姐她们叫到堂上说话，一边儿叫香椿芽姐姐来喊你，可你根本不在屋里睡觉，你知道当时我是什么心情吗……”

　　“你听见过鞭炮声吗？”何当归含着半口茶，打断她的话，抬眼问，“你在屋里睡觉，可曾听见远处传来过鞭炮的噼啪声？”

　　蝉衣愣了一下点点头：“哦……听到啦，响了好久呢。”

　　何当归拍一拍手上的糕点渣，站起来笑道：“很久没见大表嫂和四妹妹了，我对她们甚是想念，一定要好好叙叙旧才行，蝉衣，我带你出去见见我的故人。”


第三卷 澄煦觅婿


第101章 贤惠女子董氏

　　听竹院的堂上，董氏对老太太哭诉道：“老祖宗，竹哥儿他真是太可怜了，整个人瘦得皮包着骨头，他醒之后，相公和吴大夫轮流为他瞧过，都说他的病邪是从他床下的那些东西那里染来的。我的竹哥儿只有三岁，无缘无故地竟要受此大罪，不知要调养多久才能复原，真是痛煞我也，请老祖宗一定要为我们母子做主，严惩养了那些东西的人……”

　　老太太点点头没说话，转头看向罗白芍，蹙眉问：“这大半夜的你又跟着来这里做什么，前几日你三叔给你捎来的王夫人簪花小楷字帖，你临摹过了吗？”

　　“老祖宗。”罗白芍上前摇一摇老太太的胳膊，笑嘻嘻地说道，“那字帖字太小了，我看着就眼晕，才不要临那个，再说我都一个月没见到三姐姐了，心中想念得紧，三姐姐她路上还好吗？你们这趟去接三姐姐……路上还顺利吗？”

　　一旁的汤嬷嬷上前给老太太的膝头搭了条薄毯，适时地接口道：“四小姐有心了，我们此行一切顺利，还把咱们家的大功臣接回来了。”

　　“大功臣？”董氏和罗白芍异口同声地问，“谁啊？”

　　“老祖宗吉祥，大表嫂，四妹妹，好久不见了。”人未至声先至，一声脆得像银铃一样的女声裹挟着笑意，从屏风后方传来，“我在道观中最想的就是你们，见到你们真好。”

　　董氏和罗白芍齐齐看去，只见一个笑盈盈的身着桃粉的佳人从屏风后绕进来，看着那个人的脸分明是何当归，可是……罗白芍讶异地叫道：“喂，你的脸怎么变成这样了，是晒黑了？还是吃错药了？”董氏则是把丹凤眼瞪得溜圆溜鼓，转头看向老太太说：“何当归她来了，老祖宗你可要为竹哥儿做一回主啊！”

　　何当归笑盈盈地问：“早些时候我听见府里大放鞭炮，好像是在庆祝什么，是不是竹表侄醒过来了？那真是可喜可贺，当归不胜欣喜！”

　　董氏冷哼一声，把脸扭向一边。罗白芍看着何当归黄黄的脸蛋，唇儿弯弯，心情大好。绩姑娘给三小姐端来一杯黑枣益气茶，然后按照之前汤嬷嬷吩咐的站在三小姐身后，给予她无声的支持。

　　绩姑娘冷眼旁观瞧得清楚，在罗东府，少夫人董氏与二太太孙氏一向不睦，多数下人自然是倒向如今当家的二太太的。十天前，二太太娘家死了弟弟去奔丧，同时道观那边传来三小姐复活的消息，少夫人劝说老太太不让三小姐回家碰壁之后，于是她的态度来了个大转变，热火朝天的张罗着让各处的院落都张灯结彩，为三小姐庆贺她的重生之喜。

　　二太太苍白着脸颊红肿着眼皮的从娘家回来，一进门瞧见了各处的大红灯笼气得几乎要悬梁，后来听说了是因为三小姐的事引起来的，二太太心里自然有些吃味儿，于是也跑去老太太那里说了一通三小姐的不是，要求老太太把这个外姓人拒之门外。老太太平日里对三小姐也未见如何的好，这一回不知出于什么原因，老太太却吃了秤砣铁了心，把一向在她面前说话很好使的二太太又驳回去了一次。

　　这两天里，竹哥儿不大中用了，二太太也突然琢磨过味儿来，觉得上次少夫人撺掇着她去说三小姐的坏话，分明就是拿她当枪使。于是二太太来了个以其人之道还治其人之身，在竹哥儿还有得救的时候，二太太已经在府里热火朝天的张罗起了白事。不少下人虽然觉得准备得过早了，但是存着巴结二太太、替二太太出之前那口恶气的心思，他们连孝服孝帽子都整套整套的穿上了。少夫人那一头还在给自己儿子喂药喂饭，给各路菩萨烧高香求儿子的怪病快快痊愈，听说那些势利小人正披麻戴孝地在府里鬼蹿，登时气了个仰倒，后来竹哥儿真没了，少夫人觉得就是那些人咒死了儿子，心中恨得发狂。

　　今天白天，大少爷在府中一通折腾，还用热油浸泡竹哥儿的尸身，开始众人以为大少爷丧子后弄得失心疯了，谁知天降奇事，竹哥儿他竟然死而复生了！如今人虽然还是虚的，但脸颊上已经有了粉晕，眼睛也有了神采。那些之前穿着孝服的下人闻讯，当场就把衣服一扒，把库里逢年过节才用的礼花炮仗一股脑儿的搬出来放，希望用这种方式从少夫人那边儿亡羊补牢。

　　老太太吃了午饭不多时，听竹院的众人就听见了府中大放鞭炮的声音，老太太想起三小姐的“假如竹表侄真有那样的造化，府中一定会大肆庆祝，敲锣放鞭都是必不可少”的前言，顿时喜得没法儿，要不是老神仙交代过要闭门谢客两日，老太太恨不能生一双翅膀飞去看看被神仙的仙法救活的竹哥儿是什么样。逸姐儿梦里吃了神仙的药丸，不只活了过来整个人还变得伶俐乖巧不少，比从前多了三分灵气，如今竹哥儿也活了，头脑是不是也被神仙开过光了？四书五经能不能脱口而出？能不能给罗家考一个状元回来？

　　老太太一心要奖赏三小姐一番，听汤嬷嬷说三小姐有过“半年饿肚子”的悲惨经历，立刻命人张罗了一桌子精美的吃食，让甘草和蒲公英去唤三小姐来吃。可是据三小姐的丫鬟回禀说，三小姐因为之前在街上受惊过度，蒙着被子大哭了一场，现在眼哭肿了而且肿的比馒头还高，要等消肿之后才愿意见人。

　　没等到三小姐出来吃饭，少夫人突然就沸反盈天地吵上门来，惊得老太太还以为刚才活了的竹哥儿现在又死了，当下也顾不上神仙交代过的“两日内不能跟家人见面”，一面催促着把少夫人叫进来，一面又让香椿芽去把三小姐叫来。

　　听少夫人说了几句后，大家才知道竹哥儿现在是安然无恙的，而少夫人是来抓之前曾害死过竹哥儿的三小姐归案的。

　　少夫人声泪俱下地告诉大家，他们大房的人在竹哥儿的床下找到一窝耗子，而大少爷白天也在西山花园和西跨院发现了数以千记的这种东西，其中以现已被烧成一片白地的西跨院居多。经过一番缜密的分析推理，现在他们可以完全肯定，是有人在西跨院里大量豢养了这种东西，并且引诱着韦哥儿拿去放在竹哥儿的床下，这才招来了病邪，害的竹哥儿遭了这么大的罪。

　　绩姑娘挑挑眉，西跨院里从前住的是三小姐，这个“有人”说的当然就是三小姐了。对于这个在府里住了半年，成天像受气小媳妇样泪汪汪的三小姐，绩姑娘一直寄予同情，很难想象三小姐会做出这种事情。

　　这时候，汤嬷嬷悄悄拉过绩姑娘，把三小姐在水商观中的道出的原委大致讲了一遍，并且语带难过地说，这些事老太太也已经全都知道了。

　　不过老太太说，虽然韦哥儿弄那些东西乱放，一时不慎最后惹出了祸；虽然少夫人知道韦哥儿把那东西放到西跨院小厨房，一时疏忽也未加阻拦过；虽然二太太知道西跨院里那东西成灾，一时疏忽也没批准拨发灭鼠药品……不过，说来说去三小姐毕竟才是西跨院的正经主子，她的院子里出了事，她也要担着一份责任。老太太深谙“家和万事兴”的道理，不欲让各房的人脸上难堪，尤其二太太是当家主母，维护她的威信对于全家人都有好处……

　　所以，老太太立意要委屈三小姐一回，要在明面上把这桩过错算到她头上，要让她当众给少夫人磕头斟茶赔罪。

　　老太太的想法是，这次的鼠患中，竹哥儿是最大的受害者，竹哥儿他娘也跟着担惊受怕了一场，不如象征性的罚一罚逸姐儿，让这小丫头给她长兄长嫂磕个头赔个罪，这桩事就算了了，竹哥儿已然复活，一家人皆大欢喜。等过几日腾出手来，办了那个刁奴王启家的，除了西跨院之前被昧下的四百两银子，她再从公中拨个四百两，凑个好数字给逸姐儿添个嫁资，也算是一种变相的补偿吧，毕竟逸姐儿她也没做错什么，可怜见的一个小丫头。

　　至于“神仙托梦给逸姐儿，授法救活竹哥儿”这整个一件事，老太太是绝对绝对不打算公开的。

　　罗家先后死了两个小辈，又先后都被神仙救活了，这种事也太扎眼了，难保不惊了那些歹人的耳目，倘或再传出什么“第一医药世家罗家有起死回生秘药”的流言，引得各方的贼人、亲友和权贵人物，甚至是当今圣上，都通过各种各样的方式来向罗家索药，那后果真是不堪设想啊……总之，此事绝对不能让外人知道。

　　老太太已经自编出了一套说辞，对外，他们就说其实竹哥儿之前并未死，只是暂时虚脱致晕了，大家太伤心之下竟未细查。外出云游的老太爷听说了此事，悄然归来为竹哥儿诊病，但他老人家不喜欢现身相见，就留书一封授法给前哥儿，前哥儿依法这才救活其子。而私下里，老太太自然会把“逸姐儿梦见一个老神仙，并用自己的美丽容颜交换来了救表侄性命之法”的事告诉前哥儿他们小两口，他们承了逸姐儿的情，自然会加倍的对逸姐儿好。这样，没亲娘照拂的逸姐儿就可以在兄嫂的疼爱之下长大，一家子人和和美美的，她瞧着也喜欢，真是一个皆大欢喜的局面！

　　不过唯一美中不足的就是——这一边儿，老太太才刚跟汤嬷嬷商量好了这套说辞，还未来得及跟何当归通一通气，串好供词，那边儿董氏就已经吵上门来了。

　　老太太得知董氏是来给竹哥儿讨公道的，心头一时有些犯难了。本来她也同意还大房一个公道，也打算拿逸姐儿开刀，可是现在冷不丁的就让逸姐儿出来给孙媳妇磕头赔罪，小丫头心中难免委屈，万一她存着自己功大于过的想法，一张口把老神仙教她救人的真相抖出来那就糟了。因此，老太太打算着今夜里先双方调解一番，息事宁人，等众人走了之后再跟逸姐儿把道理说通，让她第二天主动去给她表嫂认个错。孙媳妇兰姐儿是个知书达理的贤惠女子，又怎会认真跟个小孩子计较？

　　汤嬷嬷对老太太的想法也表示了赞同，这样子处理下来，罗府里外都体面，各房的人也都会满意的：大房给竹哥儿讨到了公道；二房二太太失职之事就算无风无浪的揭过去了；四房里贫穷的三小姐即将得到八百两银子的巨款，就算她开始要受一点委屈，等银子送过去后，她也定会乐开了花。

　　其实这样安排也是为三小姐好，毕竟在这偌大的罗府里，大家对她难免有照顾不到的时候，什么无私救人的好名声都比不上沉甸甸的银子来的实惠。虽然有这样一段“纵鼠伤害表侄，当众磕头认罪”的过去，对三小姐将来的议亲是个污点，不过他们罗府的家世又好，门第又高，老太太又心疼三小姐，将来自然会给她寻一门好亲，再多多贴些嫁妆补偿她。

　　董氏气势汹汹地闯进来后，汤嬷嬷怕少夫人在气头上说出什么重话来，以三小姐那样软和的性子，定然是承受不住重话的，于是她就派了阿绩站在三小姐的身后，并告诉阿绩，只要觉得情形不对就先把三小姐搀回房中，容后再做计较。


第102章 年轻的老人乎

　　何当归在自己房里喝凉茶喝的胸口闷凉，当下接过了绩姑娘端来的黑枣益气茶，乐呵呵地道谢之后，她就开始满脸幸福地啜饮起来，一副不知眼下情势迫人的傻摸样。

　　老太太和汤嬷嬷对视一眼，皆在心中叹气，只怕她觉得自己立了大功劳，救了竹哥儿的性命，现在还一心一意的等着竹哥儿的娘来感谢她呢。唉，真是个傻孩子呀，这次少不得要让她受一回委屈了，不过这也是没办法的事，只有这样做对罗家才是最好的。两人同时甩一甩头，忽略了心头的不忍。

　　而罗白芍此刻对董氏为子寻仇一事完全失去了兴趣，她兴奋地上前围着何当归转了两圈，盯着她的脸瞧了一通，最后还上手摸了两下。盯着何当归羞赧低头的样子，罗白芍开心地问：“三姐姐，你的脸怎么变成这样了？你从前不是说你的肤质有点特殊，晒都晒不黑的吗？”

　　看到何当归张了张嘴，一副要作答的样子，老太太连忙出声拦了下来：“芍姐儿，你三姐姐旅途劳累，这些闲话你姊妹俩改天再说吧！过几天宫里放出来的上官嬷嬷要亲自给你们上礼仪课，你还不赶快回去好好准备准备，真不让人省心！”说到最后，老太太破天荒的对罗白芍用上了严厉的苛责口吻，让罗白芍一时惊的讲不出话来。

　　汤嬷嬷心头暗松了一口气……脸是怎么变黄的？这个不能说！

　　董氏从没听老太太呵斥过她的两个亲孙女儿，见此情景，她的心头不由泛起一阵狐疑。

　　刚刚还听汤嬷嬷说什么“把咱们家的大功臣接回来了”，董氏心中不忿道，何当归算是哪门子的功臣？呸，一个外来的野丫头，在府里住了半年，动不动就用她那一双勾魂的眼睛看罗白前，引得罗白前经常为她出言解围，哼，表哥表妹眉来眼去的，打量自己是死人呢！

　　其实，董氏半年前就知道，韦哥儿往西跨院的小厨房里端去了一窝耗子。

　　她不赞成儿子玩那些东西，可是屡禁不止，除了照顾孩子，她还要忙着背《笑话录》去哄老太太开心，忙着找各种理由去分孙氏的当家之权，忙着设法去拴住丈夫的心。儿子为了留下那窝东西，哭哭闹闹吵得她脑仁儿疼，她索性眼不见心不烦，让儿子拿到琉璃堂外养。后来知道儿子拿去了何当归那里，而何当归却敢怒不敢言，她的心头还升起一阵快意，觉得儿子小小年纪就懂得帮母亲整治情敌，真是个孝顺孩子！没想到那一窝东西在情敌那儿安家落户，迅速发展壮大，最后又被儿子引进回原产地，还害得另一个儿子差点一命呜呼，真是哑巴吃黄连有苦说不出！

　　董氏不愿自尝苦果，就想来这里找一找何当归的晦气，吐一吐自己胸中的怨气。想到罗白前对自己的种种厌弃和虐打，儿子才活过来，他又不见人影了；想到自己身为长房长孙媳，四年来却不能执掌中馈，连体己钱都不能多攒几个；想到自己肚子如此争气，四年里给罗家连生了三个，个个相貌拔尖儿，她就觉得罗家人全都对不起她。

　　而罗家人中最弱的，就是何当归。众所周知，那个丫头是任谁都能上去踢一脚、却连吭都不会吭一声的软弱小白兔。董氏现在觉得自己有一肚子的火气撒不出去，不把那丫头拉出来重打四十板子，她就食难下咽！想到这里，她放声大哭道：“老祖宗，你是不知道啊，早晨竹哥儿假死过去之后，罗白前那没良心的人居然动手打我，打得我浑身是伤……呜啊，他还藏了一封何当归写给他的信，死活都不给我看，还说什么事有蹊跷，事关机密……呜啊老祖宗，现在何当归来了，你快问问她啊，究竟在信上给罗白前写了什么见不得人的秘密？”

　　何当归睁大双眸，一副想要张口解释些什么的样子，老太太吓得连忙赶在她张口前，厉声地呵斥董氏说：“孙媳妇你在胡说八道什么，逸姐儿她一个未出阁的小女儿家家的，你怎能这样说她！逸姐儿她不过就是在道观新学会了写字，一时高兴就写了封家书问候你们，我看后觉得颇有文采就让聂淳捎给前哥儿，叫他批阅批阅。你一个当嫂子的人，怎能张口闭口的对你三妹妹这样直呼其名，这成什么样子！难道董家就这样子教你喊人的？”

　　这一番呵斥下来，董氏和罗白芍都惊掉了下巴。董氏对何当归一向都是当面“喂”、“你”或直接喊她的大名，背后提起来也是“她”、“那个人”或直接喊她的大名，在老太太面前一向也是如此，半年来，老太太从未因此事责备过她哪怕一句！现在天上下起红雨了，还是老太太神智错乱了，怎么老太太的每一句话都向着何当归说，为了何当归连骂了她们两个老太太跟前的大红人！只因心中太吃惊了，所以董氏和罗白芍一时都选择闭口不言。

　　汤嬷嬷心头暗松了一口气……信上写了什么内容？这个也不能说！

　　何当归的脸上也露出一个讶异的表情，她偏着脑袋看看这个又看看那个，突然把眼一睁，捂着嘴低呼道：“呀，大事不好了，咱们家怕是马上要有一场灾劫降临！”

　　老太太闻言吓得从座位上弹起来，薄毯也应声落在地上，她紧声追问：“什么灾劫啊？逸姐儿你这又是从哪（位神仙那里）听来的？”

　　何当归的额上冒出一滴汗，难道她现在已经变成柏炀柏那种神棍级别的人了吗，她说什么老太太就立即如临大敌的相信了什么。

　　董氏和罗白芍更是又惊又怒，刚才自己不过开口跟何当归闲扯了两句“脸怎么变成这样了”“在信上给罗白前写了什么”之类的白话，还没开始正式欺负何当归，就遭到了老太太的厉声斥责，而何当归张口就说什么“灾劫降临”这种大逆不道的话，老太太不只不骂她，还把她的话当成圣旨一般紧张的样子！

　　董氏更是恨得几乎欲将舌嚼断，自己受了这么大的委屈，三姨母一句头疼就打发走了自己。本来想来老太太这里诉诉苦，再拿小白兔何当归撒撒气，谁知老太太居然帮何当归那个外人说话，还指责自己没有家教，天理不公啊，老太太的心眼长偏了！自己是贵重的名门嫡女，而那何当归是庶出村姑，自己这种身份怎么可能管她叫“三妹妹”，每次听见罗白前这么叫她，自己心尖上的火气就噌噌地往上冒！

　　何当归小鹿一般惴惴的大眼睛转了个圈，然后用很小的音量回答说：“就是之前我曾提过的那位……‘年轻的老人’说的。”

　　年轻的老人？是那一位返老还童的老神仙！老太太和汤嬷嬷顿时暗赞她聪明，明明还没嘱咐过她，她就知道什么能说什么不能说。于是汤嬷嬷也比较隐晦地问：“是不是因为那个闭门谢客的‘戒条’被破了？”

　　何当归一本正经地点点头道：“对啊，那位老人说过至少要‘持戒’两日的，当然多住几日会更稳妥，可是没想到才第一日就……唉。”

　　老太太紧张地问：“那会有什么样的灾劫？可有什么补救之法？”

　　“那老人只提了一句‘血光之灾’，多的就没再透露。”何当归眨巴着黑白分明的眼睛，摊一摊小手，“当时我迷迷糊糊的如在幻境，就没有追问下去，老祖宗您肯定也做过梦吧，那种感觉就是明明自己心中想问，可舌头却是僵直不听使唤的，想问也问不出口。”

　　老太太咣当坐回软椅，忧愁地自语道：“这可如何是好啊，不知请些和尚老道回来作法顶不顶用，普通的道士法力有限，可惜前几日刚走了一个有能耐的齐玄余，如今老太爷也不在，我们又上哪里去找齐玄余？”

　　董氏和罗白芍听得眼都发晕了，不知老太太她们三个人在打什么哑谜，自己在旁边如听天书，可她们却谈得很投入的样子，仿佛有什么了不得的机密一般。什么机密是何当归能够知道，而自己却不能知道的？罗白芍气鼓鼓地上去扯一扯老太太的衣袖，撒娇抱怨道：“老祖宗，你今天是怎么啦？我不管，反正今晚我就要三姐姐陪我……”

　　“呀——呀呀呀！”堂外突然传来了一连声凄厉的尖叫，“走水啦！老太太走水啦！嬷嬷走水啦！”

　　老太太腾地从座位上弹起来，哑着嗓子问：“哪里走水了？”汤嬷嬷焦急地上前搀住了老太太的胳膊，低声劝道：“您多仔细自己的身子，什么事能重要过您的身子？”

　　香椿芽惊慌失措地从回廊外跑进来，上气不接下气地回话说：“老太太是……院子后面的苦竹林……林外的草丛走水了，烧得可厉害了。”

　　“苦竹林的草丛？”老太太立刻松了口气，沉声吩咐说，“那你们快去组织府丁救火，把外围的护院也一起叫上！”

　　汤嬷嬷也松了口气，脸上甚至还露出了一点笑意，转头安慰老太太说：“老太太且放宽心吧，一则这秋日天干物燥的，正常情况下也有走水的可能，二则这样一走水，就算是应验了那老神……呃，人说的话，罗府这一劫就算是过去了，以后咱罗府就全是好事临门了——香椿芽，你还杵在那儿干什么！没听见老太太让你组织人手救火吗？”汤嬷嬷没好气地呵斥着门口那个一身翠衣的丫鬟，这几天本来就是多事之秋，底下的丫鬟还一个个都木呆呆的，办起事来没有点伶俐劲儿，真是气人。

　　“呀！”香椿芽突然流着泪水尖叫起来，把堂上的除何当归之外的人都吓了一大跳，在众人惊诧的目光中，她泣不成声地说，“不是啊嬷嬷！不是啊，走水的地方是草丛，可是那些烧着的东西却是，却是好多的……血尸啊！”

　　“好多的血尸？”这下子，不只是老太太和汤嬷嬷吓得面无人色，连董氏和罗白芍也被此言吓得后退两步，“你是说好多的……死人！死了几个人？”

　　香椿芽摆着手道：“不是死人，是死乌鸦！”提起刚刚的经历，她忍不住打了个寒战，颤声道，“刚刚我们几个在点查厨房器具，突然看到窗外苦竹林的方向有火光，于是我们找齐了七八个人互相壮胆，才同去查看情况。走近后我们发现那火烧得极旺，浓烟滚滚冲天而起，还带着一股刺鼻的焦糊味道，然后我们继续往前走就看到了……一地的死乌鸦！全都是零碎的乌鸦尸体，满满地铺了一地，那上百只死鸟的头，翅膀，爪子和肚肠，竟没有一具完整的……”

　　“够了够了，别说了！”汤嬷嬷看着老太太的神情不大对劲儿，生怕她会因受惊过度而引发旧疾，连忙制止香椿芽说下去，沉声吩咐她道，“你现在立即去放一支紧急信火箭，把聂淳和潘广萧魏四大护院全都招来，把眼下的严峻情况跟他们仔细讲明，让他们先带人灭了火，再把苦竹林细细地搜一遍，看看那片林子里面究竟藏了什么野兽。”

　　等香椿芽跑远之后，汤嬷嬷扶着老太太坐下，重新给她搭上薄毯，和声安慰道：“老太太不必为此事烦恼，毕竟咱们罗府占地广大，府中又广有山林，林中豢养了不少从南方运来的珍奇异兽，偶尔有一两只野猫或黄鼠狼从院墙上跃进来进来觅食，也是很正常的事。如今又已经叫聂淳和潘景阳他们过来了，等他们一到，没有什么事是解决不了的，况且……如今也算应验了‘血光之灾’的预言，可算是真正的应了劫了，最让人庆幸的是这次死的不过是几只吵人的乌鸦，罗府没受一丁点损失……”

　　“呀！呀！”堂上的一声尖叫打断了汤嬷嬷的话，引得所有人的目光都落在那个发出声音的人的脸上。

　　何当归也转过了头，略有不悦地看着蝉衣，低斥道：“你又怎么了？没瞧见如今咱们府中走水，大家的心口窝本来就堵得慌，被你这么一叫，魂儿都让你叫掉了！早知我就不带你出来见客了，实在是太失礼了！”

　　“呀。”蝉衣依然用手捂着嘴低叫，旋即抬手一指，“不是啊你们快瞧，鬼啊！那里有个鬼！”


第103章 桃花眼死鱼眼

　　所有人都睁大眼睛去看蝉衣指的偏堂，向来都是听某某人说“我看见过鬼”，生平还是头一遭听说“快瞧，那里有个鬼”！

　　何当归也诧异到了极点，迅速地转头望过去，可是她只望了一眼就立即举手敲了一下蝉衣的脑壳，放声责备道：“你这小妮子胡说什么呢？还不快去给大姐赔罪！居然说大姐是鬼，回头看我不揭了你的皮！”

　　原来那只显了形的“鬼”不是别人，而是罗家大小姐罗白英。何当归深知罗白英的脾气又冷又硬，向来不受恶言，怕蝉衣这样讲罗白英会受到什么处罚，所以立意要先一步将处罚的执行权抢到手。可是话说回来，就算是熟识着罗白英的人，此刻乍一见到她这副白衣裸足、长发覆面、周身滴水的样子，又无声地站在偏堂一个黑黢黢的角落上，十有八九也会被唬上一跳的。

　　汤嬷嬷低呼一声，小跑着上前围着罗白英转了两圈，想扶她却不知从何下手，焦急地询问道：“大小姐您怎么在这里？您这是怎么了，天这样冷怎么只穿一件单薄的中衣？你这身上的是……”

　　“刚才听说老祖宗已经回府了，因我有急事求见，就趁夜往听竹院这边来。”

　　湿淋淋的罗白英开口说话了，其声音给人一种黯哑而无甚语调的感觉，仿佛是从一个历经沧桑的五旬老妪的口中流淌出来的，跟她二十多岁的清丽容颜形成强烈的反差，让头一次听到她说话的蝉衣又情不自禁地抖了一下。

　　罗白英抬手撩开了贴在脸上的湿发，两三条绿莹莹的水藻和一团稀巴巴的污泥，随着她的动作掉落在地上。她的容貌只有中上之属，不像罗白前那样承继了大老爷的好皮囊，罗白英的下巴比较尖长，一眼望上去有些违和，让人感觉这是她容颜上的一线瑕疵。不过她却生了一双吊梢的丹凤眼，多数人管这种眼叫“桃花眼”，而董氏背地里则管那叫“死鱼眼”，听起来刻薄，其实也算得上恰如其分。因为罗白英说话从来都不看人，哪怕跟着老太太聊天时也是如此，她的目光常常凝注在鼻尖上方的某处虚空，让人产生一种高贵不可侵犯的感觉。

　　所以罗府中不少下人都议论说，二小姐美则美矣，五官却不够精致，鼻头稍显大了一些，看久了就不耐看了；而大小姐第一眼看上去不是个标准的美人，可是却越看越好看，她那双眼睛好像只一颗眼珠就能说话一样，虽然她垂着眼皮不看你，却好像你全身都暴露在她的目光之下一样。幸好这番言论如今还没有传到孙氏和罗白琼的耳中，否则罗府这几千下人只怕要翻天覆地的更换一新了。

　　“后来到了这边，听见前弟的媳妇在门口吵吵得厉害，我就去一旁的听香水榭里略坐了坐，想等人都走光了再进来。”罗白英接过汤嬷嬷抱来的毯子，整个裹在身上，继续平铺直叙地说道，“经过小桥的时候，我觉得脚下被什么东西绊了一下，然后就掉进池子里去了。我不通水性，呼救了几声都被前弟媳妇的大嗓门压过去了，在水底挣扎了几下，我才发现脚底下就是池子底，站起来之后水只及腰深。彼时我的外衣和斗篷都吸满了水，我不够力气爬上岸，索性就把衣服一脱丢进池子里了。”语气平静的不像是在讲述自己的悲惨经历，反而像是在谈论前两天新出的绣图花样。

　　老太太和汤嬷嬷听得摇头叹气，连呼“可怜”；而董氏听得脸色铁青，暗暗咬牙，这个死鱼眼，既然掉进了水里，怎么不直接把她淹死呢！自己平时对这个女人也算是恭敬有礼，她干嘛动不动就要在话里挤兑自己！

　　罗白英的眸心平视前方，然后略抬起下巴调整视线，目光在堂上转了一圈之后径直落在了蝉衣的脸上，点着下巴说：“你过来，服侍我更衣。”

　　蝉衣闻言，不自觉地就往何当归的方向靠拢一点，何当归垂眸思了一瞬，立刻拍拍蝉衣的肩膀，柔声道：“蝉衣，大姐在叫你呢，你还不快点过去！在我们家里，大姐吩咐下人做事向来是不喜欢说第二遍的，待会儿你服侍勤谨些，也好为先前的失态之事赔罪，大姐仁厚，断不会跟你这十岁的小丫头一般见识的！”

　　于是，蝉衣被何当归推着背往前走了几步，忐忑不安地跟着一路滴水的罗白英往东花厅而去，绩姑娘犹豫一下，转头说了声“我去给大小姐取衣物和热水”，也跟着她们去了东花厅。

　　见到老太太的脸色煞白，眼神惊疑不定，汤嬷嬷很焦心地劝道：“大小姐的事只是一场意外，如今她也什么不妥，只是沾了一点凉水，回头吃两帖药发发寒气就好了。退一步讲，就算此事来得蹊跷，跟那‘年轻的老人’预言的一样，如今也算是应了劫了……”这一次，汤嬷嬷说到这里自己就已经讲不下去了，刚才说了两次这种话，第一次出了死乌鸦的事，第二次出了大小姐落水的事，她深怕自己这边话音一落，那边又会传来——“呀！”汤嬷嬷眼皮一跳，这是自己的幻听吗？

　　“呀！”这回是罗白芍叫的，“掉了掉了，呀！”说着她抱了头蹲下。下一刻，众人也先后注意到堂中厅那一块百斤大匾的挂钉脱落了一个，整块匾摇摇欲坠地眼看就要往下掉。老太太把眼一瞪，捶着腿大呼道：“了不得啦！快，快去接住，那可是御赐匾额！”

　　老太太虽然喊得震天响，可堂上除了一个老胳膊老腿儿的汤嬷嬷，另三个都是娇滴滴的小姐少夫人，哪有能够力扛百斤大匾的人物。

　　何当归皱眉，她记得这块匾虽然是故太子赠给老太爷的旧物，匾上盖的却不是东宫太子印，而是故太子的一枚文士闲章，因此此匾决不是什么不能摔、摔了就掉脑袋的御赐之物。原本她也想学罗白芍那样子，抱头蹲下再尖叫两声，可是瞧见那边儿的汤嬷嬷一副豁出了老命扑上去的架势，她仿佛已经看到了对方以身护匾，吐血留下一句“老奴生是罗家的人，死是罗家的鬼”的遗言，然后含笑而终的场景……

　　不知道自己的护体真气还灵不灵，一块百斤大匾砸到身上疼不疼，可又不能眼睁睁地看着汤嬷嬷如此殒命，于是何当归只好采取了一个折中的办法，用了一招崆峒派的“狮子搏兔”，想在大匾落下之前左脚踢开嬷嬷，右脚踢开大匾。这样子汤嬷嬷最多闪到腰，而那匾侧飞出去也可以卸掉几成的下坠之力，至于损坏到什么程度那就要看天意了。

　　老太太自然不了解她的打算，也不知道她前世曾是个半吊子的武师，关键时刻也能露一小手，眼见那小丫头飞身救匾老太太又开始叫：“救命啊，逸姐儿要没命了！”

　　在老太太的厉呼声中，何当归向前冲了几步后突然觉得自己的领子一紧，然后奔跑中的双足就和地面分离了，再怎么跑还是在原地打旋。她疑惑地偏头去看，目光正好撞上了聂淳那一双阴测测的老鹰眼，以及其下一对傲慢的鼻孔。

　　聂淳用三根手指拎着手中人，像丢麻包一样丢在老太太的脚下，转过头，见潘景阳也已经一手按住汤嬷嬷，又在匾额落地之前一抬脚尖将其掂高，另一手握住匾额之后顺势立在墙边。

　　依然健在的汤嬷嬷回过神来，看到除潘景阳之外的广萧魏三大护卫也来到了堂外，于是连忙把苦竹林外走水的情形跟他们讲了一遍，让他们带人灭火之后，派人把守好竹林的入口，等天亮了再彻底搜查林中潜藏的野兽凶禽。

　　这边，老太太上下其手的确定过何当归的安全后，又气恼又感动地拍着她头说：“我就随口喊了一声‘接住’，并非是真叫你和红姜去接匾，你这傻孩子，下次别这样了！”其实老太太也知这匾额不是正统的御赐之物，而是故太子私下馈赠给老太爷的东西。可自从故太子薨逝后，圣上两年来一直未册封新太子，瞧着那意思，恐怕是要让故太子之子皇长孙朱允炆承继大统。眼下这一块故太子的私匾，过几年之后可能就会成为他们罗家老太爷跟“故太上皇”的情谊的见证，因此老太太才着紧成这个样子，不顾一切地喊人来救。

　　何当归还沉浸在刚才被人一把捉起来丢飞的震撼之中，虽然自己是小孩子的身体没错，可前世的她是跟聂淳同龄的二十八岁啊，受到如此对待让她情何以堪！老太太以为她是受惊过度了，因此又拍着头安抚了一阵。

　　这一幕看得罗白芍和董氏大为吃味儿，董氏想到了自己此行的目的，连忙出言提醒老太太：“呜哇！我的竹哥儿真可怜，好好的一个孩子，就因为有人存心不良……”

　　“好了好了，今天到此为止吧！”老太太有些暴躁地截住了董氏的话头，在心中暗自把今天诸多的不顺都算在了她的头上，冷声斥责道，“本来完全能避过去的一劫，就因为你突然吵吵上门打扰了我们的静修，才连续发生了这许多的事！还不知现在家里究竟算不算安全了，莫非真要应了‘血光之灾’才算完？天哪，如今要让我上哪儿找齐玄余来驱邪！大孙媳妇，竹哥儿才刚醒了，你这个当娘的不好好守着他，却跑到这里来跑到这里来一通瞎闹，好好的牌匾都让你闹掉了！”

　　董氏被老太太训懵了，以她“罗家第一功臣”的贵重身份，一时竟张口结舌地说不出话来。

　　老太太目光一转，见罗白芍正低头捂着嘴偷笑，立刻又把矛头转向她，不过，比起斥责董氏的语气缓和了不少：“芍姐儿你也是，白天不去听先生讲书，晚上让你临个字帖你又推三阻四，连个字都写不好，将来嫁了人看你怎么打理家务！大半夜了还跑到这里来凑热闹，如今你大姐出事了你还这般调皮，去去，快回你的桃夭院去，若让我知道你还在这附近闲晃，明天叫你娘罚你抄写女论语！”

　　平素里老太太终年到头都没这样发过飙，如今连骂了董氏和罗白芍两个人，语中又带着明显的逐客的意思，立刻就成功轰走了这两个人。另一边，聂淳和四大护卫也组织府丁带着水车水龙灭火去了，等到正堂只剩下老太太、汤嬷嬷和何当归的时候，老太太突然软趴趴地歪在椅子上，惊得汤嬷嬷扑过去接住她，急呼道：“大夫，我让人去把吴大夫叫来！”

　　“别叫了。”老太太疲倦地挥挥手说，“我乏得很，不想见任何人，况且我自己的身子自己心中有数，左不过就是风疾血气交攻的毛病又犯了。对了，吴大夫过来看过扬哥儿送来的那个病人了吗？扬哥儿他人到了吗？”

　　汤嬷嬷摇头叹气道：“不知道，我也没顾上那一头，我劝老太太你就少操心点别人的事吧，什么能重要过你的身子？三小姐，你快去把甘草叫过来，让她去将……咦，三小姐她人呢？”


第104章 匹夫怀璧其罪

　　何当归一边往东花厅走，一边思索着今晚的几件怪事，那会是巧合吗？

　　之前她见董氏和罗白芍来势汹汹，又逢上她的身子不爽利，因此就想先借老太太之手把她们撵走，等改天自己心情好的时候再跟她们计较。她想起了之前的一地乌鸦，于是就学柏炀柏的样子装起了神棍，先预言了一个神神叨叨的“血光之灾”，想着回头等别人发现了后院外的那些死鸦，以老太太这种草木皆兵的迷信性子，必定会对“闭关两日方可渡劫”的事深信不疑，这样自己就能争取一些静养疗伤的时间。

　　不料，紧接着就传来了苦竹林走水的事，她心中略略吃惊了一下，失火了？难道是因为天干物燥，厨房的火星飞出去引发的火灾吗？走水之事未了，罗白英又突然像鬼一样冒出来，引得蝉衣那小丫头出言冒犯了她。何当归对此事也有点忧虑，罗白英是个较真的人，不知她会怎么处理蝉衣。好吧，就当罗白英落水是一段意外插曲，那堂上的匾额怎么又好巧不巧地掉下来了呢？

　　何当归微摇螓首，人有三急事有凑巧，可能今天就是这么巧吧，反正已经如愿以偿的打发走了董氏和罗白芍，接下来自己也有空闲时间考虑一下怎么应对董氏找碴的事了。看老太太的态度，何当归也大概猜得出来，董氏跑来找害了她儿子的罪魁祸首，老太太在韦哥儿、董氏、孙氏和傻妞逸姐儿这四张牌中挑拣一番。孙氏是老太太的宝，率先被排除；其次，无论把错算在韦哥儿还是董氏的头上，“大房的人搬起石头砸了自己的脚”的事迹都会传开，成为府中人的笑柄；于是，老太太最后相中了无关紧要的她。

　　虽然是意料之中，情理之内的事，但是瞧见老太太极力在众人面前遮掩竹哥儿获救的真相，不是不心寒的。其实她早该想到这一点了，何当归苦笑一下，又不是头一天认识罗家人的嘴脸，自己在期待什么？

　　“罗家妹妹，晚上好，你吃过饭了吗？”

　　何当归蹙眉抬头，见是说话的人是风扬，后面还跟着那个长得很像陆江北的病少年，于是答道：“没吃呢，你们呢？”

　　“哦，我们吃了。”风扬答。

　　何当归点点头，道：“那甚好，你们这是要去就寝？”这两个人堵在东花厅和西花厅的路口中间做什么呢，赏月亮？今天可是暗淡的下弦月，有甚好看的？

　　风扬亦点头：“对。”

　　何当归继续点头：“很好，客人们请早点去睡吧，鄙府今夜走水，招呼不周还望见谅。”

　　风扬颔首：“不客气。”

　　何当归挑眉：“风公子是否染了风寒？嗓音听来沙哑了许多，若是你需要寻医问药，鄙府都有现成的，让你们房里的丫鬟去叫就行。”

　　风扬摸了一下他的喉部，清了清嗓子说：“罗家妹妹你真是细心，我路上喝了凉风，现在不幸患上了要调养一个月才能好的风寒。而且实不相瞒，我向来厌恶看大夫和吃药，所以……未来的一个月我都要这样哑着嗓子说话，罗家妹妹，若是你见了老太君，烦请将此事告知她，让她有个心理准备。”

　　他乱七八糟的在说什么呢？什么一个月才能好的风寒？何当归的目光在风扬脸上转了两圈，看到对方羞涩地撇过了脸，她更是满腹疑窦，这演的又是哪一出？早晨那个性格开朗，讲起话来滔滔不绝的风扬，到了晚上却露出小媳妇一样害羞的表情？算了，反正跟她无关，何当归颔首道：“那风公子你们继续赏月吧，小女子告退了。”说着绕过二人，径自往东花厅而去。

　　“喂。”错身而过时，风扬旁边的那人突然开口，“你叫什么名字。”

　　一个陌生人张口就打听女儿家的闺名，未免太失礼，不过何当归随口就如实道出了，名字取了本来就是让人叫的。等她走远之后，宁渊转头，皱眉瞪着风扬说：“你表现的太差劲了，不是已经练习一下午了吗？跟人正常攀谈两句都做不到？”

　　风扬苦着脸说：“公子，我跟常公子的性子本来就是迥异的，一时半刻哪能学会他那一套追着女孩子讲话讲半天的本事！”

　　宁渊垂头想了一刻，叹气说：“常诺那种性子的人，也不知扮我扮得像不像，希望别出什么纰漏才好。”

　　“公子啊。”风扬不解道，“刚才你为什么要把罗家的那一块匾打掉？”

　　宁渊眼中闪过一道寒芒，冷然道：“因为我看那东西不顺眼，有关懿文太子的一切，我都恨之入骨，若不是他，我的母妃也不会死得那样惨！”

　　何当归匆匆跑回了房间，见蝉衣去服侍罗白英更衣至今未归，于是开始匆匆地翻找行李，抱出来一坛在道观中用二十四味上药三洗三焙后浸于烈酒中，再加入西域品种的沙玉枣，最后精心炮制出的九颗鸡蛋大的紫枣。何当归勾唇一笑，有了这东西，她就能先在罗府站稳脚跟了。

　　※※※

　　“三小姐，你去哪儿了？”汤嬷嬷焦急地迎上来，何当归正要说话，屏风另一侧却响起了老太太的声音，“是逸姐儿吗？快过来，外奶奶有话跟你说说。”

　　何当归转过屏风，看到老太太虚弱的样子，不由担忧道：“老祖宗您的脸色这样难看，还是调养身子要紧，我这里有一些……”

　　“好孩子啊，过来。”老太太招招手，说，“让外奶奶看看你。”

　　何当归顺从地走过去，坐在老太太脚边的小锦杌上，在老太太的逼视之中垂下头，忽闪一下睫毛：“老祖宗怎么了？”

　　老太太刚刚骂走了董氏后，回想了一下，又觉得此事有些不妥。她记得，每年十月董家都要派人来扬州看望董氏，万一董氏把肚里的苦水倒给娘家人，被外人传成他们罗家苛待媳妇可就糟了。反正如今，董氏就是要来给竹哥儿讨个说法，那不如就按之前打算好的，让逸姐儿给她赔个罪，为差点害死竹哥儿的事道个歉。

　　老太太从袖笼中摸出一串佛珠，一粒一粒地捻着说：“逸姐儿，这次你从神仙那儿换得救表侄的方法，实在是功不可没，本应好好嘉奖你一番，可是再细想下来，神仙之事绝对不能公开。一旦让外人知道竹哥儿是被神仙救活的，还以为咱们家藏了多么贵重的仙丹妙药，那咱们罗家岂有安稳日子可过？所以，即使要奖励你，咱们也不能打着这个由头。”

　　何当归信服地点点头：“老祖宗思虑的极是，匹夫无罪怀璧其罪，决不能让外人知道神仙之事。”

　　老太太一看她这样懂道理，倍觉欣慰地连转了半圈佛珠，然后抬眼看一下汤嬷嬷，于是汤嬷嬷也搬了张锦杌坐到何当归身边，用商量的口吻说：“三小姐啊，既然神仙之事不能说出来，那你这桩功劳只能暗暗给你记下，你对竹哥儿一家的恩情，也只能仅咱们几人私下里知道了。”

　　“当归做此事并非为名，如今竹哥儿活了，余者都不重要了。”何当归眸心一抬看向汤嬷嬷，满怀坦然地说。

　　汤嬷嬷拍一拍她的手说：“话虽如此，可如今大少奶奶却一副不肯善罢甘休的架势，三小姐，你还记得我在道观里告诉你的话吗？你是西跨院的主人，你的地方闹了鼠患，不管是什么原因引起的，你都要承担责任的，因此，老太太和我的意思是让你主动去给大少奶奶认个错，这样一来她平息了怒气，二来竹哥儿也讨得了公道，一家人和和气气的欢喜收场，老太太看了也欢喜。”看向眼前女孩儿波澜不惊的脸庞，汤嬷嬷有些惴惴地问，“三小姐，你觉得如何呢？”

　　一双点漆般的眸子中仿佛藏了一片被搅碎的星芒，瞬间惊到了汤嬷嬷，可等汤嬷嬷定睛再去看的时候，又疑心是自己花了眼，因为三小姐根本连眼皮都没抬一下呀。

　　何当归低眉顺眼地说：“嬷嬷的提议很好，如果能欢喜收场，我也会很欢喜的。”

　　“逸姐儿啊，老身知道你心里有委屈，在家里住的这半年受到一些刁奴的欺凌，回头等办了王启家的，外奶奶让账房多给你支几百两银子，再给你打几套金银头面润色妆奁，就是你二姐姐常戴的那种。”老太太手中的念珠顿了一顿，才徐徐转动起来，“我听人说，这一次你表嫂为了竹哥儿的事吃了不少苦，还在一院子下人面前让你表哥给打了，如今她颜面无光，觉得下人都在背地里笑她。你就顺便替你表哥给她赔个罪，当众给她磕个头敬个茶，让她找回一些面子，好不好？”

　　何当归几乎要用尽所有的自制力，才能压下那一声从喉中溢出的冷笑，先许她以金银财帛，再让她替罗白前赔罪，给董心兰找回面子？让一个十岁的小女孩去搀和一对怨偶的恩怨情仇？呵呵呵，果然只要回到了自己最魂牵梦萦的罗东府，就能听到这世间最好笑的笑话。

　　汤嬷嬷见她不说话，以为她觉得这样做自己就丢了面子，轻声劝道：“俗语道，长嫂为母，大少奶奶也算是三小姐的长辈，三小姐你年纪又幼，给长辈磕个头是不碍的。如今大少奶奶跟大少爷闹了一点矛盾，大太太又犯了头风不能管事，你这做妹妹的何不就趁此机会从中间调停调停？一来可以为竹哥儿之事向他们谢罪，二来可以拉近与大少奶奶一房人的关系，以后多了一个嫂子疼你，何乐而不为？其实我们……”

　　“英姐儿！”老太太打断汤嬷嬷的话，看向那个一身红衣绿裙，静黢黢地闷立在屏风旁的罗白英，挑眉问道，“怎么配出这么一套衣服来？桃红柳绿！”

　　罗白英点头答道：“刚刚冻着了，这一身最暖和就拿来穿了——喂，你这个丫鬟借我用两天。”罗白英跟董氏比较类似的一点，就是喜欢用“喂”来呼唤这个半路上冒出来的三妹妹。而且“你这个丫鬟借我用两天”没有半点商量或者询问的口气，不过是正好碰见了其主人，因此通知一声，就算没碰见也是照样会借走。

　　何当归看一眼那个猫缩在屏风后面，正用目光向她发出求助信号的蝉衣，再看一眼面无表情的罗白英，于是微笑道：“莫说是借，就是送给大姐也无妨，只是听说大姐素洗洁净，无殇园里早中晚都要用蔷花水洒扫三次……我这小丫头不是正经从青草牛市里挑来的，没接受过下人的统一训导，这倒是其次的，她还有一个小小的问题，不知大姐能不能见容……”

　　罗白英蹙眉，哼道：“借个丫鬟也这般啰里巴嗦的，她有什么问题？”

　　何当归看一眼蝉衣，遗憾地摇头说：“她尿床。”

　　“尿床？”罗白英惊讶之余，竟然破天荒地用目光正视了何当归一回。

　　“对啊。”何当归眨巴一下眼睛，“小孩子嘛，没长成也纯属正常，过两天我还要去南苑药庐抓两贴药给她吃一吃呢。”

　　罗白英嫌弃地看一眼蝉衣，改口说：“那我不借她了，只让她打灯笼送我回去，我不喜欢独自走夜路。”

　　“她是新来的，哪里认得路，回头把大小姐带迷了。”绩姑娘也从屏风后转出来，笑道，“不如我也一起去吧，引路时正好搭个伴说话，给大小姐解闷。”

　　罗白英不置可否地直接走出了正堂，汤嬷嬷在后面追问了一句“大小姐刚才你说找老太太有什么急事”，罗白英也未回头，只是抛出一句“现在不记得了”就径往大门而去，绩姑娘左手扯着蝉衣，右手拎着灯笼追了上去。

　　见三人走远，汤嬷嬷才转头继续刚才的话题，低声解释道：“其实，老太太和我商量过，要把你救竹哥儿的真相告诉大少奶奶，让她承你的情，以后多多地疼爱你。可是下个月董家的亲家母和几个公子都会来罗府做客，我们怕大少奶奶一时嘴快，会把罗府曾有神迹出现的事说出去，所以打算暂时先瞒住大少奶奶。等过两个月找个合适的时机再把此事告知她，并对她晓以利害，叮嘱她守好这个秘密。所以，在大少奶奶知道真相之前，就请三小姐你先委屈一次吧！”

　　“何况，你是韦哥儿的表姑。”老太太进一步地补充道，“也有责任导他入正途的，可是你却任由他捣鼓那个东西捣鼓了半年，从没有管束过他。单单为了此事，你也该向你表嫂郑重道一次歉才对哇！”

　　何当归低眉顺眼地听完，道：“汤嬷嬷说的极是，老祖宗讲的也很有道理，当归亦觉得对不起表嫂全家，当众道歉之法甚好，不知定在什么时候好呢？”


第105章 传家之宝诞生

　　老太太和汤嬷嬷都想不到她会答应的这般顺利，两人先是愣了一下，然后汤嬷嬷按照之前跟老太太约定好的话，回答说：“既然三小姐如此明理，不如就定在后天早晨吧，到时把家里各房的人招齐，三小姐你认下‘曾对西跨院闹鼠患而知情不报’的事，去给大少奶奶磕个头认个错，我再出来息事宁人，这一篇儿就算是揭过去了。”

　　何当归赞同地点点头说：“这样再好不过，表嫂进门的时候，我未有幸亲眼得见，也未跟她行过姑嫂之间的平礼，如今几年过去了，平礼也滚了几圈的利息，本就该给磕两个响头的。”

　　老太太把佛珠往桌上一搁，欣慰地对汤嬷嬷笑道：“我一直都说，咱们家最乖巧懂事的孩子就是逸姐儿了，如今看来，这话真是一点都没错！呵呵，家里有这么一个好孩子，省了咱们多少麻烦！”两人商讨了一下午，准备了三车子的话要劝说何当归认下“误伤表侄”的罪名，如今才只说了小半车，何当归就痛快地答应下来了，老太太如何不开心？

　　汤嬷嬷也笑道：“是啊，三小姐最会为老太太分忧。”何当归亦垂眸浅笑。

　　看着乖巧懂事的外孙女，老太太想了一刻，又吞吞吐吐地嘱托她说：“逸姐儿啊，你表嫂出阁之前也是个娇惯的千金小姐，有时候也会有点小脾气……你去琉璃堂道歉的时候，倘或她说出什么不好听的话，又或者……轻轻打你两下，那也是她爱子心切，逸姐儿你莫跟她一般见识。等合适的时候我把真相告诉她，再让她悄悄来给你道个歉，你们两下里就算扯平了，姑嫂之间亲亲密密的，你说多好！”

　　见乖巧的外孙女又是一通点头，老太太终于讲到了她想说的重点：“总之，无论如何你都不能把老神仙显灵救竹哥儿的事讲出来，否则会对咱们罗家很不利，逸姐儿你也是罗家的一份子，须得谨记‘一荣俱荣一损俱损’‘大树底下好乘凉’的道理，将来你议亲的时候，不是也要靠着罗家这课大树么？”

　　“我省得了，老祖宗请放心，我不会生表嫂的气，也不会当众乱说话。”满室的烛火恰巧在此时攒烛花，让室内有一瞬的暗淡，也让说话之人的面容打上了一层阴影，“从今以后，无论如何我都绝口不提梦遇神仙之事，就当从来没有这回事。”

　　老太太松了一口气，拍着女孩儿的肩头说：“好孩子，你这样听话，回头外奶奶要好好地奖励你。如今你也会写字了，再和琼姐儿她们一起跟着上官嬷嬷学些时日的礼仪，然后我就托一托魏副院长让你们免试进入澄煦书院读书，那对你们将来的议亲是大有好处的。”

　　何当归上一世没读过这所传说中兼收男学子和女学子的书院，听得罗白琼罗白芍谈论书院的趣事时，她还心生羡慕。不过，如今的她诸技傍身，经史子集和奇门杂学的书更是读了一箩筐，如何肯去跟一群不学无术的千金小姐学那一套礼乐射御书数，抑或是什么琴棋书画女德女红。

　　她还要设法溜出罗府做生意赚钱呢，前世她曾想出很多的商业构思，讲给朱权听时，全数都被当场驳回了。最奇怪的事是，好几次遇上了漕帮名下的利场生意，她发现他们用的内部构架和营销策略，都跟自己之前的构思惊人的相似。最后，那个跟她想法类似的漕帮化身作商业八爪鱼，财势广大，渐渐就成了江湖第一大派。

　　如今她拥有满腹的经商构思，前世被漕帮验证过都是很成功的，另外她还有了卖香木棺淘得的第一桶金……跃跃欲试的心情每天都在悄然发酵，这一世的生意场上，她要跟漕帮一较高下，财富和尊荣，她都要尽收囊中！

　　汤嬷嬷听得老太太也打算送三小姐去澄煦书院，附耳低声问老太太：“可大老爷不是说，至多能要到两个名额吗，您不是已经定下来要让二小姐和四小姐去了吗？”

　　老太太也对汤嬷嬷咬耳朵说：“没关系，今年先让逸姐儿在家学女德和针线，临摹一年的字帖，等明年再去讨要个名额。”

　　何当归的耳力绝佳，把这一番对话听得分明，如果她没有记错，明年澄煦书院的女子学院会再一次提升入学考试的门槛，罗家也没能再讨到新的“免试名额”，因此前世她最终也没能进书院镀金。不过，她心下也乐得被排除在外，于是明智地选择了缄口不言。

　　那边的两个人咬完了耳朵，回头冲何当归讪讪一笑，老太太清一清嗓子总结说：“那就这么决定了，这两日咱们闭门谢客，为罗家和竹哥儿念经祈福，到了后日逸姐儿你跟着红姜去琉璃堂，向你表嫂负荆请罪。好孩子你不用害怕，兰姐儿她一向是个贤惠人，何况她对竹哥儿床下之物的来源也是哑巴吃水饺，心中有数，她不会过分难为你的。”

　　“太好了，那就这么办吧！”何当归口中答应着，转而担忧地看着老太太的面色问，“看老祖宗这一副透不上气来的苍白模样，莫非是诸虚不足和风疾凝滞的旧患又发作了？”

　　老太太了却了一桩心事，伏在案上，眯眼按着太阳穴说：“这几年一直悉心调理，所以久不曾发作了，可还是没把病根儿除去，你瞧，家里一出事就气喘起来。”

　　何当归忧郁地说：“都怪我自己贪玩去爬那假山，从上面落下来殒命不说，还让老祖宗跟着伤心了一场，当归无以为报，只好拿这个来孝敬老祖宗。”说着从袖中拿出一颗拳头大的蜡丸，递过去说，“老祖宗请吃吃看这个，当时我从道观中醒来时只得了半条命，吃了一个就恢复如初了。”

　　老太太接过后把蜡丸剥开，诧异地问道：“这是水果？是紫李子吗？从哪儿来的？”

　　何当归微笑道：“这是枣不是李子，老祖宗你快吃了吧！”说着把老太太手中的大枣推到她的嘴边，像上次给她灌药时一样半强迫的让她吃下。老太太还从来没接受过这样的灌食待遇，丫鬟们是绝对不敢的，孙女也没有一个亲近到给她喂东西吃的程度，心头觉得这大概是外孙女对自己的亲昵和爱意的一种表现，于是就囫囵地吃下了那个鸡蛋大小的怪味儿紫枣。

　　“呀，老太太，你的脸有血色了！眼睛也有光彩了！”汤嬷嬷惊奇地像看变戏法一样，看着老太太的面部瞬间发生了变化，连连叫道，“怎么会这样？老太太你感觉怎么样？三小姐那究竟是什么枣？你从哪儿得来的？”

　　老太太突然觉得自己的头也不晕了，胸口也不发闷了，说话的后劲儿也足了：“我觉得腹中暖洋洋的很舒服，逸姐儿，那究竟是什么枣？”

　　何当归解释道：“就是我死而复生的夜里，那个不能提名字的赠给我‘复生药丸’的人一并给我的，药丸被我当场吞下，等醒来之后，那一捧枣就沉甸甸地揣在我的怀里。”

　　汤嬷嬷瞪眼：“你是说……这是寿星翁送的枣？！”

　　何当归点头：“对啊，听那个不能提名字的人说，这是他住的院子里长的野枣，吃三枚，可以治百病；吃六枚，可以增福寿；吃十枚，就可以……”

　　“可以怎样？”老太太和汤嬷嬷齐声发问。

　　“哦，是这样的。”何当归抓一抓腮帮，无奈道，“他说这话的时候，我正好把药丸吃下去，所以不小心醒了，这最后一句没听见。”

　　“你适才说有‘一捧枣’？”老太太坐直身子问，“那一共有几枚？”

　　何当归怯怯地说：“是这样的，那夜我醒之后全身乏力，又冷又饿，见这枣子看起来很好吃的样子，就拿起吃了一枚，吃后觉出此枣的神奇功效，因此不敢独自享用，就把剩下的九枚按照那个不能提名字的人教我的保存方法，泡进了一坛烈酒中。”

　　“酒在哪儿呢？”老太太握住了何当归的双手。

　　“那边。”何当归一指拐角，“刚刚我搬到那里，不够力气搬了，又听见嬷嬷和老祖宗唤我，就把坛子放在过道……”没等何当归说完，老太太和汤嬷嬷已经双双跃起，把那个暗棕色的大酒坛合力搬到了桌上。

　　“我刚吃了，一枚。”老太太累得气喘吁吁地说，“呼，如今还有八枚……你这孩子也真是的，这么沉重的坛子，你应该让我们去搬啊，呼，你摔坏了怎么办？”

　　“那不能提名字的人说我前世是个善人，最后却被人害死了，因此今生得到了这些奖赏跟补偿。可是天上的东西不能随意拿到人间来，因此这枣是加过封印的，只有我自己吃时才管用。非要与人分享时，必须要斋戒焚香三日，再捧着一枚枣念一百遍那不能提名字的人授我的心经，这枣才能送给别人吃，否则吃后会把人毒死的。”

　　看到老太太脸色一变，何当归拍拍她的背安慰道：“老祖宗你吃的那个枣，自然是已这般处理过的，你瞧你现在不是很好吗，十多斤的酒坛子也搬得动了！然后那人还说，这枣在人间也算是至宝，因此为了防止恶人觊觎，他还加过一重禁制法术，若不是我自愿把枣送出的，而是被别人夺走的，那夺枣之人就会，呃，死于非命……”看到老太太的脸色又是一变，何当归又安慰她道，“老祖宗放心，我自然是十分愿意把枣送给你的，你瞧我这不是整坛子都搬过来了吗？”

　　老太太紧张地问：“可是尚有几步路你没有亲自搬过来，用不用重新搬一次？”

　　“不用不用了。”何当归摆摆手说，“那不能提名字的人说此事全在于我的心意，只要我是出于自愿，形式什么的倒是次要的。不过老祖宗，这坛中的其他八个枣吃之前别忘了让我‘处理’一下啊，而且只有处理之后的三日内吃才有用，过期了还要重新处理，老祖宗你还要再吃几个吗？我再帮你再处理啊！”

　　老太太抚摸着坛子，感叹道：“这可是南极仙翁赐给咱们罗家的至宝啊，我吃一个已经是造化了，哪能再多享这仙枣？以后这就是罗家的传家之宝了！”

　　何当归忍不住笑出了声，为了补救，连忙咳嗽了好几声以作掩饰。汤嬷嬷关怀道：“三小姐，你哪里不舒服吗？”如今，三小姐就等于是开启这传家之宝的钥匙了呀，她有什么三长两短可怎么办？

　　何当归摆手道：“可能是刚才搬酒坛累的，对了，老祖宗你吃的这个枣还会有另外的好处，具体有什么好处是因人而异的，所以你这两天要吸露辟谷，才能把好处放到最大。”

　　老太太环抱着坛子，问：“那这泡枣的酒，会不会也沾染上一点儿仙气呢？”

　　何当归微笑答道：“应该会吧，不过只有吃过枣子的人才能喝，旁人喝了会出什么状况，我也不好说。那老祖宗你略喝一点就快去休息吧，我回房为罗家和竹哥儿念经祈福去了。”

　　汤嬷嬷拦住她，吞吞吐吐地说：“三小姐，你把仙枣交公之事，日后老太太定会好好嘉奖于你……可是去琉璃堂请罪的那个事……咱们好歹还是该去一趟的。”怕三小姐存着什么献宝有功的心态，不肯再为这次的事堵窟窿，如今老太太肯定不会深责于她，也不会强迫她去做，毕竟她是传家宝的附带品。可是这次的事还没解决，其他方面都是死结，只有三小姐这一环最活络，最能讲通道理。

　　果不其然，汤嬷嬷听得对方笑嘻嘻地回答说：“那自然是要去一趟的，嬷嬷放心，我省得的，为了咱们罗家着想，如今这些枣也是不可向外人道的机密之事，而我献枣，跟我去请罪是两码事，断断不能抵消的。嬷嬷你在此细心伺候老祖宗，我先告退了。”

　　汤嬷嬷欣慰地看着那个盈盈而去的桃粉身影，对老太太笑道：“三小姐深明大义，真是难得。”

　　老太太抚摸着冰凉的坛子，自言自语地说：“吃三枚，就可以治百病……要是早几年有了这个，罗杜仲那个没良心的人也不会走得那样早。”


第106章 一张药方背后

　　何当归走出了正堂，脸上的笑容不减反增，呵呵，世上哪有治百病的药？那些枣本来就是专门治老太太的病的。

　　老太太今年才五十岁，之所以身子又病又弱，一是当年生三老爷的时候落下了病根，而是七年前外祖父罗杜仲去世的时候伤心过度，导致的一切诸虚不足，风疾血气交攻，凝滞脉络，拘急挛拳，气不升降，瘫中疼痛，脾胃不和，饮食不进。

　　而这“回春枣”的药方，最初也是外祖父研发了专给老太太治病的。后来，母亲带着半张药方嫁进了京城何家，把那方子交给了夫家。几年后，药师堂就在此方的基础上添加了十五种祛风和气活血的人参、麻黄、黄芩、杏仁、茯神、沉香、川芎、当归等药材，制成了在民间有“续命药”之称的返魂丹和知命膏，并对外标榜那是他们自家研发的不传秘方。因为制药极其不易，对外而言都是与十五倍重量的黄金等价的药，饶是那样，依然是买断了市，只有段晓楼那种伯府世子才能直接通过药师堂的掌柜买到药。

　　前世的何当归在外祖父给她的一封留书中找到了完整的药方，并且注明此方是专门“为爱妻柴萏医治产后旧疾之用”。当时医术不精的何当归还很纳闷，既然外祖父有了能给老太太治病的方子，怎么不直接拿给老太太用，反倒悄悄留给自己？可因为这些东西是外祖父私传给她的，怕大房二房的人知道后会生出是非，她也未敢声张，只是常常按方配药，偷偷地掺入老太太的饮食中，后来老太太的风疾大有好转，却始终不能痊愈。

　　数年后在宁王府中，她的医术大成，再看那张方子时始发现它是有缺陷的，主药和副药里竟有四味都是相克的。于是她苦思改良之法，终于在两年之后融合了几个古方的配药方法，研制出一张惊人的“回春方”，除了能彻底治愈老太太的风疾，还主治中风偏瘫之症，效果用立竿见影来形容也不为过，登时就把药师堂的那些返魂丹和知命膏比了下去。

　　在她被人害死之前的那年夏天，曾带着这张回春方回过一趟罗家，私下里跟母亲商量说，好方子本该公诸于众，让世人受用，可是三清堂自打新皇登基后就被药师堂、仁术堂和巫医堂爬了头，再不复当年的辉煌，不如就把这张方子赠给罗家，当做三清堂的独传秘方代代传下去。母亲深表赞同，想了想又说，大房和二房一向不合，如今还在闹分家呢，未免到时分起来麻烦，不如就直接把方子交给大哥川柏吧。罗川柏是母亲的同母兄长，而罗川谷和罗川朴是老太太生的异母兄长，母亲有这样的提议也可以理解，而何当归向来尊重母亲的意见，于是就照办了。

　　二老爷罗川谷不知从何听闻了此事，知道那一张“仅几帖药就根除了老太太多年顽疾的神方”被大房给弄去了，立刻就跑去找母亲理论，母亲把他搪塞走了之后，他又跑到王府找何当归，何当归按照母亲先前的嘱托给了他一个软钉子。彼时，跟何当归关系很要好的周菁兰和徐四娘也在场，当时二人未动声色，过后却悄悄地把罗川谷留下，说她们知道何嫔的药方收藏在哪里，只要合力扳倒了何嫔，药方就是他的了。

　　罗川谷回去左思右想，如今罗家已经分家了，那个很有本事的外甥女也只跟大房的关系要好，大房之事她是有求必应，二房之事她是能拖就拖，与其总靠着那个没良心的外甥女，还不如一次性把药方弄到手！有了药方什么都有了，再也不用让夫人和女儿一趟趟的来王府巴结何当归了！之后，按照周菁兰的计划，罗白琼借口说她被夫君家虐待，偷跑出了夫家，也无颜回罗家。然后罗白琼在王府外购了一套宅子住下，几次半夜让人来找何当归，说“二小姐投缳了”“二小姐投井了”“二小姐服毒吐血了”，吓得何当归连夜跑去救人，才让周菁兰有了她频频夜出王府的证据。

　　这些恶毒的真相，都是何当归被关进水牢之后，罗川谷的夫人孙湄娘来“探望”她的时候告诉她的。

　　孙湄娘笑得歇斯底里，面目狰狞地告诉她，都是何敬先对不起我，说了要娶我却不兑现承诺，如今见到何敬先唯一的女儿变成了这样，我做梦都会笑醒！顺便再透露一句吧，顶去了罗川芎正妻之位的曾岳莲，根本就不是什么风尘歌女，而是我的亲表妹！而何敬先捧在手心里悉心疼爱的一双儿女，都是曾岳莲跟一个车夫生的！何敬先对不起我，你就为他赎罪吧！

　　彼时，已经不能说话的何当归才恍然明白，原来她和她半岁的女儿湉姐儿，都是在为那一位素未谋面的生身父亲何敬先赎罪。

　　“哈哈哈！”何当归掏出手绢拭一拭眼角笑出的泪，“有趣，有趣，真是太有趣了，哈哈哈哈！”上一世罗家的传家秘方“回春方”做出来的“回春枣”，现在又一次变成了罗家的传家之宝！

　　宁渊蹙眉盯着那个笑得泪流满面的小女子，尽管她笑得很欢，但他分明清晰的感染到了周遭蔓延的无尽的悲伤之意。他不明白一个十岁的女孩子怎么会有这样的悲意，一时间不知是带着身后的“风扬”去做第二次的“对话试验”，还是聪明地选择回避，谁知下一刻，那个狂笑不止的小女子竟然七窍流血，直挺挺地倒下去。

　　宁渊迟疑地走近她身边，先伸指探了探她的细颈和鼻息，又扣住她的脉门摸了片刻，她这是……

　　“公子，她这是怎么了？不如我去叫他们家的人来看看吧？”风扬看着这个眼耳口鼻都挂着血线的女孩子，提议道。

　　“不行！不能叫人，你快去把我的房门打开，然后你就在门口把守，不准让任何人靠近我的房间。”宁渊抱起了地上的人，沉声吩咐道。

　　※※※

　　“沙，嚓，沙，嚓……”寂静的苦竹林中传出起奇怪的脚步声，听起来是走路时踩到竹叶的声音没错，但是每一步之间的时间间隔，足有正常人走二三十步用的那么长时间，在这个深夜的野林中听起来不可谓不诡异。

　　走路的不是别人，而是身怀幻影步法，江湖上人称“神行锋踪”的聂淳。只见他熟门熟路地在苦竹林中左拐右转，只片刻工夫就走到了竹林的尽头。穿过一片怪石嶙峋的沙地，再高高低低地跃过一汪黑水潭，他来到了一个黝黑的山洞入口。在外面听了半盏茶的时间，他突然脚踩奇步，将幻影步法发挥到最大程度，暴喝一声：“里面的人，快快束手投降！”

　　只听一阵咝然的破空之声，连续几个快速得让肉眼看不清楚的旋身，聂淳瞬间跃至了山洞的深处，洞里面火光明灭，然后有人低叫道：“师弟，且慢动手，是我！”

　　聂淳落在地上，皱眉瞪着眼前那长发披肩的中年男子，眼神中愈发冰冷，冷冷道：“是你！你在这里做什么？”

　　中年男子摆摆手说：“别提了，前日我被人行刺，那个刺客的武功奇高，差点儿就让我丢了性命。我拼力逃出生天却伤势堪危，恰巧碰到了罗脉通，昔日我们同殿为臣，他对我还有些印象，也知道我已经从军中调进了锦衣卫，现在是锦衣卫的新任指挥官。于是我向他求助，告诉他我想找一个安全无人的所在闭关疗伤，而他向我推荐了此处。所以，我不是擅入罗府，而是经过罗家老太爷批准的！”

　　聂淳冷着脸问：“那些乌鸦是你杀的？火是你放的？你要在这里住多久？”

　　“呵呵，师弟真是个无情之人，你我十多年未见，一见面你就只关心一群吵人的死鸟，言下之意，莫非你还要赶我走？”中年男子坐回火堆边，面色委顿地说，“我怀疑锦衣卫中有人泄露了我的行藏，因此在伤势痊愈之前，我是绝对不会离开的。既然你知道我在这里，那以后每天的食物和水就由你负责给我送来，这样我不必去罗府的厨房里偷了，罗府之人无形中也少了一层危险——呵呵，师弟你知道的，我在这里养伤的事是绝密，看到我的人都必须死。”

　　“多年不见，你还是这样令人恶心。”聂淳咬着牙说。

　　“哈哈哈不敢当，让师弟你见笑了，不过。”中年男子的眼中精光一闪，勾唇道，“当年师父最得意的弟子，而今非但没有叱咤江湖，还变成了罗府的一条狗？难不成罗府有什么东西绊住了你？”

　　聂淳面无表情地说：“耿炳秀你听好了，罗府是我的家，这里的一草一木都在我的守护之中。既然是老太爷让你住这里的，那每日辰时我会将食水放在山洞的入口处，而作为交换，直到你伤愈离开为止，你都不得踏出山洞半步。若让我发现你走出来了，要杀死现在的你比杀死一只爬虫还简单，你早就破门出教，不是我隆浒教的弟子，杀了你也不算是残害同门。”

　　原来这个中年男子不是别人，而是几年之后，将会被人称为“天下第一酷吏”的锦衣卫指挥佥事耿炳秀。此人天性邪恶，城府极深，并兼喜怒难测，平日里跟普通人一般冷静正常，可少数几个熟识他的人却知道，他的心里其实住着一个嗜血的妖魔，遇事睚眦必报，杀人手段极尽残忍。

　　耿炳秀张口一笑，露出被血染红的牙齿，道：“师弟你说哪里话，我疗伤期间乐得不出门，只要伙食满意，有酒有肉，我就绝不在罗府里乱闯，如何？唉，你别用这种眼神瞪着我嘛，我又不是见人就杀的凶徒，就像刚才有一个女人挡了我的路，我也只是将她绊进水里，并没有扭掉她的脑袋啊。咳咳，该死的，不知是哪里来的妖童，竟会使用江湖上失传的长风诀，差点就要了我的性命！”

　　“妖童？长风诀？”聂淳皱眉，他虽然知道有一位会使长风诀的世外高人，却从未听闻此人收过弟子。

　　耿炳秀痛苦地按着胸口，边咳边说：“十几日前，我和属下在兔儿镇遇到了一个阻挠我们办案的刁民，他以铜具遮面，不露真容，不过看其身形听其声音，咳咳，应该是个年纪小于十二岁的小孩子。那日追到山脚下就被他逃了，满山遍野的找了好几天都没把他挖出来，咳咳，前日里我独自来扬州办差，被一张飞镖上的字条诱到郊外，然后这个妖童就又一次现身了，迎面就来了一场铺天盖地的袭杀。”

　　聂淳讥讽地看着耿炳秀，低哼道：“连个小孩子都打不过，耿将军你真是越活越回去了。”

　　“咳咳，是他先偷袭我的！而且我猜测，此妖童定非人类之属，否则绝不会有这般厉害的身手，我所认识的人之中，也就仅有陆江北和高绝等少数的两三人能制住他。”耿炳秀心有余悸地看着自己双腿上纵横交错的伤口，皱眉道，“况且上次在我们的合力围堵之下，他身上负伤十几处，短短不到十日的工夫，怎么可能好得那样彻底！”

　　“那他为什么要杀你？”聂淳幸灾乐祸地看着对方，“你最近又做了什么缺德事？”

　　耿炳秀紧锁眉头，回忆说：“开始我还以为他是认错人了，因为他口呼什么‘天下第一酷吏，人人得而诛之’，而我除了少年时期在内阁做过两年文官之外，十几年来一直都在西北军中，从未步入仕途，今年年初才甫任四品锦衣卫。于是我就喝令他快住手，告诉他‘我叫耿炳秀，绝不是你口中的什么酷吏’，可是他却大喝一声‘杀的就是你’，同时放出了他长风诀中的杀招……好厉害的一个男孩，才十一二岁就有这般身手，他又对我这般仇恨，等他来日长大了我岂有活路？”

　　“你活该。”聂淳语气中浑不在意，可心中也对这个神秘的男孩产生了兴趣。

　　耿炳秀看向聂淳，软声求道：“师弟，其实这次我来罗府疗伤，就是因为听说你住在罗府，昔年在师门里我待你是极好的，还曾救过你的性命，就求你发出隆浒教圣令，帮我查一查那个男孩的来历吧！”


第107章 坏了你的名节

　　何当归从长长的梦中醒来，眼角一片湿润之意。在梦里，她的女儿捧着一把银针朝她走来，脆生生地求道，娘，听说你的针法能把死人扎活，不如你来救救我吧，我还没看够这个世界呢！

　　入目的是一张橙色的宽大床榻，枕上传来的香气竟是惊人的熟悉，如果她没嗅错的话，这应该是皇室专用的龙涎香。昔年，此香是朱权最爱用的，只要闻到了这种香气，就是他走近了。曾几何时自己对这种味道就有了深入骨髓的记忆，还从朱权那里讨来了一小块放在枕边，日日夜夜如痴如醉地闻着。难怪她会一直梦见女儿，原来是闻了这个香的缘故。

　　这是哪里？何当归坐起身来，不是她的那个房间，而床上没装床幔和蚊帐，定然是听竹院中的房间。她记得之前自己一阵胸闷难过，花一下午时间封住的胸口以上的大穴被真气全部冲开，而后她的眼前一片漆黑，鼻端却渐渐嗅到一丝龙涎香的味道……

　　“你醒了，你按一按自己的风池穴和期门穴，看看还痛不痛，如果不痛的话，你就把真气导入丹田吧。”

　　顺着声音望向偏厅，她看到那个长得像陆江北的少年坐在碎玉桌边，因为跟他不太熟，所以脱口而出地问：“我怎么会在这里？风公子呢？”

　　“你找他干嘛？”少年不悦地说，“救你的人是我，你快点谢谢我！”

　　“哦，谢谢。”何当归看向桌上的茶壶，“有水吗？”

　　少年沉默了片刻，才老大不情愿地倒了一杯茶，慢吞吞地端着走过来，一扬手把茶盅举到她的脸上。

　　一看就是个从未给别人端过茶的大少爷，不过早就看惯了各种人的脸色，何当归也没甚可抱怨的，双手捧过茶就一饮而尽。热茶熨帖得脏腑非常舒服，想到自己的房里只有凉茶，她当下也不客气，推开被子滑下床，半蹬上一双陌生的软鞋，“咚咚咚”地跑到桌边自己动手倒茶喝。

　　喝到第三盅的时候，耳边传来了少年带着一丝黯哑的声音：“喂，你叫何当归是吧，既然我坏了你的名节……明日我就去向罗老太君提亲，请求纳你为妾，你觉得如何？”

　　一开始时，何当归疑心自己出现了幻听，然后低头瞧了一眼自己小孩子的身体，以及身上一丝不乱的衣物，仍然是疑心自己出现了幻听。谁坏了谁的名节，谁又要向谁提亲？

　　宁渊瞧出了她的困惑，出声提醒道：“你的双足，被我看到了。”

　　“呀。”何当归低呼一声，这才发现自己没穿袜子，且瞧脚上这双鞋的尺码，应该是男子穿的软鞋，她不小心穿了他的鞋！好在她穿的裙子长及地面，忙拉起盖住了半裸的玉色莲足。

　　“你的双足形状很美，还不足三寸，看起来还没有缠过足吧？虽然我不介意女子天足，不过你也到了缠足的最佳年纪了，缠一缠会更漂亮的。”宁渊放肆地瞧着眼前的小女子，语带回味地品评着对方的小脚，然后又非常理所当然地说，“我的打算是，这次离开扬州时就把你带走，年纪小些没关系，先在我的府中养几年再收房，正好熟悉一下你的新家。”

　　何当归又惊又怒：“小子你在胡说八道什么？哪个要跟你走！”

　　宁渊悠悠地说：“女子的足是矜贵之物，只能给她的夫君看，我既然看到了你的双足，就算你配不上我，我也只好勉为其难……”

　　“既然你知道我体内有真气，那我不妨告诉你，其实我是一个江湖侠女。”何当归气冲冲地打断他说，“我们江湖儿女生性豪迈，大而化之，不讲究那一套《千金条律》中的繁文缛节，所以我决不会嫁你的。”

　　“哦？”宁渊兴味地挑眉，“失敬，原来姑娘是江湖中人，不知姑娘的名号是什么，走的是昼路夜路旱路还是水路啊？”

　　“……扬州女侠。”何当归憋了半天，暂时只能想到这个不太响亮的名号。

　　宁渊一晒：“扬州女侠？这倒是第一次听闻，我还奇怪你怎么见到死鸟不会害怕，原来还是个小小的女侠……”温朗的眼中掠过极淡的精光，似冷月照水一晃，话锋也随之一转，“你的手上和脸上搽了什么东西？我已看过了，除了这两处，你身上其他地方的肌肤都是雪白的。”

　　“你都看了哪里？”何当归瞪眼。

　　“怎么？改变初衷了，要让我负责任了么？”宁渊露出一个在何当归看来很欠揍的笑容，从他的腰间摘下一个香囊，慢吞吞地道，“刚才我给你脱鞋袜的时候，发现你脚上的肤色和脸上不一样，好奇之下就瞧了瞧别的地方是什么颜色，反正也没什么看头，就随便掀开瞧了两眼……我不会赖账的，你瞧。”他从香囊中揪出一小缕黑发，“这是从你的鬓发上取走的，就算是对你下定的信物了。你这样的女子，一般人也不敢娶你，就算这次你不肯跟我走，三年之内我必来下聘把你带走。”

　　何当归皱眉听完这番话，不怒反笑：“听说江湖上有‘易容’和‘变声’这两样绝技，小女子一直神往却无缘得见，未曾想，今日竟同时见着了这两样绝技。少年你的易容术固然精妙，可变声的口技实在有待提高，刚刚你的这一番话中，从声线、语调、语气到语速都先后改变了三四次。”看着对方震惊的表情，她的心情大好，感叹道，“现在的江湖术士真是太不负责任了，徒弟才只学到个半瓶子水，就匆匆地将其打发出门去，巴巴地跑到外面来丢人现眼，贻笑大方！”

　　宁渊纵身跃起，把那小女子一把按在桌上，以两根手指紧扣住她的细颈，寒声道：“你究竟是什么人？你怎知道我是易容过的？”

　　“本来只是有所怀疑，不过现在却是你自己亲口承认了。”何当归软趴趴地伏在桌上，打了一个哈欠说，“你的脸并没有破绽，可变声练得不到家，于是我方想到，你大概在设法隐藏自己的身份。反正你是谁你想藏什么东西，跟我没有一枚大钱的关系，你快快把我的头发还我，再发誓以后决不重提今夜之事，我就不拆穿你。”

　　宁渊考虑了一下，把掌下之人放开。她只是知道自己易过容罢了，根本连自己的身份都不知道，他冷哼一声：“你现在拒婚不过是因为你不知我的身份，等你知道了我是谁，只怕你还要求着来做我的侍妾呢！”

　　“少年啊，你用的龙涎香太招摇了，下次改装成别人的时候换一种香吧，快把我的头发还我！”何当归摊开掌心索要她的发，没想到这小子不止偷看她的身子还偷走她的头发。不过平心静气地想一下，她已经是二十八岁的大人了，不必太在乎这个，她要是上辈子的十四岁那年生出个儿子，如今正好跟他一般高！就当被儿子看到了！

　　宁渊惊疑地看着她：“你还知道……龙涎香？你从何得知？”龙涎香只有皇室中人才可以用，而且每年进贡的寥寥几斤香料，朱元璋只赏给包括自己在内的三四个得宠的儿子，不少权掌一方的藩王都从未用过此香。识得的人也极少，比如自己的侧妃万龄，虽然是二品大员太子少傅之女，久居京城阅遍繁华，也不识得此香，还说从未闻过这样好闻的味道。

　　何当归也意识到自己失言了，暗自有些后悔，连忙抛出另一个问题去转移他的注意力：“喂，真的风扬去哪儿啦？你们找了人来顶包，怎么不找个说话伶俐点的？”看到对方一副又想扑过来杀人灭口的架势，何当归把双手挡在胸前说，“站住你站住，我说过我对你们的秘密不感兴趣，只要你不来惹我，你我之间就是井水不犯河水——快还我头发！”

　　宁渊高深莫测地看了她半晌，用谈判的口吻说：“头发可以还你，但不是现在，我现在受了严重的内伤，正想找个高手替我疗伤，之前我救过你一次，现在你报恩的时候到了，等你替我治好了伤，头发就物归原主。”

　　“高、手？”何当归用细细的手指点了点自己的鼻尖，既不可思议又充满希望地问，“你是说、我？”

　　宁渊理所当然地点点头：“当然了，我还是头一次见到女子有这样深厚的内力，虽然在我眼中不值一提……”看到那小女子的脸色立时一垮，想到现在还用得着她，转而尽量公正地说道，“平心而论，你自称一个‘扬州女侠’也不算过分。我的伤势靠自己调养要两个月才能痊愈，不过有你辅助的话就可以缩短至一个月，若是你伺候得我舒心满意，说不定我一时高兴就赏你做我的侧妻了。”

　　何当归一时暴怒就想赏他一巴掌，可是听他的语气仿佛是个高手，这对自己倒是个难得的机会，她考虑了一下，慢慢问：“少年，你懂得内功的运气法门吗？”见对方不知就里的、很老实的点了点头，何当归微笑道，“那不如这样，你教我运气法门，我帮你疗伤，大家都受益，行不行？”

　　“可以是可以，只是为什么要让我教你这个？”联想到之前探到的她杂乱无章的脉息，宁渊挑眉，“莫非你根本不会运气？那你的深厚内力是从哪儿来的？”

　　何当归摊摊手：“我不打探你的秘密，也不喜欢别人来探我的底，‘运气法门指导’换‘一个月疗伤’，能不能成交？”

　　“……成交了。”

　　※※※

　　“咚咚咚！咚咚咚！”

　　何当归睁开惺忪的睡眼，见得天已经蒙蒙亮了，是谁在敲门啊，“蝉衣是你吗？”昨天，她和槐花等到半夜也未见蝉衣回来，等着等着她就睡着了。

　　汤嬷嬷推门进来，一脸焦急地说：“三小姐，不好了，快换上衣服跟我去琉璃堂！”

　　“琉璃堂？”何当归半撑起身子，奇怪地问，“不是说好了明天去的吗？今天不是要为竹哥儿祈福吗？”今天她可是跟那个叫宁渊的人约好了，要开始第一天的“学武疗伤、双管齐下、互利互惠”的合作项目。

　　“三小姐，竹哥儿又出事了，你快去看看他吧！”汤嬷嬷苦着脸说，“大少奶奶派人传信说，竹哥儿他吃了你送去的燕窝汤就昏迷不醒了！”

　　何当归把长发拨到胸前，一边用手指梳理一边反问道：“我自己都已两天未进食，又从哪儿弄燕窝汤给竹表侄吃？”

　　“不是的，那汤其实是老太太让人做了，然后以你的名义送去的，想让大少奶奶那边先消消气儿，明天就不会难为你了，谁知竟出了这样的事！”汤嬷嬷四顾一番，找过来一件绿锻褙子就往何当归的身上套，进一步地解释道，“昨天老太太不是吃了一枚枣吗？她觉得那枣核应该也是沾着点仙气儿的，又已经被你开过光了，于是她就让人拿那个枣核煮水。煮了一整夜，一锅水煮成一小碗水，又让人拿那水做了一碗燕窝汤送去给竹哥儿吃，附带说那是你对大少奶奶的一番歉意。可是燕窝送过去不到一个时辰，琉璃堂就传信说，竹哥儿吃了两口就两眼一翻，不省人事了！三小姐，他是不是中了你的枣核水的毒了？你快过去看看他！”


第108章 善心之于禽兽

　　中毒？枣核上仙气儿自然是没有的，可是药性也极轻微，就算给竹哥儿吃是药不对症，治不好病，也绝对不会吃出昏厥的惊人症状。

　　何当归哑然一笑，真有趣，她救竹哥儿的事是绝密，她献传家宝仍然是绝密，可是现在出了问题倒是忘不了来找她。也罢，昨天夜里已经从老太爷的书房找到了一套四寸二分的蜜蜡柄银针，正好拿来试试合不合手。

　　她上一世最好的一套针是在京城重问阁打的金针，由七成黄金加三成黄铜制成，柔软不易折断，长约三寸三分，针身寸余长，粗端若弓弦，尖端若牛毛，以犀角为柄。古语云，汤药攻其内，针灸攻其外。不少的著作传世的上古名医都曾道，针灸之功，过半于汤药。而针的优劣又直接影响着针灸之功，优质的针不随天时季节的冷热而变化，与人体的温度相宜，刺针时无痛感，刺入体内不变色，没有滞涩难于起出的困难，老太爷行医五十余载，他的行头自然是极好的。

　　何当归站起身让汤嬷嬷给自己整理衣袂，呵呵，竹哥儿吃了“她送去的燕窝汤”就昏迷不醒了？用脚趾头想一想也大致清楚这其中的猫腻，倘若送这碗汤的时候打的是老太太的名号，那竹哥儿喝完之后大概依然会生龙活虎。与其说枣核有毒，倒不如说是自己的名号有毒。

　　她一边坐在妆台前任由汤嬷嬷捣鼓她的头发，一边抚了抚绕在手腕上的针套，董心兰啊董心兰，你我大路朝天各走半边，可你放着消停的日子不过，非要闹得鸡飞狗跳才高兴，那我就再帮你点一把火好了。上一世我的针只会救人，为自己挣来了一个头破血流的结局；窦海溱老先生的针十年之中活人无数，为他挣来一个众叛亲离死无全尸的下场，除了自己这个“半个的半个徒弟”，他连个给他收尸的人都没有。可见，好东西只能用在人的身上，对于禽兽，医者仁心都是多余的东西。

　　“嬷嬷啊，我去琉璃堂瞧瞧倒是无妨，可家里人都知道我不会治病——事实上我就是不会治病嘛——表嫂她又怎肯把竹表侄抱给我看呢？枣核之事又不能讲出来，若我当众抱着竹表侄念经驱毒，这不是很奇怪吗？”何当归不紧不慢地说，“何况昨天咱们还没出门，表嫂她们找上门来，然后就有了那许多的‘天罚’，若是今天咱们又违背前言，不老老实实在家酬神还愿的话，还不知会出什么意外，嬷嬷，你怎么看？”

　　汤嬷嬷苦恼不已，焦急道：“话虽如此，可是竹哥儿现在命悬一线，救人如救火啊！那枣核是神仙给你的，说不定只要让你抱一抱竹哥儿，他就醒过来了呢！”

　　何当归笑眯眯地说：“呵呵，我若是有那般本事，我自己也快成仙儿了，若是抱一抱没抱醒，表嫂一激动，我的手一哆嗦，把竹表侄掉在地上可怎么好？依我瞧，表嫂对竹表侄是关心则乱，越乱越不利于救人啊。嬷嬷你不记得了吗，那不能提名字的人说，我跟人分享我的枣时要绝对出于自愿，抱人和念经的形式都是次要的。虽然我很愿意把枣跟罗家的任何一个人分享，可是嬷嬷你有所不知，我这个人天生胆子就小，别人一大声说话我就忍不住会哭，别人一推推嚷嚷我就会立刻晕倒了！到时候‘自愿’就变成了‘强迫’，说不定误沾了仙气儿的竹表侄会立刻毒发呢！”

　　汤嬷嬷听得目瞪口呆，不过转念一想也有道理，大少奶奶平时温柔娴淑，对谁说话都细声细气的，不过对三小姐却是个唯一的例外。自己从前就曾多次碰见过大少奶奶双手叉腰、滔滔不绝地呵骂三小姐的情形，每一次都见三小姐哭得像个小可怜儿，自己看着也颇心疼。可是，那时候大少奶奶怀着燕姐儿，孕妇的脾气不好也是可以理解的，心中有火气，撒出来总比憋着好，何况她是三小姐的半个长辈，多多训导三小姐也是为三小姐好。抱着这样的想法，自己每次见到这种情形都是立即回避开来，以免让大少奶奶觉得尴尬。

　　可如今的情况就大大不同了，三小姐昨天被马蹄踩一踩就哭了一下午，若是被大少奶奶推一推晕了过去，谁来给竹哥儿念经驱毒？想到此处，汤嬷嬷不禁犯难道：“咱们家虽然有不少神医，可这跟神仙沾边儿的事大家都插不上嘴，老太太如今是又着急又懊悔，整个人六神无主的，三小姐，就求你帮老奴出个主意吧！”

　　何当归铃铃一笑道：“不如这样，嬷嬷让人去琉璃堂把表嫂表侄唤过来，你们拉着表嫂说说话，把表侄单独放在东耳房休息，我悄悄溜进去看看是怎么个情况，能救醒当然最好了，救不醒……那再慢慢看吧，嬷嬷你不必过分担忧，咱们家可是有位医术当世第一的老太爷坐镇呢！”

　　汤嬷嬷双眼一亮，连连点头道：“这个办法好，就这么办了，我立刻去唤人过来，三小姐你快快梳洗打扮吧！”说着她丢下那梳到一半的头发，慌不迭地跑掉了。

　　何当归对于梳发一向不大在行，于汤嬷嬷那个半成品的基础上弄了很久，还是乱糟糟的不成形，槐花从外面端水进来，见状笑道：“让我来吧小姐，从前我常帮大师姐梳头，早就练熟了！”说着把水盆一放，接过那一捧乌亮的青丝，三下两下就绾好了一个俏丽的反绾髻。

　　何当归欣赏着镜中的影子，笑道：“没想到你还有这般手艺，这个髻造型别致，松紧也适中，很是舒服，以后你就帮我梳头吧。”

　　受到夸奖，槐花的脸上却略有黯然：“大师姐梳头的手艺才叫棒呢，没有人比她的手更巧，她要是在这里该有多好！咱们三个轮番劝了她好多次，可她就是不肯跟咱们一起走，还说什么她‘天命注定只适合呆在道观’，那个乌漆麻黑的道观有什么好的？”

　　何当归也是一声叹息，走或不走，谈何容易？天大地大，何处是吾家？有的伤口表面已经结痂，下面却还有脓，这种伤口真珠有一个，自己也有一个。

　　真珠告倒了她的夫家，拿到了她应得的财物，又改头换面出了家，表面上看来，如今的她清清净净与世无争，应该没有什么烦忧和牵挂了，殊不知她的心头依然不能忘怀那坑害了她一生的一家人，那些回忆就是她的毒脓。因了那些脓，她逃进道观中藏起来，觉得只要不去听不去看，这世间的纷扰就不存在了。

　　而自己醒来的最初也曾有过这样的想法，她很怕回到罗家之后会重复一遍上一世的那种经历，一路对罗家人心软，一路被罗家人欺压，然后再稀里糊涂地跳进宁王府的火坑，稀里糊涂地葬送一生。虽然得到了一副崭新的小身体，年轻而光鲜的身体上没有一道伤口，可是记忆的毒脓还在某一个她瞧不见的暗处窥视着她，让她不能不听，不能不看。最终，自己毅然选择了一条跟真珠截然相反的路，她要回到那个让自己长过脓的老地方，把那些脏东西统统剜走，再给自己的伤口上一贴良药。

　　看着槐花的伤神模样，何当归劝慰道：“真珠姐姐她喜欢道观里的冬天，那时节漫山遍野都是霜花，漂亮极了，等到春暖花开的时候，她也会愿意出来逛逛的，到时咱们合力把她留住，不让她再回到那个黑漆漆的水商观，好不好？”

　　槐花先是开心地点一点头，转而又捂口叫道：“对了小姐，大事不好了，蝉衣她到现在还没回来呢！那个罗家大小姐会不会，会不会已经把她……”

　　何当归挑出一支珍珠扁方斜斜插在髻上，低声笑道：“放心，大姐她不吃人，我待会儿叫一个能自由进出听竹院的人去找找蝉衣。”

　　一时梳妆完毕，汤嬷嬷又喘着粗气进来回报说，大少奶奶即将携子“上门讨教”，何当归趁机问她可知绩姑娘和蝉衣二人为何彻夜不归。

　　汤嬷嬷回答，阿绩昨夜倒是回来了一趟，不过又匆匆忙忙赶去福寿园了，因为今日是老太太小库房的盘点日，阿绩是那里的管事，不能够缺席的，至于那个圆脸小丫鬟……自昨晚之后就没再见过了。何当归不禁疑惑，难道罗府真有什么大灰狼叼走了蝉衣那只小绵羊？

　　汤嬷嬷又不放心地嘱咐了她一番，说到时候，自己会和李嬷嬷、花嬷嬷一起拖住大少奶奶，让何当归提前埋伏在东耳房的茶水间，只要竹哥儿被送到，她就立即上去施救，所有能用的办法都要用一遍。又说精诚所至金石为开，只要何当归紧紧地抱着竹哥儿，虔诚地念诵神仙传授的那个心经，神仙就一定会被打动的，让她务要尽心尽力救治。何当归笑眯眯地点头应是。

　　汤嬷嬷走后，何当归先拐弯去了一趟西花厅，要跟宁渊说延迟疗伤之事，可宁渊和假风扬都不在。于是，她只好先按照汤嬷嬷的吩咐，到东耳房的茶水间去守株待兔，等着她那可爱的中毒垂死的表侄前来自投罗网。

　　路过偏殿的时候，她听见里面传来许多人的说话声，于是悄悄往门边一倚，从门缝中打量里面的情形。

　　原来，是思侄心切的九姑闻讯赶来了，现在正拉着假风扬的手说话，而老太太、品嬷嬷和宁渊都在一旁作陪，宾主尽欢，场面一片其乐融融。

　　老太太和宁渊聊得也非常投机的样子，隐约能听见宁渊说着什么“祖居北方”“父早亡”“家中独子”“世代经营珠宝生意”之类的鬼话，大概正在跟老太太编造他的来历，听得老太太乐呵呵的直笑，一会儿打听对方的生辰八字，一会儿又探问对方的婚配状况。

　　看样子，老太太已把她的重孙子“中了枣核之毒”的不愉快暂时抛开了——听得宁渊回答说，他还未娶正妻，府中还缺一个当家主母——于是，女人天性中的月老因子蠢蠢欲动，老太太开始深入地了解宁渊对女子的看法，两个人从女子的容貌、品德、性情和才学，谈到了女子的臀部和生男生女的关系，进一步又谈到了女子双足的大小和受丈夫怜爱程度之间的关系。

　　何当归听得不禁撇嘴，老太太才只听说那宁渊的家里做珠宝生意，就亲昵到这般无话不谈的地步，要是哪天让她知道了宁渊是皇室中人，还不当场把罗白琼和罗白芍捆一捆打包了送给他！

　　看着宁渊那张肖似陆江北的脸，她不禁对他的真实容貌产生了一些好奇。既然他是朱家的人，那宁渊肯定是他的化名，他的真名是什么，她前世认识他吗？皇帝朱元璋的儿子一箩筐，孙子一大车，外加侄子外甥一长串，不知这个宁渊是哪座庙里的哪尊佛？

　　偏殿之内，老太太开始谈到自己的孙女琼姐儿，她荡秋千的高超技术，能弹奏五首古曲的高超琴艺，对府中下人的嘘寒问暖和无微不至，以及她对美的鉴赏能力。

　　宁渊抚着他发辫上垂下的一缕丝绦，冷不丁地问道，像贵府这样的门第，家里的小姐们定然是自小就缠足的吧。

　　老太太愣了一愣，方点头道，这个是自然的，我的几个孙女从六七岁就配有专门的缠脚嬷嬷了，每过一段时间都要根据她们双足的形状，改良缠裹的方式与泡足的药物，渊哥儿你不信可以去打听一下，我们家缠出来的三寸金莲，那可是享誉整个扬州城的……

　　宁渊打断老太太，冷不丁地又问道，那外孙女呢？


第109章 宁渊挟持佳人

　　闻言，老太太又是愣了一愣，何当归则是恶狠狠地瞪住了宁渊的薄唇，糟了糟了，那厮不会把昨夜的事说出来吧！

　　老太太想了片刻，然后细细地打量着宁渊说，老身只有一个年方十岁的外孙女，你们曾在街上见过面的，莫非渊哥儿你对她……不妙不妙，这个话题太危险了！何当归迅速摸到了绕在腕上的针套，刷地抽出一根最小号的银针，瞄准了宁渊的发际上五分的哑门穴。前世在王府，她曾师从一个号称“神镖无敌”的暗器高手，虽然她连那高手的一个零头本事也没学到，不过现在这么近的距离，她绝对有自信可以让那厮瞬间变成哑巴，他不仁，休怪她不义！

　　在一明一暗的两道灼热（酷寒）的目光中，宁渊勾唇浅笑道，老太君你误会了，当时我离得很远，对那位妹妹印象并不深刻，只是见她救人时跑得飞快，不像是缠过足的样子，就随口问一句，对了，那位妹妹的父亲是京城人吗？我听她讲话时似乎有些京城口音。老太太沉默了片刻，含混地应付了两句就转移了话题，两人又开始扯一些没有营养的闲话，渐渐谈的笑容满面，非常融洽。

　　何当归松一口气，把银针插了回去，转头又去看假风扬他们姑侄情深的场面。

　　风九姑是苗女，今年四十一岁，她的容貌鲜妍亮丽，眼角眉心没有一点岁月的痕迹，看起来就像个三十多岁的中年美妇。九姑这几年在罗府虽然过得衣食无忧，又受人尊敬，比起在风府的时候是一个天上一个地下，可是常年没有丈夫和子女的孤寂，让她倍加思念当年那个常常跟在自己身后打转的小侄子扬哥儿。如今在老太太的大力襄助下，她终于见到了跟小时候一般容貌、一般木讷寡言的扬哥儿，除了个子已经高了她一个头之外，真是一点儿没变！

　　看着九姑拉住假风扬的手絮絮叨叨地话家常，何当归突然惊奇地发现，九姑和假风扬二人的眼睛简直是一个模子里刻出来的，鼻子和嘴巴也颇神似，若是亲姑侄倒也罢了，可她记得九姑是风家的老太爷从外面捡回去的一个孤女啊……

　　垂眸沉思之际，何当归惊觉殿内有一道目光直打到自己的脸上，抬眼去看时，就见宁渊以更衣为名，从另一侧的后门离席了。想到自己还要去给竹哥儿“解毒”，她当下也不再多做停留，拐过回廊，径直往正堂的耳房而去，斜刺里冷不丁地窜出一个黑影来，挡住了她的去路，就是刚才那个借口尿遁的宁渊。

　　“丫头，你的手劲儿够不够，扔出去有没有准头？”宁渊讥讽地看着她，“小小年纪不坐在闺房里学绣花，居然跑来听壁角，还学人家扔暗器！为我府上其他侍妾的安全着想，今日我定要好好管教一下你！”

　　何当归瞟了他一眼，冷冷道：“陆江北是谦谦君子，你易容成他，乍看起来人模狗样的颇似个人物，可惜口中不吐人言，忒教人失望。”

　　宁渊眸色一沉：“你跟陆江北很熟？你上次说你跟他只见过一次面！”

　　“你上次不是还说你从未见过陆江北其人，那你这张脸是从哪儿抄来的？”何当归微挑娥眉，扬声道，“我并未说谎，虽然我只见过陆江北一次，却也知道他是个比你强百倍的英雄人物。”

　　宁渊的眸中酿出一片阴云，怒极反笑：“他再强再好你也等不到他了，我现在就去罗老太君那儿把你讨走，以后你就坐在我的王府中慢慢思念陆江北吧！”

　　“王府？我们扬州本地可没有什么藩王郡王。”何当归偏头笑道，“据我所知，律法规定‘藩王郡王及其宗族，无旨意不得擅离封地’，宁公子你用着假的姓名、假的声音和假的脸，看来你很忌讳这一点啊！如果我现在一通嚷嚷出来，不知你这位小王爷或者小世子，会不会吃不了兜着走呢？”

　　宁渊不禁暴怒，他气的不是自己一不小心失言说出了自己的身份，而是这丫头知道了自己的身份居然毫不忌惮，还在这里大放厥词想要挟自己，真是不知道“死”字是怎么写的！虽然他现在有内伤，但是要杀死她这样一个小丫头还是轻而易举的。何况，知道了他的身份是一位王爷或世子，正常人的第一反应都应该是俯身跪拜吧！她既然能背得出大明律法，怎么反倒连最起码的尊卑都不懂？此处人来人往，总之，先把她弄到无人之处再作理论。

　　宁渊平平无奇地往前踏了半步，何当归立刻瞧出了他步法中的玄机，也隐隐感到了他的压迫之意，立刻飞快地说：“如果你现在杀了我，我的八封告密信会分别飞到宗人府、中书省、刑部、吏部、礼部、东厂、西厂和锦衣卫的官员手中。虽然你的身份是假的，人也是假的，随时可以跑路，但风扬和漕帮却是跑不掉的——我已在信中写明，漕帮少主风扬结交某位私离封地的藩王，图谋不轨！”

　　宁渊一把捉了她，旋身飞进一间偏房，紧紧地扣住她的细颈，冷笑道：“还挺会编，丫头你知道的地方的确不少，而且个个都切中要害，不过你忘了一点，我的身份刚刚才被我道出来，你怎么可能就事先写好了信。原本觉得你有点儿意思，想弄回王府慢慢研究一下，可如今身份被你识破，你又不够听话，我只好让你永远地闭嘴了……”说着手下真的加重了力道。

　　何当归合上眼睛，口中小声念了两个名字：“曹鸿瑞，耿炳秀。”然后就感觉到颈上的手立刻弹开了，比念太上老君急急如律令还管用。

　　“你在说什么？”宁渊又惊又怒，像看妖怪一样看着她，“你说清楚！”

　　何当归绕过身前的人形障碍物，在角柜上寻到一陶罐酸奶皮，倒出半碗喝了，方慢慢道：“昨日嗅到你的龙涎香，又察觉到你的脸是假冒的，我就怀疑你是个私离封地的王爷或世子，而且还跟锦衣卫结下过梁子。你明明易容成陆江北，第一次见面时你却矢口否认跟陆江北相识，仿佛很怕被对方寻上门来的样子，可见你不是因为仰慕陆江北才易容成他，而是你在做这张假面皮的时候满脑子想的全是他，才会不自觉地做成他的样子。呵呵，瞧你现在这一副见了鬼一样的神情，你一定很惧怕这个人。”

　　宁渊咬牙道：“我只需杀了你和你全部的下人，此事将就此尘封于此，秘密也不会被泄露。”

　　“真是一个口是心非的家伙，你是想要打听我的告密信是怎么寄出去的，对吧？”何当归拈起一个金桔蜜饯丢进口中，笑道，“告诉你也无妨，我在扬州城中的八个鸽舍各养了一只信鸽，腿上已绑好了我昨晚回房后连夜写好的告密信。每隔三日，我会让我的属下给它们喂一种名叫‘血杜若’的花蜜，一旦我死了，血杜若就停止供应，信鸽们就会发疯地撞出鸽舍，飞往经过常年训练的指定地点，比如说东厂总管‘曹鸿瑞’的书房，锦衣卫指挥佥事‘耿炳秀’的练功房……我听说，他们对于谋逆案特别的感兴趣，只要看不到告密信就吃不下饭，我索性在死之后发发善心，寄上一封绝命书给他们佐饭了，呵呵。”

　　宁渊冷着脸不说话，考虑着她话语中的真实性，血杜若，曹鸿瑞，耿炳秀，一个小丫头怎会知道这些？尤其是耿炳秀那暴戾嗜血的真性情，知道的人更是屈指可数。顿了片刻，宁渊沉声发问：“你一个闺阁幼女，大门不出二门不迈，哪儿来的属下？莫非你们是有组织的江湖门派？”

　　“既然被你猜到了，那我也只好表明自己的身份了……”何当归一双小手在背后交扣，尽量让自己的形象显得高大起来，“听你的语气，也是经常在江湖上行走的人，一定听说过‘齐央魔主’的名号吧！”

　　“你说齐央魔主？那你是他的……”宁渊拧眉瞪眼。

　　“不错，齐央魔主是隐隐凌驾黑白两道之上的一代宗师级人物，他一手创立的齐央宫充满了神秘的玄教色彩，信徒广布天下，而他本人更是神一般的存在！”何当归清一清嗓子，“至于我在齐央宫中就任什么职位，恕我不便透露太多，不过实不相瞒，我一身深厚的内力就是得益于宫主他老人家的亲自传功。”

　　“你的内力是齐央魔主传给你的？难怪你不会自己运气调息，看起来不似习武之人那般行动敏捷，扔暗器的手法也那般难看……”宁渊托着下巴自言自语，“可是内力却媲美一流好手，原来竟是这个缘故，啧啧，不劳而获的人造高手真是可悲啊，动不动就会走火入魔，空有一身内力却不会用，昨天还笨到让一匹马给踩了……原来是护体真气救了你一命。”

　　何当归咬牙总结道：“总之，我的意思是，你我井水不犯河水，我瞧得出你是相中了罗府的地盘，想要在此调养你的重伤，你这么惦记着陆江北，搞不好就是他把你伤成这样的吧！”何当归缩了缩脖子，“喂你瞪我干嘛，我又没打过你——总之，只要你安安分分地养你的伤，你我之间自然就相安无事，我也绝不会去揭发你，因为那对我也无甚好处，其实，我本人对耿炳秀曹鸿瑞那些厂卫的爪牙还是很不齿的。”

　　宁渊渐渐敛去了他的杀气，顿时让何当归的精神压力减去了不少，她心头暗暗松了一口气，却不敢表现在脸上。

　　就在刚刚，听说他家住在“王府”，她就说要去揭发他擅离封地之事，那时候，她并不知他一个十五六的少年竟会有这般高强的武功，以至于她连挣扎或者呼救的机会都没有。适才他要下手掐死自己的时候，心底不是不惊惧的，可是求饶和呼救都是下下之策，活命的几率还不如继续以告密威胁他来的高。

　　宁渊默想了一刻，警告说：“今日暂且留你性命，若日后此事被揭发出来，那最有嫌疑的人就是你，到时我会第一个来找你算账。”

　　何当归嗤道：“你的变声口技这样拙劣，搞不好已经穿帮过八百回了，凭什么第一个怀疑我？”

　　宁渊恨恨地瞪着她，寒声道：“小丫头，你对本王如此不敬，不怕我日后寻衅对罗家下手吗？当今圣上嗜杀。只要找到一个合适的理由，你们罗家被夷灭全族也不是不可能！”

　　何当归举帕掩口一笑，眼波清滟流转：“呵呵，若真有那么一天，我一定请你吃酒，再给你封个二百两银子的红包作谢礼。”

　　宁渊惊疑不定地看着她，问：“你这是什么意思？”

　　“意思就是——”何当归转身，又倒出半碗酸奶皮，直勾勾地盯着那一朵白色的水花，慢慢道，“你的弱点是风扬，跑得了和尚跑不了庙，而我的弱点却不是罗家，你杀一个就省我一刀，杀一双就省我两剑，我反过头来倒对你感恩不尽。”

　　“你跟罗家有仇？为什么？这里不是你的外祖家吗？”宁渊盯住眼前人的侧颜。

　　何当归不答反问道：“宁公子，你我之前谈的那笔买卖还作数吗？你瞧，你需要一个内力深厚的高手助你疗伤，而我一时联系不上我们齐央宫的宫主，急需要有人教我如何运气行功。虽然刚才产生了一点小误会，不过你我之间并没有什么利害冲突，也没有什么深仇大怨，我瞧着公子你也不似一个小肚鸡肠之人，能不能把这一页就此揭过，继续这个互利互惠的合作呢？”

　　“我想不出反对的理由，那合作就从今晚开始吧。”宁渊颔首笑道，“不过，运气行功是一件潜藏着种种危险的事，平日里都是独自静修为最佳，如今你我二人一起练，至少该建立起一点对彼此的信任吧？”

　　何当归略略挑眉：“怎样的信任？我又小又弱，你想杀就能杀，你还要什么保障？”

　　宁渊摇头道：“非也，运功时双方都会受到牵制，没有十分悬殊的强弱对比，况且现在你手中捏着我和风扬的弱点，我却没找到一丝你的把柄，倘若日后你泄了我们的底，而你自己又跑得不见人影，那我岂不是人财两空？”

　　“我没有钱。”何当归直觉反射地说道。

　　宁渊的笑声震动了胸膛，玩味道：“没有钱？那就先把人抵押给我吧。”宁渊扯过小人儿往怀里一带，轻嗅着她鬓边的淡淡馨香，低笑一声说，“丫头，我怕你的信用不佳，因此要先收一点利息。”说着，从那小巧的耳垂边一路向下蜿蜒轻啄，兀自闷闷地叹息一声，“把你放在罗府里怕是养不胖了，还是留在身边放心……”


第110章 断子绝孙毒誓

　　何当归突然发现自己的身体动弹不得，顿时又惊又急，低叫道：“你先解开我的穴道，我会给你另一桩好处，包你满意！”

　　宁渊用修长的指轻轻摩挲着那张清丽可人的小脸，欣赏着上面第一次流露出的惊惧神色，原来她不是什么都不在乎，原来她的镇定自若也是一道面具，原来她的面具摘下去，也会露出惊慌失措的表情。宁渊心情大好地把脸凑近，突然对着近在咫尺的素颜伸舌头做了一个鬼脸，搭配在这张与陆江北相似的脸上，造成错乱的违和感，他轻啄一下她小巧的鼻尖，满怀愉悦地说：“别紧张，我说过了，今天我只收你一点利息……”

　　“耿炳秀的死穴，晋王朱棡贪赃枉法的物证，当今圣上最爱听的五句话！你可以任选一个！”

　　宁渊停下动作，将小脸拉开一点距离，顿了片刻方问：“耿炳秀的死穴……你从何得知？你又为何要告诉我？”

　　何当归东拉西扯地说：“我们齐央宫的教众广大，有什么是我们打听不到的？你能用上珍贵的龙涎香，想来也是常年在御前行走的红人，当今圣上喜着深红色中衣，桃粉色里褂，饭前爱嚼三泡之后的龙井茶叶，平素里经常吃生鲜的鱼脍，这些深宫中方方面面的生活细节都在我们的掌握之中！你对此又知晓多少呢？”

　　“那耿炳秀的死穴是什么？”一阵惊奇过后，宁渊真的相信了七八分，因为这丫头说的每件事都分毫不差，而且据他所知齐央宫的确有这样高的情报水准，如此精准的情报信息，若不是因了他的身份，就连伍樱阁也拿不到……这丫头果真是齐央宫的人！

　　“宁公子，这是谈交易的态度吗？”何当归板着脸呵斥道，“你竟敢刑囚齐央魔主的爱徒！哼，除非你立刻杀了我，否则今日之辱，他日十倍奉还！还愣着干什么，还不快解穴！”

　　宁渊更加惊讶了：“你是长风诀主人，齐央魔主孟兮的高徒？可是我从未听说过此人收了徒弟，更不曾听闻江湖上有除他之外的第二个人会使用长风诀，而且看你的武功水平……不对，不对，孟兮怎么可能教出你这样的徒弟？”

　　何当归冷笑道：“虎落平阳被犬欺，他朝莫悔今日报，虽然我在武艺上不能跟你一较长短，不代表我不能狠狠修理你，你若不快快解开我的穴道，那八只信鸽今天中午就没有血杜若可吃了！”

　　宁渊再次将那张小脸拉近，鼻尖抵上她的鼻尖，低笑道：“叽叽呱呱的真是吵人，不管你所言是真是假，也不管你的身份有多么惊人，你是我昨晚就预定下的侍妾，而今我的初衷依旧不改，接下来就算是巩固一下我们的契约……至于耿炳秀的死穴，以及朱棡贪赃枉法的证据，我会有办法让你说出来的。”

　　“三小姐！三小姐？三小姐——”两个苍老的声音交替地大呼小叫道，“大少奶奶快来了！你在哪儿呢？”何当归听出这是李嬷嬷和花嬷嬷的声音，这二人都是汤嬷嬷安排了一会儿要缠住董氏的主力军，大概是等不到自己这个先锋小将，一时着急找来的。

　　何当归看向对面，宁渊一副又要来点她哑穴的态势，急忙斥道：“宁渊，你对女人就只有这么一手吗，不是拿身份压人，就是拿武功制人！”

　　宁渊的手顿了一下，不再去点她颈后方的哑门穴，转而轻轻抚上她的脸颊，乐道：“丫头，我的手段可多了，可你只有十岁，那些对你都不适用啊！”看着怀中的小小佳人满脸都是要吃人的表情，宁渊叹息一声，抬手拂开了她的大穴，难得地柔声对她说，“也罢，今天先放你一马，其实我并非什么坏人，对女子也从未用过强的，你可以好好地考虑一下，你寻遍天下，都不会再找到像我如此有权势有地位有……呀！你、你做了什么？！”

　　宁渊惊怒交加地看着手背上鼓起的一个铜钱大的血泡，随着血泡慢慢涨大，他的右臂突然就麻木地不听使唤了，右手几乎不能自如地握掌成拳！

　　何当归笑眯眯地把一根银针收回针套，自顾自地点点头说：“我承认自己扔暗器的手法是笨拙了一点，但我扎针的手法，还有幸能拿出来见人，宁小侠，你觉得我这个手段如何？望指正。”看到宁渊横眉竖眼，作势要扑过来的样子，她不慌不忙地补充道，“其实那根针上淬有剧毒，你这样子随便乱动，没关系的吗？”

　　宁渊怒不可遏：“什么？你竟敢对我用毒，本王定要治你一个谋害亲夫之罪，把你扒光了……”

　　“啪！”何当归上前挥了他一个耳光，然后又急流勇退地迅速跑回门口，单手叉腰笑道：“臭小子，这一巴掌是姑奶奶教训你嘴贱，喂，你别过来！我的毒很厉害的！”见到对方往前走了一步，为保险起见她又后退了三四步，继续说道，“你若不信，回去之后可以用银针刺你的商曲穴，看看针尖上是什么颜色。商曲穴是习武之人的八大要穴之一，那里都染上了剧毒，你的情况有多么的堪忧，相信我不说你也一定知道了吧！”

　　宁渊面无表情地盯着她，问：“你想怎样？毒死我吗？”

　　“此毒不会要你的命，但是三个月后……会让你变成瞎子，四个月后会让你变成聋子，五个月后会让你变成秃子，半年之后还可能会让你生不出儿子。”何当归掰着手指头历数着这种“毒药”的可怕功效，越数越开心，看到对方的脸已经不是用“不开心”三个字可以形容出来的，想到了对方那惊人的轻身功夫，她也不想把对方得罪得太彻底，于是转口说，“不过念你是初犯，罪不至‘绝后’，姑奶奶我每七日会给你一粒暂时性的解毒丹，等你离开罗府的时候，还会一次性解去你的毒。”

　　“条件呢？肯定不是白解的吧？”不知从何时开始，宁渊的眸色竟然渐渐从深黑色变成了一种金茶色，他的睫毛长而密，遮住了这诡异的一幕，不远处半侧着身子、心中有着逃跑打算的何当归也未看见这一幕。

　　“小子你真是上道啊，确实有个条件。”何当归摇一摇细细的食指，侃侃道，“虽然我对你的信用持怀疑态度，但是我要你立刻发下毒誓——若你解毒之后寻衅报复，若你敢碰我一个指头，若你坚持要娶我为妾，你就绝子绝孙！现在就说，马上就说，过期不候！你中的这种毒，普天之下除了我没人会解！”

　　宁渊垂下头暗暗发恨，伤势突然复发也就罢了，怎么柏老师教自己的墨瞳术也突然失效了呢？难道是这丫头的毒太厉害了？此事实在不妙，诸王之中只有自己的眼眸是茶色的，若被这个丫头瞧见了，以他们齐央宫的情报能力，自己的身份就彻底暴露了！若是杀了她灭口，那风扬私下结交藩王之事又会被暴露，到时候为了不引火烧身，常诺就不能再继续假扮风扬，而自己也将失去漕帮的大力支持，无异于失一膀臂！

　　一番权衡利弊后，宁渊低着头闷闷地说：“我发誓，若我对你不利，若我对你不轨，若我娶你为妾，我将终生无子。”

　　何当归没想到他这般听话地发了誓，又听见花嬷嬷她们已经往这边找来，当下也不想多耽搁时间，匆匆丢下一句“你的手过一个时辰就能动了，七日后你可以拿到第一次的解药！”然后以最快的速度跑出了这道回廊。

　　一直跑到了正堂，她才停下来舒了口气，呼，好可怕的一个少年！绝世的武功，缜密的心计，无情的辣手！

　　他究竟是什么人？朱元璋的儿子、孙子和侄子中封王的有三十多人，似他这个年纪的也有六七人之多，何况，他虽然自称为“本王”，说不定也是诳言诈她的，龙涎香虽然一般人用不到，但他的轻功那样绝伦，能进大内盗走龙涎香也未可知……此事很不妙，他竟对自己的秘密产生了兴趣，还想把自己押走“慢慢研究”……总之，直到他离开罗府为止，自己都要多备一点那种“毒”针。

　　“三小姐，可算找到你了！你去哪儿了？”李嬷嬷和花嬷嬷气喘吁吁地跑近说，“大少奶奶带着竹哥儿来了，现正在往这边来，你……”

　　“那一切依照计划行事，我去茶水间躲起来。”

　　何当归转身走进了正堂，穿过一间套一间的偏房和耳房，走到最后一间房里，倒了杯茶压惊。幸好昨夜偷到这套针之后她突发奇想，觉得用天苍麻药汁涂在针上，配合自己的云岐针法，疏导真气的效果可能会加倍，没想到自己还没来得及试，就先用在了宁渊身上。天苍麻有归胆经、振心阳的特性，再加上自己扎出来的那个大血泡和酥麻的感觉，才暂时唬住了宁渊，迫使他发下了那个毒誓，只希望他能言而有信，不再来找自己的麻烦。

　　本来，她想让那一对叫风言风语的小厮出去找找蝉衣，可是如今已经跟宁渊闹翻，只好再想别的办法了。何当归正出神的想着事，然后就听见外间传来董氏和汤嬷嬷的说话声，再细听时，发现来的人真不少，罗白前、罗白芍和韦哥儿的说话声也掺杂在其中。

　　汤嬷嬷也没想到，昨晚老太太刚呵斥走了两个，今天加上昏迷的竹哥儿，竟然一口气来了五个，而她们这边的人手，加上李花二嬷嬷才三个。敌我人数悬殊，为了把竹哥儿单独留在耳房，汤嬷嬷热情地邀请众人去找老太太说话，众人纷纷同意了。董氏走的时候想把竹哥儿一起抱走，汤嬷嬷又阻拦说，昏迷的小儿不能频繁移动，否则容易着了风寒不说，还有摔坏的危险，董氏觉得有理就把竹哥儿往榻中央一搁，转身走掉了。

　　何当归听得所有人的脚步声都远去，又侧耳听了一下外间竹哥儿的呼吸声，悠长平顺，显然是好梦正酣，于是出去察看他的情况。

　　一个瘦弱的三岁小童身着锦缎，盖着锦被，双目紧闭，仿佛正在做着一个没人能打扰的梦。何当归慢慢踱近，心道，董氏既然敢抱来给老太太看，估计竹哥儿一时半会儿是醒不过来的，不知她用什么办法让他睡着的呢？何当归掀开锦被，拉过那只比她的手还小一半儿的手摸脉，然后又翻开他的眼皮察看眼白的色泽，不由得发出嗤笑。

　　蒙汗药，竟然是蒙汗药！天下间竟然有这样狠心的母亲，只为了找个人出口气，只为了陷害一个跟她无甚仇怨的小女孩，竟然对自己的亲子用上了蒙汗药！

　　蒙汗药虽然顾名思义，蒙头大睡一觉，发发汗，药效就自褪了，可那也是对健康的成人而言。竹哥儿是幼童，又兼生了一场重病，正是阴虚阳虚心虚肾虚的时候，吃了这分量不轻的“精炼蒙汗药”，会有什么样的后遗症还真是不好说。虽然罗白前算得上一个高明医手，但是董氏没有耳濡目染到一丁点的医理常识，还不知道如今她已经铸成了大错。

　　何当归想了一下，取出三枚小号和一枚中号的银针，然后脱去竹哥儿的外衣施针。约莫过了盏茶的工夫，她隐约听见远处传来吵吵嚷嚷的说话声，其中以董氏的声音最响。何当归皱一皱眉，迅速地收针并给竹哥儿穿好衣服，同时嘲讽的一晒，董氏平时说话都是蚊子声娃娃音，看来这一次她从罗白前那里受了不少的委屈，为了给她自己挣回一口气，连说话的真声都拿出来用了。

　　把竹哥儿的被子恢复成四角卷起的原状，何当归单手撑着窗台跳到了屋后，站在一丛月季花后倾听远处传来的人声。除了刚才走掉的一群人，似乎还有老太太那一拨人，以及最近都住在罗府给竹哥儿看病的三清堂名医马吴二人，呵，真是比唱一台戏还热闹。

　　稀里咣当的一通脚步声之后，董氏的哭声传来：“我的竹哥儿昨天才刚好了，那人好狠的心哇，送来的燕窝里不知放了什么，竹哥儿喝了两口就昏过去了！呜啊，不知道这一次还能不能醒！”

　　因为昨天被老太太申斥过一回，所以今天董氏不再喊何当归的大名，只是用“那人”“那人”的代指着何当归，老太太、汤嬷嬷和罗白前等知道其中缘故的人还罢了，宁渊和假风扬在旁不禁听得一头雾水，还以为出了什么人命大案。

　　于是，假风扬好心建议道：“这位夫人莫光顾着伤心，投毒杀人为我朝律法所不容，何况是毒害一幼童，不如我们速速报官，交给官府来处理吧！”

　　“不行，不能报官！”老太太、汤嬷嬷和董氏三人异口同声地大叫道。


第111章 小少爷中毒了

　　假风扬和宁渊对视一眼，看到了彼此眼中的疑惑，这家人倒是很齐心，连说话的口径都是一致的。可是，那个下毒害人的凶手究竟是何方神圣，不但让一家之长的老太太出言维护他，而且连“苦主”的娘亲也畏惧到不敢报官抓他的地步？

　　其实，不许官府介入，老太太倒不是怕官差们查到燕窝汤是她吩咐让送的，因而担上毒晕了竹哥儿的责任，而是怕枣核的秘密有暴露的危险，那可是关于他们罗家传家之宝的大秘密！

　　罗白芍突然脆生生地问：“大嫂，你不是来替竹侄儿来讨公道的吗？为什么不让官差把她拿走查问？”何当归蹲大牢，听起来就很有趣。

　　感觉到耳房中所有人，包括老太太在内，都拿眼直盯着她瞧，董氏干笑道：“其实我也不是那般狠心的人，把一个小丫头送进大牢，我也是于心不忍的……嗯，若是她愿意认罚，那我就给她留条活路，毕竟一个未出阁的女子蹲过大牢，将来还有谁敢要她？”

　　老太太点头道：“正是这个道理，孙媳妇贤惠，她考虑的很是周到。”

　　汤嬷嬷心中则烦恼不已，因为她和三小姐的“救人计划”还没来得及跟老太太说过。之前，她领着大少奶奶等人去找老太太说话，把竹哥儿单独留给三小姐解毒，谁知那一头，老太太听人回报说董氏带儿子过来了，竟然领着一帮人浩浩荡荡往这边儿过来。她根本没时间跟老太太通气，也找不到借口阻拦众人，只好眼睁睁地看着他们鱼贯进了正堂。如今竹哥儿还是昏迷的，显然三小姐的救治没有成功，说不定就是因为众人的打扰才会这样，眼下还有补救之法吗？

　　想到这里，汤嬷嬷上前搀着董氏的手臂说：“大少奶奶你先消口气，这边人这样多，三小姐的脸皮又薄，怎好让她出来受罚？不如先把竹哥儿放这里让马吴二位大夫救治，大少奶奶你也先回去……”

　　“不行！杀人填命，如今我只让她给我磕头赔罪，再打一顿板子以示惩戒。”董氏尖声道，“若是这样都不许，那在这家里还有什么公理可言？嬷嬷你不要再护着她了，她不过是个外姓人，而我的竹哥儿可是罗家的嫡亲子孙哪！”她打算当众教训何当归，自然是人越多面子挣得越足，如今听汤嬷嬷话里的意思，分明是要息事宁人。私下里修理何当归，固然可以下下狠手，过过眼瘾，可是自己被罗白前当众一顿暴打，丢掉的那些面子又去哪里找补回来？

　　假风扬和宁渊又对视了一眼，三小姐？原来凶手是罗家的一位……千金小姐？而且听罗家人的口气，他们人人都知道这个凶手是谁，如今只不过在讨论怎么处理此人。

　　宁渊垂眸道：“既然这是贵府的家事，凶手又是一位小姐，我和风扬在此多有不便，就先告辞了。”

　　此时，他的眼瞳已经又从茶色变回了黑色。那丫头走后，宁渊方想起来，柏老师曾经说过，使用墨瞳术的时候心念要守一，不可动七情六欲，否则术法会被自然解除。定然是之前他被她的容色和女儿香乱了心神，才让眼瞳变回原色。于是宁渊一阵屏息敛神，把那个恼人小女子的身影赶出脑海，成功地召回了墨瞳术。

　　经过老太太的应允，宁渊二人转身离开，董氏却突然低声嘀咕了一句：“什么小姐，何当归不就是个乡下养大的野丫头么。”音量虽然不大，但足以让室内的每个人都听得清清楚楚。

　　“何当归”三个字成功地让宁渊止住了脚步，他的右臂背在身后，此刻仍是行动不便，右手上的那个血泡也未见好转，因此整只手都藏在袖中——这全是那个小丫头下的毒造成的，现在她又跑去毒害一个幼童？那个妇人还说，那小丫头不是罗家的表小姐，而是个“乡下养大的野丫头”？

　　宁渊应声停下脚步转过身，假风扬也随即转身停下，隐隐以前者马首是瞻。

　　老太太见二人说走又不走了，还满脸好奇地看过来，心中暗恼了董氏，呀呀这个兰姐儿啊，亏她还是清贵世家的嫡女，竟不懂得家丑不可外扬的道理，家里有位不正统的小姐不是件光彩的事情，她怎么能张口就道出！自己刚刚跟客人聊天聊了一箩筐，都未将此事泄露出来，可她倒好，人家明明已经要走了，她一句话就引得他们留下来看热闹，最后丢脸的还不是罗家！

　　汤嬷嬷去茶水间转了一圈之后回来，并未找到何当归的人，于是她猜着，三小姐大概在他们来之前就躲出去了。既然眼下之事已无法善了，还是那一句老话，其他方面都是死结，只有乖巧懂事的三小姐这一环最活络，最能讲得通道理。汤嬷嬷悄悄地对石榴说：“你去把三小姐叫来给大少奶奶磕头赔罪，去告诉她，家里新来的客人也在，让她识大体一点，委屈了这一次，老太太日后自然加倍疼她。”

　　石榴是个十三四岁的小丫鬟，几年前因为吃过一次没煮熟的肉生了一场病，所以脑子有点不大灵光，天天喜欢呵呵的笑，却不懂得看人眼色，说话也是直来直去的：“嬷嬷糊涂了吧！汤是老太太吩咐让送的，蒲公英姐姐亲手熬的，三小姐连个脸都不曾露，此事原与她无干，为什么要让她出来磕头赔罪呢？要不我和蒲公英姐姐一起给大少奶奶磕个头认错？”

　　此话的声音也不算多大，可是也清楚地传到了屋中每个人耳中，包括屋外的何当归的耳中。想象着此刻房中，从董氏、汤嬷嬷到老太太的脸色，何当归不禁微微地笑了，跟罗家人打交道打了这么多年，前世今生听到的第一句为她而讲的公道话，竟然是从一个脑子有点傻的小丫鬟的嘴里说出来的。

　　老太太见屋中所有人的面色或惊讶，或尴尬，显然都听到了石榴的话，她沉吟一下，索性把话说开了：“前儿我看孙媳妇对逸姐儿有点子小别扭，本来你们小女儿家经常是一会儿置气一会儿又好了，我这老家伙没什么可插手的。可这次我多管了一回闲事，叫蒲公英弄了个燕窝汤以逸姐儿的名义送去，原想让你们两人和好，谁知竟吃出问题来，此事原是因我而起的。”

　　汤嬷嬷瞪了石榴一眼，见她还是满脸笑嘻嘻的样子，根本不知自己哪里说错了话。老太太和汤嬷嬷一向偏疼她，每次看到她那副不知忧的样子，就觉得自己的烦恼也少了。平日石榴不论犯了什么错都很少挨骂，不少丫鬟弄坏了主子的东西就求她来顶包，她也乐呵呵地答应，因此在丫鬟中的人缘是第一好的。

　　汤嬷嬷叹口气说：“罢了，你去把蒲公英先叫来问问，看是不是她做汤时错放了什么不干净的东西。”石榴应了一声，蹦蹦跳跳地走了。

　　董氏这边儿心中实在懊悔，事情闹得这样大，把平时难得一见的罗白前都一同抓来了，还有两个俊俏的年轻客人在场，若是能让何当归给自己磕头赔罪，再打上她四十板子，一能让自己出个气挣个面子，二能让罗白前看一看他亲亲表妹的丑态，三能给罗府下人增加新的谈资，有了何当归当众吃板子，疼得哭爹喊娘的事迹，那自己昨天的“男人腰带之归属事件”自然就相形见绌了。

　　董氏不禁暗咬银牙，这么好的一箭三雕的计策，居然无法实施，看来连老天都不帮她。可是她偏不信邪，说什么也要再争取一回，想到了这里她拭泪道：“就算今天的事跟她没关系，可那些害了竹哥儿的东西，爬满了她的整个院子，她总是赖不掉的吧！昨天晚上，我就是来讨个说法结果没讨到，回去后觉得委屈才疏忽了对竹哥儿的照料，让他被夜风吹了脑门儿染上了风寒，说不定昏倒也是风寒引起的。老祖宗啊，你最疼竹哥儿他们了，就请你还我们母子一个公道吧！”她特意加重了“我们母子”四个字，是想让老太太想起来她受到的不公正待遇，给罗家生了三个子女、不能打理家事、还被罗白前打，罗家是亏欠她良多的！

　　老太太抚摸着榻上竹哥儿的小脸，安慰董氏道：“鼠患一事，你们娘俩吃了大苦头，我瞧着竹哥儿这样也心疼，逸姐儿那边也是吃了苦头的，如今她对竹哥儿更是歉疚……你待会儿也莫深责于她，只把道理讲给她听，让她以后慢慢改正就是了。”说着对花嬷嬷说，“把逸姐儿叫来，叫她按照昨天说好的给她嫂子磕个头，这事儿就算过去了。”

　　董氏心头一喜，尽量不表现在脸上，可眼角还是微翘了起来，看得一旁的罗白前甚是不悦，顶数这个悍妇最会生事，还专拣着同一个软柿子捏！今天早晨，她死拖活拽的不让他出门，原来就是存着这个打算？真不够给他丢人的！于是，罗白前立刻出言给董氏下绊子：“你先是说儿子是吃了‘三妹妹’送去的汤晕倒的，后来听说那汤是‘老祖宗’送去的，你又说儿子是风寒致晕——董心兰，你这个当娘的，连儿子为什么晕倒都弄不清楚吗？”

　　来了来了！每次只要自己去找何当归的麻烦，罗白前这天杀的从来都是第一个跳出来帮她说话！那个乡下来的野丫头，有爹娘生没爹娘管，生来就是个勾引别人相公的狐媚子！董氏冷笑一声，哼哼，这次自己早就想好应对之词了！

　　“弄不清楚怎么了？谁叫三清堂不归我管，家里的药庐也不归我管，我对医理之事一窍不通怎么了？”董氏用丝帕印一印眼角不存在的泪，委屈道，“你又成天跑得不见人影，马大夫吴大夫他们又不能成日的守在琉璃堂里，每次你从外面回来，只要见着了哪个大夫或小厮在场，你就把脸拉得跟马一样长。”说着她的语中又带了一点撒娇的意味，用鼻音哼道，“你这没良心的人，你自己整天在外面飞，却来怀疑家中带孩子的我，昨天就为了大姐的那一条男人的腰带……”

　　“够了，别再说了！”罗白前和老太太同时出声制止，老太太气得手都抖了，这次真是丢脸丢到北大街了，当着外人的面，她怎么如此口无遮拦的！亏她还是个大家闺秀，在董家也读了一肚子的礼义诗书，岂不知女德篇中的第一章就是要女子学会维护家族的声誉吗？还是她从来不把自己当成罗家人？平时听她说话还都是进退有度的，怎么如今当着人家外客的面竟然卖起疯，撒起娇来！

　　其实这也怪不着董氏，出阁之前她爹爹管得严，出阁之后罗白前管得严，除了家中那些灰头土脸的小厮之外，她这辈子见过的体面异性不超过五个，这次骤然见着了两个如此好看的翩翩贵公子，一时激动就忍不住撒娇撒痴起来。

　　而罗白英的那一桩烂事，尽管昨天罗白前千叮咛万嘱咐的不让她讲出去，还给院里每个听见此事的下人发了封口费。不过昨晚见了罗白英，董氏又惹回了一肚子的气，她当场就打定了主意，要找一个人最多的场合，把那件丑事抖出来！哼，罗白前明显就是一副不欲声张的样子，令无数的外围下人只听说他因为一条男人的腰带打她，却没听见韦哥儿说那腰带是罗白英的，下人们大概还以为是她不守妇道，被罗白前捉住了把柄才挨的打。想起那一双死鱼眼她就有气，凭什么要让她为罗白英背黑锅！

　　“姐姐，咱们还是先让马大夫二人给竹哥儿瞧瞧病吧。”一直都没说话的九姑出来打圆场，同时上前握了握老太太微微发抖的手。

　　老太太勉强点点头，于是马大夫上去给竹哥儿摸了脉，又看了眼白和舌苔，突然沉声道：“小少爷这是中毒了！”


第112章 乱成一锅浓粥

　　老太太和汤嬷嬷虽然有心理准备，但是乍一听到这个消息还是被惊到了，而董氏此刻心中却不是惊讶，而是气恼：这个马大夫真是个榆木疙瘩！不是已经听到石榴说，燕窝汤是老太太送去的，他怎么还说竹哥儿中了毒！

　　今天清晨天蒙蒙亮的时候，蒲公英送来一盅上等的血燕，说是三小姐亲自熬了给竹哥儿补身的。血燕窝虽是好东西，可在董氏这儿却算不得什么稀罕物，前段时间她怀孕，家里库存的血燕尽数送到了她这里，厨房管事王启家的每天翻新着花样做给她吃，还是让她吃到想吐。

　　等蒲公英一走，憋了一夜气的董氏抬手就把这盅血燕泼在了地上，心头方觉得畅快了一些。看着榻上睡得香甜的竹哥儿，她顿时心生一计，先用温水化了一点蒙汗药喂他喝了，又让姝儿传信给住在客房的马大夫，若老太太问起竹哥儿的身体，就说竹哥儿吃了何当归送来的燕窝后中了一些毒，以致昏迷不醒，并且给马大夫封了个二十两银子的红包。

　　董氏见马大夫如此不懂变通，急忙连连给他打眼色，看得旁边的罗白前一阵狐疑，问：“你眼睛抽筋吗？”噎得董氏只好放弃了让马大夫改口的想法。

　　“老太太，三小姐来了。”花嬷嬷引着从半路上偶遇到的三小姐走进来，后者上来给老太太请了个安，然后低眉顺眼的站在了花嬷嬷的斜后方，跟众人记忆中的三小姐一样，看起来又胆小怕事，又逆来顺受。

　　“呀，有鬼！她是鬼！”独自面壁蹲在墙角，正玩得开心的韦哥儿一抬头看见了她，把手中的东西一扔，就哭着嚷嚷起来，“有鬼啊，是找弟弟索命的女鬼！”

　　韦哥儿手中的东西扔到了李嬷嬷的脚上，引得李嬷嬷低头一看，顿时也叫了起来：“呀，有老鼠！是老鼠！”

　　众人定睛一瞧，果然是一只小耗子，满屋中的人里数罗白前最怕这个东西，昨天他灭鼠灭了一整天，晚上做梦都梦见这些东西，如今又见到了，吓得他连鞋都没脱就跳到了儿子睡觉的床上。那鼠儿也不去找别人，径直蹿上了床，向昏睡中的竹哥儿爬去，董氏和老太太见状都尖叫不止，却不敢上前相救。

　　眼看鼠儿就要爬到竹哥儿身上，老太太福至心灵，仰天大叫一声：“聂淳救命啊！”平时不知究竟藏在哪儿的聂淳，闻言立刻跃入屋内，掌风一挥就消灭了那小小鼠儿，再挥一挥，那鼠儿就从窗口飞走了。

　　受到了巨大刺激的董氏一侧头，瞧见了角落里垂着头的何当归。董氏立即就大跨步地冲上前，右掌举得高高的，眼看就要落下去，可角落中的人还是浑然不觉地深埋着头，没有丝毫要躲避的意思。假风扬站的位置距离这个小丫头最近，见到这一幕，下意识地就跳过去挡在了她的身前，把全速向前冲的董氏生生弹了回去，董氏歪歪斜斜地后退几步，所到之处，人人避让，致令她最后一屁股坐在了地上。

　　董氏又急又气，不由尖叫道：“呀！死小子你挡我做什么？”品嬷嬷一边上前扶她，一边咬着耳朵告诉她，那位公子是漕帮少主风扬，老太太请来的贵客。漕帮少主？董氏的脸色立时一白，他们董家的海参生意走的全都是漕帮的商道！董氏没好气地甩开品嬷嬷手，转而对她撒气说：“哼，刚才我摔倒之前，你看见我就躲，现在又来扶我做什么！”

　　品嬷嬷是老太太派去服侍九姑的嬷嬷，虽然比不上汤嬷嬷的地位超然，到底也是罗府的一位长者，何况打狗还要看主人。九姑闻言不悦道：“少夫人，好端端的你为何去打三小姐呀？”

　　董氏扬手一指被高大的假风扬挡得只剩一点点衣袖的何当归，愤然道：“她就是个扫把星！她不来的时候，我们大家正好好儿的说着话，她一进来，先吓坏了我的韦哥儿，又差点让老鼠咬死了我的竹哥儿！”话音一落，九姑的脸色变得煞白，董氏也意识到自己失言了——这屋里最大一个的“扫把星”可是风九姑！风九姑是很忌讳“扫把星”这三个字的，之所以一直不肯跟风老爷回风府，就是因为风夫人曾经指着她的鼻子骂“白虎精”“扫把星”。

　　老太太终于对今天这个说话频频出格的孙媳妇忍无可忍了，厉声斥责道：“孙媳妇，老身念你是大儿媳妇的外甥女，在董家也是被娇宠惯了的，一直把你当成自家闺女一样疼，可你今天实在是太过分了！在贵客面前说话没个分寸没个体统，今天就算你婆婆不管你，我也要越俎代庖一回了！”

　　董氏被训斥得愣住了，转而扑在昏迷的竹哥儿身上哭道：“冤枉啊，我怎么了？我的竹哥儿都已经变成这样了，我打她一下怎么了？”

　　罗白芍在这一片混乱中捡到了全身发抖的韦哥儿，开心地问：“大侄子，你别躲啊，到姑姑这里来玩！跟姑姑说说，你为什么会管三姐姐叫鬼啊？她哪里像鬼了？”

　　“呜啊——鬼！”韦哥儿扑进了罗白芍的怀中，一边瑟瑟发抖，一边大叫道，“四姑姑救命啊，那个姓何的一定是来找我和弟弟报仇的！别找我啊！是弟弟把她推下假山的，我只是在旁边看着，我什么都没做啊！”

　　等这最后一句话嚷嚷完，整个耳房的所有人都安静下来了，连之前闹得最响的董氏，哭声也是戛然而止。众人的神色各异，先是一起看向韦哥儿，再是一起看向韦哥儿的娘。

　　罗家的人都明白，韦哥儿口中的“姓何的”指的自然就是三小姐了，在大少奶奶的“身份门第有别教育”下，不只是一对双胞子小少爷管身份低下的三小姐叫“姓何的”，就连琉璃堂一个烧火的洗脚的丫头，也是张口闭口地“姓何的”“姓何的”这样叫。最稀奇的是，琉璃堂养了一只叫“朔月”的西域白毛犬，对着家里任何人都会打滚撒娇，只有看见三小姐的时候，它扭屁股掉头就走。

　　在众人的灼灼逼视中，董氏后悔得想要摔头——听说何当归从道观里又活了之后，自己立刻跟三姨母联合起来，劝老太太不要把何当归弄回家里来，就是怕她回来之后说出竹哥儿把她推下山摔破头的事。后来，听从道观回来的李九光家的回报说，何当归已经失忆了，“死”之前几天的事全都记不得了，自己也就不再搭理老太太铁了心要接何当归回家的事。只因连日操劳着儿子的病，自己竟忘记嘱咐韦哥儿，看见“姓何的”出现千万不要慌张，也不要把那天他和弟弟欺负“姓何的”，后来对方失足掉下假山的事讲出来！

　　原本，董氏是不想把韦哥儿一起带过来的，因为这个死孩子从昨天开始，就一直在给他的宝贝老鼠哭丧，比他亲弟弟死的时候哭得还悲。可是罗白前今天早晨一直魂不守舍地想要出门，韦哥儿使出了浑身解数才把他留住，董氏一时高兴就把韦哥儿带上了，并叫他看紧父亲，不许令父亲逃跑。

　　“喂，你们这样瞪着我看干什么？”董氏鼓一鼓眼珠，尖声说，“韦哥儿他才三岁，他的话岂能作准？你们问何当归啊，她是被人推下去的吗？是竹哥儿亲手推她下去的吗？老祖宗你是知道的，我的竹哥儿吃饭时连个筷子都拿不动，怎么可能把一个大活人推下山去！”

　　于是，所有人又齐刷刷地去看何当归。

　　何当归心中也掠过一阵惊讶，因为她前世今生从道观醒来的时候，关于她为何会死去的记忆都是空白一片的。虽然她也觉得事有蹊跷，心中怀疑过几个大胆妄为的下人，怀疑过董氏、孙氏和罗白芍，却从来没怀疑过两个粉团子一般的三岁表侄。天哪，前世的她要弱到何等的地步，才会被一个双手拿不动筷子、双脚刚学会走路的竹哥儿给推下山摔死！

　　何当归进一步想到，竹哥儿害死自己的事，不止董氏，连大夫人赵氏都是知情的。

　　因为前世她醒来失了忆，说只记得自己做了一个梦，梦见三个幼童为抢一粒糖豆而打架，糖豆滚在地上，被她捡起吃了下去，然后她就醒了过来。这个梦被几个守灵妇传给罗家人听，赵氏和董氏她们做贼心虚，觉得“三个幼童”分明是在影射董氏生的三个孩子。就算她是真的失忆了，脑中肯定还残留了一些临死之前的影像，说不定一回到罗家，故地重游之后，她就会想起是谁害死了她。于是，赵董二人就买通了西大街的李相士，一起跑到老太太跟前说自己的坏话，才令自己被丢弃在道观里长达半年。

　　心念电转之间，站在假风扬身后的何当归突然双手抱头，痛苦地大叫道：“呀——头好疼！呀——我想不起来！不要推我啊，我什么都想不起来！”喊完一通之后，她双眼一合，整个人软趴趴地向旁边倒去。

　　假风扬大惊，敏捷地上前接住了她，先是拥在自己怀里，然后立刻觉得这样不甚妥当，就改用单手拎着她的后颈，高高地拎在半空中，同时想找个人接手。往宁渊的方向递了递，用眼神询问他要不要拿这个东西，宁渊微不可查地摇一下头。然后，屋里面长得最高、穿的最红的聂淳排众而出，一把夺过布娃娃一般的何当归，挟在他的右臂下，紧走两步，转手交给坐在榻边的老太太。

　　老太太摸了摸布娃娃胸口，脸色突然骤变，放声大哭道：“不好了，逸姐儿又没命了！真是个短命的孩子！”

　　聂淳拽过布娃娃何当归的一条右手手臂，凝神去探她的脉息时，发现三脉皆无，用指打入了一道真气，指下的脉息仍然是一潭死水。于是，万年石像脸的聂淳不禁也张大了嘴巴，惊呼道：“真的死了！被吓死的？”

　　罗白前不信，一把推开了聂淳，也夺过那条纤细的手臂摸脉，才摸了两下董氏又不依了，她正想开口抱怨几句，谁知又从旁边冒出第三个男人的手，从罗白前手中抓走那手臂进行研究。罗白前和聂淳一起瞪眼去看那个第三人，这小子从哪儿冒出来的？他们罗家现在死了人，他来凑什么热乎闹？

　　宁渊皱着眉摸了何当归的脉息，想去摸一摸颈侧的脉动，探一探胸口的心跳，看着周围正在虎视眈眈的几个人，只有点到即止了。从脉象上看，她确实是死了的。宁渊摇头，若是没跟她打过交道也就罢了，就在刚刚她还在跟他一番唇枪舌剑的斗智斗勇，尽管心中不情愿，他还是不得不承认他小败了一局。如此一个有城府、有手段、有胆识的小女子，怎么可能被一个三岁的小毛孩吓死？想到这里，他抚开她右手的掌心，开始给她度入真气。

　　一旁的聂淳见状，也有样学样，拉起另外一只空闲的手度真气，只是感觉自己的真气输进去就如泥牛入海，不能激起丝毫的生命征兆。

　　就在屋中之人都在或紧张不安、或幸灾乐祸、或屏息等待的时候，榻上的竹哥儿突然蠕动了两下，然后开始看起来状似极其痛苦的全身痉挛，同时口中不停的吐出白沫。董氏大惊流泪，扑过去抱起儿子问：“怎么会这样？竹哥儿他怎么了？”

　　马大夫无奈地摊一摊手说：“少夫人，老夫不是说过了么，小少爷他中毒了！而且是剧毒！”


第113章 花园惊现僵尸

　　“中毒？不可能，他什么都没吃，怎么会中毒！”董氏晃动着儿子小小的身体，不肯相信马大夫的诊断，不就是给他吃了一点蒙汗药，让他好好睡一觉么？那蒙汗药从前也给罗白前吃过，他睡上一会儿照样跳起来往外跑。见到儿子这般模样，董氏顿时心如刀绞，转头看到了没有骨头一般半伏在软榻另一侧的何当归，她立刻又发怒了，举掌便挥过去，口中骂道，“都是这个扫把星害了我竹哥儿，从她死之后他就天天做恶梦！肯定是她在这里惊吓到了他！”

　　另一边，老太太和汤嬷嬷却惊讶得双双作出了吞鸡蛋状：“竹哥儿他……什么都没吃？”

　　行功途中怎可被大肆惊扰，否则不止救不了人，度出真气的人也会有危险。眼看董氏要行凶，假风扬立刻站到了宁渊背后，对着来势汹汹的董氏凉眉瞪眼，心道，若是吓不走她，那自己只好破例打一回女人了。董氏感觉到了对方不善的气息，不由得放缓了脚步，转而绕过去从聂淳那一面进攻，今天她就是要狠狠地修理修理何当归这个小狐狸精，活着惹人嫌，死了还害她儿子！

　　聂淳用余光觑到董氏的衣角从后面一闪，二话不说就用手肘向后一顶，利落地卸掉了董氏的一条胳膊，并顺势将她向后震开。

　　董氏只觉得自己的右臂一麻，然后就整条手臂不听使唤了，虽然不是很痛，可是身份高贵如她，哪里试过脱臼的滋味，登时就涕泪齐出，哭花了妆容。罗白前跑过去一把拎起她，恶狠狠地问：“竹哥儿天天做恶梦是怎么回事？上次是他把三妹妹推下假山的？为什么你全知道我却什么都不知道？”

　　董氏流着泪连连呼痛，不肯回答罗白前的这些问题。旁边的韦哥儿亲眼看到聂淳把他娘亲打哭了，再加上对方之前打死了自己的宝贝爱宠，新仇旧恨涌上心头，大嚷着冲上去拍打对方的脚丫子，厉声控诉道：“你杀了我的宝贝宠物！你是凶手！你是大魔头！”聂淳皱眉冷哼一声“傻帽”，抬脚一踢，就把脚上的那团东西“哧溜”踢给了罗白前。

　　罗白前接过横飞而来的儿子，顾不上找聂淳算账，又抓住儿子骂道：“你这死孩子，怎么能养那种东西做宠物？”想到昨天枕头下那满满一腰带会动的黑点，罗白前不禁打了个寒颤，凶恶地盯着儿子说，“从今往后，你什么活东西都不能养，若让老子发现你再碰那些东西，老子就切掉你的小唧唧！”

　　韦哥儿摇头不依，张着粉红的小嘴大哭道：“呜呜……爹是坏爹，爹没娘好！娘说了，只要把我的宝贝宠物放到姓何的院子里，养多少都行！”

　　董氏面色急变，抬起她幸存的左臂，一巴掌扇在儿子脸上：“你胡说什么？哪个让你把老鼠放何当归那里了！”

　　于是韦哥儿哭得更响了：“娘也是坏娘，说话不算数！娘上次还为这事夸奖我呢，说要发奖品给我，现在又反过头来打我！”董氏后悔得想摔头，她怎么会把这个口无遮拦的小魔星一起带过来！什么都让他抖出来了！此刻，董氏的右臂全然不能动弹，看一眼床上抽搐不止的竹哥儿，再看一眼地上撒疯不止的韦哥儿，董氏突然放声哭道：“我的命真苦啊，成日里三灾五难的，连个能为我做主的人都没有，三姨母你怎么还不来救救我？你把我坑苦了！”

　　老太太气得大力捶床：“够了够了，都给我闭嘴！竹哥儿这边还没死呢，你那边就哭上丧了！前哥儿，快把你媳妇的嘴堵上！”

　　罗白前闻言立刻鼻孔一张，双眼一亮，差点儿没叩头谢恩说“奴才遵旨！”他当场摘下了自己腰间的汗巾，一手拽着董氏的飞仙髻，一手将几尺长的汗巾绕着董氏的脑袋结结实实捆了三四圈儿，堵上了她的嘴巴。董氏自然是挣扎个不休，满头的金簪银步摇甩了一地，左手还在罗白前的颈上划过三道血痕。罗白前大为光火，一不做二不休把董氏的左胳膊也卸下来，可是他的手法不如聂淳那样驾轻就熟，几乎是硬扯脱臼的，疼得董氏泪流不止。

　　处理完董氏，罗白前又低头去看地上的儿子，吓得韦哥儿立刻就不哭了，于是室内立马安静下来。

　　汤嬷嬷又是摇头又是叹气，才片刻工夫就闹得这般沸反盈天，在客人面前丢脸丢得如此彻底。汤嬷嬷转身看向另一侧，只见软榻的左边放着流涎不止的竹哥儿，马大夫、吴大夫和老太太三人正在给他进行会诊；而软榻的右边放着已经断了气的三小姐，聂淳和那个生病的客人正在给她暖手……那个“血光之灾”！汤嬷嬷瞪大眼睛，这回是真的应验了，没想到最后死的竟是三小姐！

　　“死人了！死人了！老太太不好了，死人了……”石榴和蒲公英慌慌张张地大叫着跑进门来。

　　汤嬷嬷跺一下脚，喝止道：“你们胡说什么，老太太好得很！你们还嫌这里不够乱吗？如果三小姐她去世了，你们应该讲‘夭了’‘没了’，哪能说‘死人了’！”

　　蒲公英哆哆嗦嗦地说：“可是真的死人了呀，嬷嬷，大伙儿都瞧见了，中庭的花园里有一个……僵尸！”

　　“僵尸？”聂淳闻言扭头，“什么样的僵尸？”

　　蒲公英从头颤抖到脚，撑着石榴的肩膀才不至于倒下去，她的眼中溢满了恐惧的光，连比带划地形容道：“脖子上开了一个血窟窿，可是地上半滴血都没有，脸白的吓人，因此大伙儿都说，像是一个被吸干了血的僵尸！”

　　聂淳沉吟一下，试探地问道：“那僵尸的脸是纯白的吗？脸上面……有没有什么奇怪的东西？”

　　蒲公英当时只看了一眼就跑开了，答不上来这个问题，就转头看向石榴。于是石榴笑嘻嘻地歪一歪头，脆生生地替她答道：“那张脸上虽然煞白一片，但仔细看时，能看到皮肤下的一道道青纹图案，有横纹，有竖纹，纵横交错起来就像……就像是蜂巢的形状。”

　　聂淳和宁渊同时别过头来，一起惊呼道：“蜂巢？蜂巢状的青纹？”这两个人素昧平生，现在肩并肩地站在一起去度真气给同一个人，本来就觉得有一点别扭，此刻又说出同样的话来，感觉更加别扭的同时，心中亦不由一起惊呼道，“莫非他也知道邈尸功？他又是什么人？”

　　石榴点点头，感叹道：“好好的一个大活人，才一晚上不见，就变成了一具僵尸，真可怕啊！昨晚苦竹林走水时还曾跟我打过招呼，向我问路呢！”蒲公英也点头赞同：“是啊，肯定是在夜里被妖怪摄走做成了僵尸！”

　　聂淳的眼中闪过一道寒芒，听她们的一番形容——死者的颈部开了洞，整个人被吸干了血，死后脸上留下蜂巢状的青纹，分明就是被人当做了炉鼎，用于修炼四大邪异武功之一的“邈尸功”。这邈尸功阴毒无情，修炼的限制条件也非常多，稍有不顺遂之处就有可能走火入魔，因此天下间练这种武功的人少之又少，而如今在罗府的苦竹林中，碰巧就住着一个痴迷于邈尸功的人。聂淳咬着牙暗暗发怒，该死的，耿炳秀明明答应过自己，不会伤害罗府中的任何人，他居然言而无信！

　　“死的人是谁？”何当归睁开眼睛问。

　　蒲公英刚进得屋来，不知三小姐目前正处于断气的状态，所以对于三小姐突然开口说话的行为，她表现的不像其他人那样震惊。蒲公英想了一下，反问道：“三小姐，你新带来的那个十多岁的小丫鬟，是不是叫蝉衣啊？”

　　“蝉衣？！”何当归腾地从床上坐起来，“她怎么了？”蒲公英摆一摆手没答话，又看向假风扬，继续问：“客人你是不是有两个随从，叫风言风语啊？”假风扬犹豫地点一点头。

　　蒲公英竖起三根手指说：“就是这三个人最先发现僵尸的，那两个叫风言风语的，受到惊吓之后还踩坏了中庭一片名贵的白玉兰花，现在已经被李管事扣下了，说要拿十五两银子去赎才肯放人呢。李管事让我带话给他们的主人说，扣押期间只管茶不管饭，可是那三个人喝了茶后就嘟嘟囔囔个没完，一个比一个能说，吵得李管事很烦恼，希望客人你能尽快地把他们赎走。”

　　何当归暗松一口气，被宁渊和聂淳捉住传功的一双手不自觉地微微颤抖，追问道：“那蝉衣呢？她也踩坏什么东西被扣下了？”

　　蒲公英摇头道：“哦，她倒是没被扣下，可她好像被那僵尸吓得不轻，只肯跟着那两个随从走。刚才我见她一脸都是泥巴，让她跟我回来洗洗，可她就是不肯跟我走——客人，你打算什么时候去赎他们啊？”

　　不等假风扬开口说话，汤嬷嬷先喝止道：“老李他吃多了酒吃傻了么，哪有让贵客赔钱的道理？”转头吩咐一旁的灯草说，“你快去把他们领回来，跟老李说这个记公帐。”

　　灯草去后，何当归又软绵绵地躺回了榻上，此时，宁渊和聂淳的传功仍在进行。

　　之前，何当归想自导自演一幕“脆弱的三小姐受到刺激后记忆复苏”的故事，为了让效果更加逼真，她暗中用银针把自己的脉搏和心跳压制到龟息状态，但是她的人还是有意识和呼吸的。原本没想达到“三小姐殡天了”的耸动效果，可自从老太太率先嚷嚷了一句她没命了，聂淳、罗白前、宁渊几个人轮番过来，又试她的脉搏又试她的心跳，却没人来试试她还喘不喘气儿。

　　一开始她还犹豫要不要自己“突然悠悠醒转”，可是随着宁渊和聂淳先后开始给她过度真气，她就打算多装死一会儿。因为她发现在那一冷一暖的两道真气注入后，体内原有的不听话的真气竟渐渐平顺下来，有几道真气流还自己乖乖地收纳入丹田中，让她全身暖洋洋的舒服极了。后来，蒲公英她们进来说那个僵尸之事，其实并未有只字提到过蝉衣，可是她心中一直惦记着蝉衣，又听见什么“才一晚上不见，就变成了一具僵尸”之类的话，就忍不住睁开眼去打听那僵尸的详细情况，可气这个蒲公英竟是个说话大喘气儿的，这一下着实把她唬得不轻。

　　“啪嗒！”宁渊的扇坠突然掉在她的枕头旁，借着弯腰捡扇坠的机会，他附在她的耳边，用只有两个人能听见的音量说：“丫头，原来你也有在乎的人，呵，这个算是你的弱点吧。”

　　老太太见她醒过来，立刻从竹哥儿那一头移过来察看情况，见她一切正常，不由得欢喜道：“无量天尊，这全是靠神仙保佑啊！”

　　“还有聂叔叔和这位客人的功劳呢。”何当归感激道，“若不是他们把习武之人特有的真气传给我，我一时也难醒过来。”说着对倨傲的聂淳和微笑的宁渊说，“当归多谢叔叔们的救命之恩。”宁渊的微笑有瞬间的凝固。

　　这番话引得对武功一无所知的汤嬷嬷和罗白芍都新奇地叫道：“原来这就是传说中的传功！”

　　聂淳冷哼一声问：“还要继续吗？”

　　何当归虚弱地眯着眼道：“其实我的头还有点晕，聂叔叔你要是不赶时间的话……那就再来一会儿吧。”昨天真气暴走之后，那种七窍流血的情况实在把她吓到了，于是下决心尽快解决真气不能自理的问题。现在，于两道冷暖真气交融的时候，她体内的真气渐渐开始有规律地运转，让她对运气行功的法门渐渐有了一点领悟，因此不想错过这个学习的大好机会。

　　聂淳不满地冷哼一声，但是手却没有收走，只是扭头问蒲公英：“死的人到底是谁？”


第114章 苦竹林的约会

　　“哦，是外院的侍卫汪凡，昨晚府丁来苦竹林救火的时候，我们都曾见过他的，他死得时候还穿着那一套救火时的鱼鳞甲胄呢。”说着，蒲公英突然想起了什么，从袖中取出一支梅花嵌宝簪，递给李嬷嬷说，“嬷嬷您管着园中的失物招领，这个是我在中庭捡到的，就上交给您了。”

　　“这是在僵尸附近找到的么？”聂淳皱眉问。

　　蒲公英摆手道：“这个是在鸳鸯亭找到的，那里离僵尸很远的。”

　　何当归也对这二人的对话产生了兴趣，从昨夜的乌鸦到今天的僵尸，向来平静如一潭湖水的罗府究竟来了一个什么凶星，才会频频出现这种恐怖的事件？最新住进来的宁渊、假风扬二人应该有能力做成这两件事，尤其是宁渊他昨天也曾进过竹林，可是，他看上去也没有那么变态……这样想着，何当归抬目望向宁渊，心中想象着他残暴地撕碎满天乌鸦的场景，而对方的一双黑眸也正紧盯着她瞧，那道目光中带着一种分外熟悉的感觉，令她不禁有些惘然……

　　下一刻，一股奇异而冰冷的菊花香气袭上了她的鼻端。

　　“哈哈，三姐姐你醒啦？真是太好了！”罗白芍笑得露出两排雪白的贝齿，然后膝行着慢慢爬上了软榻，掏出一块雪绸帕子说，“呀，你额上出了不少汗呢，我来帮你擦一擦！”

　　何当归立时睁大了眼睛，那帕子上……是刁山药的味道！看着含笑靠近的罗白芍，她心头一阵火急火燎，此刻她的双手一左一右被聂淳和宁渊握着，又不可能当众一脚把罗白芍踹开，于是她急中生智坐起身来，把头探到床榻边，在聂淳和宁渊之间的空地上干呕起来。

　　她身后的老太太着急道：“天哪，逸姐儿你这又是怎么了？”

　　她一边呕吐一边说：“我没事，就是突然间感觉想吐，你让我吐一会儿就没事了。”传功中的聂淳和宁渊觉得甚是奇怪，一起蹲下身去看她，只见她虽然“呕呕呕”地叫个不停，却什么都没呕出来。

　　罗白芍没想到这一下扑了个空，帕子举在半空中，一时竟愣着神没收回来，而老太太急得头上出汗，随手就扯过来擦脸。罗白芍怪叫一声夺回了帕子，不好，这个上面可是加大分量的“复合毒粉”啊！可是已经太迟了，老太太已用它擦过额头和耳腮了，罗白芍为了把自己的过错降到最低，立刻跳下床，用最快的速度端来一盆水说：“老祖宗，你的妆花了，快洗洗脸吧！”说着慌不迭地往老太太脸上泼水，弄得老太太的前襟湿透了一片，口中惊叫不止。

　　这个变故顿时引来屋中所有人的关注，罗白前、九姑和汤嬷嬷花嬷嬷等一众嬷嬷都一拥而上，把软榻挤得吱吱响。

　　何当归正好在这个时候呕吐完，抬起头问聂淳他们：“我们能去那边治疗吗？在这里碍到大家的事就不好了。”说着自顾自地跳下床，一左一右牵着二人往茶水间走去，一直为宁渊保驾护航的假风扬，也像个甩不掉的尾巴一样跟了进去。

　　而老太太这边也出现了新的变故，那就是罗白芍突然瞪大眼睛，放声尖叫起来。

　　原来，她在直接接触刁山药这种外用的毒药之前，都要用木薯粉、木瓜粉加黄连粉打成的面浆涂在手上，用这三种质地致密的介质粉末去隔离毒药和她的双手。可是刚刚她一时慌张，先是用手碰水洗去了面浆，然后她去怀里拿止嗝丹的时候，竟然一把抓到了那个沾有“复合毒粉”的雪绸帕！甩开帕子的时候，又把一瓶止嗝丹也甩出去，“啪嗒”一下，整瓶丹药洒在盛水的脸盆里！

　　之所以说是“复合毒粉”，就是她在刁山药痒粉的基础上，添加了打嗝粉、哈欠粉和喷嚏粉。这是罗白芍精心为何当归调制的一份见面礼，这四种毒粉除了打嗝粉有解药之外，另外的三种毒粉都是无解的，不论是沾到肌肤上，还是把粉尘吸到鼻腔之中，效果都是一样的好，而且这四种毒粉的有效发作时间，从三个时辰到四天不等。最让罗白芍抓狂的是，发作时间最长久的打嗝粉的整瓶子解药——现在都掉进一盆脏水里了！

　　“芍姐儿！你这又是怎么了？”

　　老太太气恼不已，怎么今天人人都不正常，温柔娴淑的董氏变成了泼妇，韦哥儿抱着个耗子当宝贝，竹哥儿没吃毒枣核燕窝汤却中了剧毒，逸姐儿一会儿头疼晕厥一会儿又呕吐不止，而现在，芍姐儿又跟撒了疯一样，先是抢走了帕子不让她用，然后又泼了她一脸的水，最后还失心疯地甩着手大叫。

　　不等罗白芍答话，刁山药的药性最先发作起来，老太太开始抓自己的脸，越抓越红，越抓越痒。老太太常年不劳不作，连吃饭都有人喂，因此十指都留了极长的指甲，保养得既坚韧又有光泽，只几下就把她的腮帮挠出了道道怵目惊心的血痕。汤嬷嬷突然明白过来，立刻按着老太太的手说：“不能抓啊，老太太，你这是中了刁山药了！千万不能用指甲抓啊，抓破了就毁容了！”

　　老太太惊奇地睁大了眼睛：“我中，嗝，了刁山药？就是那种——啊哈——痒粉？怎么可能！阿嚏！”

　　与此同时，罗白芍也打着哈欠和喷嚏，大声哭道：“啊哈——阿嚏！呜呜老祖宗恕罪，我是跟三姐姐，嗝，闹着玩的，没想到帕子突然被你夺走了——啊哈——我也不知道这个药粉这么厉害啊，咱们现在怎么办？我也中招了！阿嚏！”

　　那条帕子上竟然沾着毒？而那帕子，原本是拿去给她擦脸的！宁渊皱眉看着眼前小丫头不带表情的平静容颜，不禁问道：“喂，你不生气吗？”刚才那个恶妇动不动就要打她，她为什么不躲？那个三岁小童曾把她推下山，她为什么不生气？她为什么不为自己据理力争一番？她为什么像个没事的人一样打着哈欠看天？

　　此时，这个“三加一传功组合”已经挪动到了茶水间里。

　　何当归不答宁渊的问题，而是转头看向聂淳：“聂叔叔你很惦记那个僵尸吗，我瞧你自听说此事后，就一直盯着窗外瞧。”连老太太和罗白芍的哭叫声都不能引起他的注意，这是很罕见的，因为据何当归所知，当年聂淳跟外祖父罗杜仲达成某种协议，而协议里的其中一条是，在罗家住十年，就为老太太分忧十年。

　　聂淳心不在焉地点了点头，心念早已飘走。汪凡被耿炳秀用邈尸功吸干了血……不知耿炳秀如今还在不在苦竹林的山洞中疗伤，自己又该怎么处理这件事？此时要杀死这个重伤的大魔头，对自己而言不算件难事，可是诚如耿炳秀所言，他曾救过自己的性命，从前也对自己有过照拂之恩……想起小时候那个曾驮了自己跑两百里山路去赶庙会的大师兄，又想起师父临死之前的那番话……可是，错过了这次机会，以后再想杀这个魔头为武林除害，凭自己的武功是绝对办不到的，自己要抓住这次机会吗？

　　假风扬见自家公子跟小丫头说话，却被她彻底无视了，于是亲自上来给公子解围，殷勤道：“公……呃，宁贤弟，你想喝什么茶，为兄泡给你喝。”

　　宁渊不耐烦地挥挥手：“不喝，你下去！呃，你……先去歇歇吧，小弟不想喝茶。”

　　“不喝茶么，那，宁贤弟你想吃点什么？为兄让厨房给你弄，你的身体有疾，怎能一直空着肚子？”假风扬一边点头哈腰地说着，还往何当归的方向瞪了一眼，他家主子本来就受了内伤，自己运功疗伤都尚且来不及，而这小丫头却像吃定了主子一样，昨天给她疗伤之后，害得主子连吐了两口血又调息了一整夜，今天她还是拽着主子的手传功个没完。

　　宁渊瞧见旁边那小丫头一副似笑非笑的表情，觉得她大概已经根据风扬对自己的态度，猜到假扮风扬的人是自己的下属，不由气恼的一把推开了假风扬，不满地冷哼：“我说了我不想吃，要吃你自己去吃！别跟我说话！”

　　假风扬用自己的热脸贴了别人的冷屁股，他不止不生气，还下意识地鞠个躬，然后默默地退到了角落坐下。

　　何当归恍然大悟，原来这二人是一对主仆，她记得之前在马车上，除了风扬的两个小厮之外，还有一个管宁渊叫“主子”的小厮，可是到了罗家之后，风扬换了一个人充当，风扬的小厮风言风语都在，独独缺了宁渊的那个小厮，原来他扮成了风扬！不知那个真风扬做什么去了，既然把朋友送到罗家，他本人却不到场，还大费周章地弄出一张跟他一模一样的脸，想必其中大有文章。

　　何当归皱眉摇头，不对啊，据她所知，天下间精通易容之术的能人虽然不少——比如她自己也算一个——可是，能把一张假面皮仿照着一张真人脸，做出九成以上的相似度，这种精妙而神奇的事情，天底下只有柏炀柏一个人能做得出来。再比如这个宁渊，虽然他想扮作陆江北，却也只能把一张脸弄到五六成的相似度。现在看来，此事有三种可能性，第一，世间还有一个易容术和柏炀柏一样好的人，那人帮他们做了一张风扬的假面皮；第二，宁渊和风扬这些人认识柏炀柏，并请他做了假面皮，这也是很有可能的事，因为几天之前柏炀柏还在兔儿镇露过面，如今来到扬州也不奇怪；第三就是……真风扬的脸上也是一张假面皮，直接摘下来给假风扬戴上就行了，根本就不需要做什么新的面皮。

　　宁渊的心头掠过一些不安，盯着旁边那个若有所思的小丫头，他不悦道：“喂，你想什么呢？我在问你话呢！”

　　何当归还是不理他，偏头对聂淳笑道：“聂叔叔，既然你对僵尸之事挂怀于心，我也不好耽误你的工夫……不如咱们改天再继续吧。”眼时下，老太太那边儿热闹得像个菜市场，吵得他们这边也不能安心传功，而且就算不受噪音的影响，这里也是人多口杂的地方，最多再传一炷香就该散伙了。那还不如欠着这一回，改天再来一回长的，何当归如是想道。

　　聂淳仍是心不在焉地点点头，心不在焉地撤手，收功调息。他已经想通了，今日的耿炳秀，早已非昨日的那个大师兄，杀人偿命是天经地义的事，自己一定要让他付出杀害汪凡的代价。

　　何当归怕下次找他不容易，于是跟他约定：“十日之后，午时三刻，苦竹林外，不见不散！”

　　“苦竹林？”聂淳立刻回神看她。

　　“对啊。”何当归理所当然地点点头，“我听说你们习武之人传功需要绝对的安静，否则不但会影响输出真气的质量，而且还会增加传功的危险性。罗府中最安静的地方就是苦竹林了，去那里正合适。”话锋一转，她掩口笑道，“苦竹林昨晚外死了乌鸦，今天惨死的汪凡也曾去过苦竹林救火，看来这片苦竹林真是个名副其实的凶煞之地呢。平日里我是绝对不敢去的，不过若是有两个高手结伴同行，胆气也能壮上几分，聂叔叔你觉得怎样？”

　　“随你便吧。”聂淳站起来抖一抖衣衫，推开窗子就跳走了。

　　等他走远了之后，宁渊立刻把眼一瞪，把憋了一肚子的话倒出来：“哼，什么叫‘有两个高手结伴同行’？谁答应陪你去苦竹林了！我不去！那个走掉的红衣人叫什么名字？他是你们罗府的什么人？他也是江湖中人？他是你们齐央宫的人吗？”

　　何当归漫不经心地挠着下巴说：“我听说道圣柏炀柏来了扬州，宁公子你们主仆二人曾见过他吗？”

　　“你、你说什么？！”宁渊和假风扬双双从座位上弹起来。


第115章 家丑不可外扬

　　老太太被汤嬷嬷死死地按住了双手，现在脸上和手上都痒得直欲发疯，心中更是气得要发疯，想要大骂罗白芍一通，可是口中一时哈欠、喷嚏和打嗝不断，几乎不能够正常的讲话。

　　汤嬷嬷见罗白前想要上来为老太太诊脉，急忙摇头大叫道：“大少爷你快站住！这个是会传染的！所有人都退后！”此言不但成功的让罗白前止步了，而且把正在强支伤体、凑上来关怀的董氏吓得连连后退，不小心牵动了她脱臼的双臂，痛得厉害却堵着嘴不能讲话，一时间又是涕泪齐出，把残败的妆容冲出两条深沟。

　　汤嬷嬷一直抓着老太太碰过毒帕子的手，此刻她的手上也已经有点发痒了，在自己出现更多的症状之前，她快速地吩咐道：“大少爷，你马上带着大少奶奶和韦哥儿回琉璃堂，绝对不能对外泄露老太太中刁山药之事，竹哥儿就先留在此处，马吴二位大夫定会尽力救治，这两日你们千万别再来听竹院了，有消息我会速速派人告知你们。花三娘李四娘品十娘石榴蒲公英，嗝，你们把大少爷他们送走后——啊哈——就回来把守正堂之门，绝对不能让任何人靠近此处！”

　　等一众嬷嬷和丫鬟们把罗白前一家三口轰走了之后，汤嬷嬷抬头看向九姑问：“九姑，前天你给我的清毒败火散还有吗，嗝，那个我用着倒是极见效果，原本痒得厉害，搽上之后就不那么难受了，阿嚏！”

　　九姑蹙眉道：“好，我马上去取，不过未见得真有什么效用，红姜你那天是中的分量太轻，所以药效自褪了，而且我看过这一方帕子。”说着，她摇一摇如今已经被一个锦盒隔离的危险物品，沉声道，“这上面的痒粉，跟前日你给我的那衣物上的痒粉是同一种，此外，上面应该还有让人打嗝、打哈欠、打喷嚏的毒粉，所以你们现在才会变成这般模样。我对毒粉药粉之类的粗有研究，能暂时替你们缓一缓症状，可是也很有限，好了不多说了，我先去做准备！”言罢快步离去。

　　清场完毕之后，屋中只剩下为竹哥儿诊病的马吴二位大夫，以及中了“复合毒粉”的老太太、汤嬷嬷和罗白芍，此刻三人除了极力忍痒之外，更兼哈欠连天、喷嚏不止、打嗝呕出了酸水。

　　马大夫很担忧地看着老太太，建议道：“老夫人，不如我调制一盆清毒去火的香汤，先给您洗洗脸吧？”

　　老太太黑着脸不说话，一双凤目直瞪到罗白芍的脸上，罗白芍抓着手哭道：“老祖宗恕罪啊，我也不知道这个，嗝，东西这么厉害，否则我是，嗝，不敢拿来逗三姐姐玩的！阿嚏！”这是罗白芍第一次品尝刁山药的滋味，这奇痒入骨的感觉，让她几乎恨不得将一双手剁去，才片刻工夫就把手心搓得红肿脱皮。往日总是笑嘻嘻的脸上此刻布满了泪痕，她哀声呜咽道，“我只是——啊哈——很久不见三姐姐，对她非常思念，嗝，才想到这个办法捉弄她一下，谁知——啊哈——你一把抓走了那个帕子，现在怎么办阿嚏？我痒的好难受，老祖宗救命啊！”

　　老太太气得双肩发抖，咬着牙只不愿答话，转头问吴大夫他们：“你们诊出来了吗？嗝，竹哥儿他到底中了什么毒？”

　　吴大夫拈着一缕山羊胡须，时而点头时而摇头，最后道：“没错，没错……他是吃了我配的蒙汗药。”

　　“啊哈——嗝，你给竹哥儿吃蒙汗药？！”老太太瞪圆了眼。

　　吴大夫吓得连连摆手，连山羊胡须也跟着摆动，自我辩解道：“我怎会给小少爷吃那个！老夫每次开的方子都是一式三份，一份拿给府上的药童抓药，一份自己留底，一份就送到您那里批示，老夫人明鉴，我从没给小少爷开过蒙汗药啊！”

　　老太太一想有理，大夫们虽然负责诊病开方，但竹哥儿吃什么都是家里人自己经手的，熬好药直接喂他，根本就不经过吴大夫。老太太搓着痒痒，同时打着嗝问：“那你又说，嗝，那蒙汗药是你配的？”

　　吴大夫连忙把事情的原委道出：“老夫是三清堂的名医，自然是爱惜自己的名声重于一切，平素里就是有人花着重金来买，老夫也断断不会配了这个药给他。可是几个月前少夫人来三清堂找老夫说，罗府的琉璃堂闹了贼，有人偷吃她的补品补药，所以她想讨一些蒙汗药放在吃食里，到时候谁晕倒了谁就是贼。开始老夫告诉她，自己不会配那种药，让她去前堂上抓些巴豆，捉贼也好使。可少夫人说，她的补品大多都是饮用的，一定要无色无味的粉末才行。”

　　汤嬷嬷打了一个哈欠，泪眼朦胧地指责道：“那你也不能配蒙汗药给她啊！”

　　吴大夫无奈地摊一摊手说：“哎呦嬷嬷，您以为我乐意啊？彼时少夫人她挺着个八个月大的肚子，老夫不给她药，她就往药庐里大喇喇的一坐，不肯走了！药庐里一群伙计们跑进跑出，又是火炉又是烟熏，倘或她有个什么意外，老夫就是有十条命也不够赔啊！而且少夫人还说了，三清堂早晚得归她管，让我们这些靠着药堂混饭吃的老家伙们都懂点儿眼色，看准风向，免得到时候流落街头！”

　　老太太听完后，一时气得说不出话来，旁边却突然插进一个清冷悦耳的声音，道：“吴老爹，世上的蒙汗药多了去了，也许是别人要害竹哥儿，偷偷喂给他吃了，未必就是表嫂从老爹您那里讨走的药吧？您可不要冤枉了表嫂。”

　　“阿嚏！”汤嬷嬷用汗巾擦着眼泪和鼻涕，抬眼问，“三小姐你刚才去哪儿了，嗝，你的呕吐之症好了吗？”

　　何当归点头道：“聂叔叔的真气很管用，立时就把我的呕吐治好了，不过他现在赶去看那个汪凡的僵尸，暂时不能帮老祖宗分忧。老祖宗，四妹妹，刚才我光忙着自己吐，也没顾得上瞧你们，你们这是怎么了？一直都在打哈欠，你们很困吗？”

　　罗白芍愤愤地打着哈欠和喷嚏说：“何当归，你是真傻还是装傻，这种哈欠粉你上次上课时不是试过了吗——啊哈——现在还问这种问题，我看你是存心来瞧我笑话的吧！阿嚏！”

　　何当归睁大眼睛低呼一声，然后掩口笑道：“呀，四妹妹你误会了，我并不知世上有‘哈欠粉’这种东西啊！上次我连连打哈欠，最后被先生罚站和打手心的事，我还一直在懊恼于自己的懒惰呢……原来是这个哈欠粉捣的鬼啊，呵呵，真有趣呀，下次我们再跟二姐一起玩这个吧！果然只要见到四妹妹你，就有数不清的新奇玩意儿！我好期待呢！”

　　罗白芍惊奇地看着叽叽咕咕说了一长串话的何当归，奇怪啊，才一个月不见，怎么这个闷葫芦转了性了！

　　老太太听了之后，愤慨地用指点着罗白芍的脑门，厉声斥道：“嗝，你平时就带着你两个姐姐玩这个玩意儿吗？看看，看看吧，又让你带坏了一个！芍姐儿！你将来可是要为人正妻的，嗝，你将来就带着两包毒粉打理家务吗？啊哈——你从哪儿学来的这一手！”

　　罗白芍哭着后退说：“老祖宗你的手上有毒粉，嗝，你别乱碰我啊！”

　　顿时把老太太气得语结，一边抓耳挠腮，一边把头往被子上摔，呀呀，他们罗家这是造了什么孽啊，教出这么一个不孝又不听话的孙女！

　　汤嬷嬷担心家丑外养，连忙用目光搜寻假风扬和宁渊的踪迹，见四下里都找不到他们，方松一口气问：“三小姐，阿嚏！那两位客人是什么时候走的？他们，嗝，没听见我们的谈话吧？”

　　“走？”何当归指着茶水间，微笑道，“他们未及跟老祖宗告辞，怎好擅自离去？他们现正在隔壁喝茶等待，想跟老祖宗请个安再走呢，我去叫他们进来吧？”

　　汤嬷嬷闻言大惊，急忙摆摆手，压低声音说：“这节骨眼上了还请什么安，嗝，大家都已经很不安稳了！三小姐你快去替我们送送客，给他们解释一下刚才的事，就说，嗝，就说四小姐有个积热与血气相搏而成的头疾——啊哈——如今是头疾发作，才出了一点小事故，再跟他们解释一下大少奶奶的事，阿嚏！这个你就自己措辞吧，总之不能丢了罗府的颜面！哎呦我的小姑奶奶，你还愣着干嘛，赶快去啊！”

　　遣走了她之后，汤嬷嬷又转头看吴大夫，质疑道：“三小姐刚刚说得很有道理，世上的蒙汗药多了去了，嗝，你怎能肯定竹哥儿吃的就是你配的蒙汗药？你可不要冤枉了大少奶奶啊，嗝，这天下间哪有亲娘毒害自己儿子的道理！”

　　吴大夫满脸无奈地摇头说：“老夫一听就知道三小姐和嬷嬷你都是不懂药理的人，其实，所谓‘蒙汗药’是一类药的总称，下面共分八大类五百小类，而且每个大夫配药的习惯都不一样，做出来的药自然会千差万别。所以老夫绝对能肯定，竹哥儿他吃的就是我配出来的蒙汗药，而且老夫有一言，至今憋在心里，实在不吐不快！”

　　老太太抓着痒沉吟了片刻，然后侧头对马大夫说：“你领着芍姐儿去趟药庐，给她调个清毒的药汤泡一泡手，阿嚏！再找找有没有什么药能治我们的病。”于是马大夫和罗白芍依言离去，听得二人的脚步声远了，老太太方点头道，“这里没有外人，嗝，有什么话你就直说吧。”

　　吴大夫叹气道：“依老夫看，少夫人她也是一个不懂药理的人。上次给了她那包蒙汗药后，过了半个月她又来向我讨第二回，而且一张口就要四包，那时候她已经快临盆了，肚子大得吓人，老夫哪敢跟她争辩，于是乖乖地奉上了四包蒙汗药。等少夫人生了孩子出了月子后，她又一次跑来问老夫要蒙汗药，这次老夫终于忍不住了，冒着得罪于她的危险，毅然决然地告诉她，老夫乃是十里八乡的国手神医，从来做的都是治病救人的好药，那等迷人神智的蒙汗药不是老夫的长项，请她去西大街的夜市逛一逛，在那个地方，蒙汗药就是几斤也能买到！老夫人，你猜少夫人怎么说？”

　　“嗝，她怎么说？”老太太的脸上又抓出两道新的血痕，于是，汤嬷嬷索性反剪了她的双手，用一条汗巾绑在她背后。老太太虽然有些不悦，但也知道汤嬷嬷这样做是为自己好，所以连一句抱怨的话都没讲。

　　“少夫人她说，‘就是因为知道你的制药技术好才来找你的，西大街的那些便宜货怎么能给我夫居……’说到这里，她的话就断了！”吴大夫的脸皱成了一团，连连摇头说，“唉，老夫也不知她把那蒙汗药拿去给谁吃了，只好苦劝她说，若是大房里有人患了失眠之症，老夫可以给她配一些丁香安神丸，所谓‘是药三分毒’，那蒙汗药中的几味药材都有一些毒性，断断不可长期服用的。可少夫人坚持说，安神丸见效慢，还是蒙汗药最好使，最后，她又狮子大开口的要走了一斤！”

　　汤嬷嬷蹙眉道：“少夫人她平日里连门都不出，也不用打理府中事务，只在琉璃堂带三个孩子，阿嚏！她要那许多蒙汗药做什么？”

　　吴大夫犹豫片刻，咬咬牙道：“几日前我在三清堂坐诊，恰逢大少爷过来检视，我瞧着他神色萎靡，攒竹发黑，眼布血丝，于是就要求帮他把把脉。一摸之下登时大惊，看他的脉象，分明是刚刚吃过曼陀罗花和生草乌，以致中了微毒，而这曼陀罗花和生草乌，却是我调配的那种蒙汗药中的两味主药！”

　　“啊哈——你的意思是，孙媳妇把那蒙汗药给前哥儿吃了！”老太太打着一个大大的哈欠，泪流满面地呼喊道。

　　吴大夫点下头继续说：“为了进一步确定，老夫又用银针刺了他的风池穴，结果针尖呈暗青色。大少爷看我神色凝重，问他得了什么病，老夫不敢把实情道出，于是一番托词说他肝火虚浮、三焦多燥。老太太您是知道的，一旦风池穴有青色毒素，那就证明大少爷他是长期在服食微毒哇！”


第116章 公子你动情了

　　何当归指挥着宁渊和假风扬从茶水间的窗户跳出，二人虽然略有不满，但还是依言照做了。

　　看到宁渊一直拿眼紧盯着自己，何当归低笑了一声，告罪道：“抱歉抱歉，已经让你们看到太多罗府的家丑了，说什么也不能再让你们瞧见我们的一家之主，端庄威严的老祖宗那一副抓耳挠腮的狼狈样子。”

　　假风扬讥笑道：“既然不让我们看，那你为什么还描述给我们听？”宁渊偏头看了他一眼，他立刻缩了缩脖子站到一旁。

　　何当归笑眯眯地仰头望着宁渊，啧啧赞叹道：“没想到公子还认识道圣那般的神仙人物，真是让我等凡人羡慕不已，其实，道圣大人来扬州的事，我也是通过齐央宫的线报得知的，可惜无缘一见。既然咱们都是道圣大人的仰慕者，不如就一起捐弃前嫌，化干戈为玉帛，在公子你逗留于罗府的这些日子里，我助你疗伤，你助我练功，咱们在武境的伟大道路上共同进步，如何？”

　　“好吧，丫头你不必如此戒惕，其实我对你……”

　　宁渊刚张口说了半句，他身旁的假风扬突然一下子将他扑倒在地上，然后一把扯下自己的腰带，蒙住了宁渊的眼睛。对上何当归相当诧异的表情，假风扬尴尬地笑道：“刚刚有蜜蜂！一下子蛰到了他的眼皮儿，哈哈！那合作之事就先这么说定了，何小姐你去忙你的吧，我二人认得回去的路，就不用你送了！”

　　何当归点点头，然后又叮咛了一回：“若是老祖宗问你们今天所见之事，你们就说自己什么都不记得了，相信她的心中会好过很多，我也可以交差了——那小女子就先告辞啦，二位慢慢忙吧。”说着丢下这两个半躺在地上、亲密相拥的俊美少年，自顾自地离去了。

　　“出什么事了？”宁渊拨开眼前的腰带，坐起身拍一拍尘土，然后回头去看假风扬。

　　“公子，你又动情了。”假风扬指着他的眼睛说，“你的眼眸又变成茶色的了，你该不会是……真的喜欢上那个小丫头了吧？公子啊，我觉得她这个人很不简单，莫说是十岁，就是一个五十岁的人也没她精乖！我看咱们还是不要招惹麻烦了，不如等风言风语回来了，咱们就一起向罗老太君告辞，再另觅一个疗伤之所吧！”

　　宁渊在回廊上盘膝而坐，随手捡起他左边的一朵浅绯色的落花，叹道：“桃之夭夭，灼灼其华，不知道为什么，我总觉得自己好像上辈子就认得她。尽管我知道抽身而退才是明智之举，可是……我不能说服自己的心，我就是很想知道她的秘密，想知道关于她的一切。”

　　※※※

　　“岂有此理，这可是谋害亲夫啊！我的前哥儿聪明乖巧，怎么会娶到这样一个毒妇，亏她还是董家的嫡女！”老太太急得竟一口气说出了一句完整的话来，才又继续她的哈欠喷嚏嗝气之类。

　　吴大夫叹气道：“少夫人她不懂药理，我跟她讲她又充耳不闻，嬷嬷刚才说得有理，天下间没有亲娘害儿子的道理，想来她也不是故意去毒害大少爷，我估摸着她定是把蒙汗药当成安神药用了。老夫人试想，大少爷原本身体康健，都被那药吃的神色不振，四肢乏力，何况是虚弱的小少爷呢！”

　　“糊涂，嗝，糊涂！”老太太连连捶床摇头，“当年大儿媳妇跟我说，她二姐的女儿兰姐儿知书达理，嗝，温婉贤惠，形容得天上有地下无的，说是娶进门给前哥儿当妻子最合适不过。我何尝不知她的心思，阿嚏！弄一个娘家的亲外甥女进门，无非就是想把前哥儿攥在手心里，攥得死死的！我怜她无子，嗝，多年来又抚养前哥儿有功，心想着大房他们弄个一家亲也不错，稀里糊涂的就答应下来了——啊哈——没想到竟弄回家这么一个愚妇！如今祸害了大房一整房人！”

　　“哎呦老太太啊，您歇口气，当心自个儿的身子啊！”汤嬷嬷搓着手心劝道，“大少奶奶她一口气给大少爷生了韦哥儿，嗝，竹哥儿和燕姐儿，实在是功不可没，就算不懂药理犯下大错，以后慢慢教导，阿嚏！让她慢慢改正也就是了！”

　　“嬷嬷说的有理。”何当归笑吟吟地从正堂方向远远走过来，附和道，“表哥表嫂他们琴瑟和谐，表哥自从娶了表嫂，不只成家生子了，连学业也大有所成，听说他如今正在澄煦书院那种高等的地方读书，真是羡煞了小妹！老祖宗，依我之见，表嫂她虽然犯有小错，可是她诞育子女有功，是我们罗家的大功臣呢……呵呵，看不出表嫂她身量纤细苗条，于生子一项却是如此得力，表哥真是走了大运，倘或当年娶别家女子为妻，说不定如今一个儿子都没生出来呢！”

　　谁知老太太听后不但没息怒，反而愈加火爆了，厉声叫道：“够了，你二人都不必再为那个女人求情了！啊哈——女人哪有不下蛋的，生个儿子就了不得了，嗝，就能给丈夫和儿子吃蒙汗药了？嗝，就能唆使儿子养耗子了？嗝，就能跑去祖传老店三清堂中颐指气使了？好啊好啊，如今我还没死呢，她就惦记上三清堂了，连二房湄姐儿一半的本事都没有，下人也不会管，账本也不会看，药理也一窍不通，阿嚏！她还想接管中馈！”说到激动之处，由于她的双手被反绑导致重心不稳，不意间在榻上摔了个四仰八叉。

　　汤嬷嬷慌忙上前扶起她，难过道：“大少爷没娶到贤妻，嗝，也是他们小辈的事，您如今已经是天命之年了，何苦为了小辈的事气坏——啊哈——自个儿的身子？”

　　何当归亦上前扶住老太太，着急地说：“是啊老祖宗，您多保重！虽然家里最近出了点小事故，可是等一切风平浪静之后，这些不愉快自然也就过去了，何况，我瞧着大表哥他现在也挺好，能文能武的，比大舅舅强了不少呢！”

　　老太太闻言，更是恨得咬牙切齿：“阿嚏！强个屁！要不是娶了这么一个愚昧蠢笨又小鸡肚肠的女子，前哥儿也不至于走他爹的老路，连个秀才都考不上，嗝，士农工商，到头来就只能做个末流的‘商’！如今回想起来，老大他就是因为娶了个无知的赵芪，在家里过得不舒心，以致在外无功名，嗝，没想到前哥儿又惹上了一个赵芪娘家的女人，弄得大房的后院失火，阴云连天！啊哈——逸姐儿你快点给我松绑，痒死我了！”

　　汤嬷嬷阻止道：“不行，不能松绑啊、阿嚏！”见三小姐已经去给老太太解那一条绑缚的汗巾了，汤嬷嬷上前推搡说，“老太太忍不得痒，一会儿就把脸抓坏了！”

　　何当归边解汗巾，边微笑道：“由于这半年我曾吃过二十多次这种痒粉的苦头，所以实在见不得有人受痒粉之苦，何况是我敬爱的老祖宗呢？就算嬷嬷你不让她抓，好歹也让她拍打拍打吧！”

　　“二十多次？！”老太太、汤嬷嬷和吴大夫都惊叫出声。

　　“对啊，每隔上五六天，四妹妹就会逗我玩儿一次，半年下来可不就是二十多次么。”何当归眨了眨眼睛说，“受到奇痒煎熬的我，还因此发明了几个可以驱痒的姿势，颇见效果，比那些清毒汤绿豆水的管用多了，只不过——”看到老太太和汤嬷嬷一脸迫切的表情，何当归为难地蹙紧了两道娥眉，摇头道，“那些姿势都不甚雅观，跟老祖宗的身份不相符……”

　　“这时候了还管什么身份不身份，阿嚏！什么姿势啊，你快教我，我要学！”老太太一边照着她说的法子，大力地拍打着自己的额头和面颊，一边急切地向她虚心求教。

　　“呃，吴老爹，你也要学吗？”何当归转头看向双眼发亮的吴大夫。

　　吴大夫搓着山羊胡子笑道：“所谓医者，就应该不耻下问，博闻强识，见多识广，触类旁通，举一反三，哈哈！等老夫学会了之后，日后见到了那些……”

　　“嗝，三小姐你快点教我们吧！”汤嬷嬷不耐地打断了吴大夫的话，他愿参观就让他参观吧。

　　何当归轻巧地弓下身子，垂头羞涩道：“好久没做这套姿势了，还有点不习惯，我给它取名叫做‘清凉四段锦’，老祖宗你们跟我着做吧。”

　　※※※

　　九姑拎着一只火炉和一罐药汤快步走进来，走进耳房之后就见到了一番奇景，惊得她几乎丢掉手中之物——这是什么？老太太他们三人又中了什么样的毒粉了？癫狂粉，还是失心疯粉？

　　何当归好心地上前接过她的火炉，拎去摆在房间一角，又摘下火炉上挂的铁钩，拨了拨炉里的银炭，方笑抬头道：“九姑啊，老祖宗他们觉得这个驱痒的四段锦很管用，如今已经不太痒了，可是打嗝、打哈欠和打喷嚏还是未见好转，不知九姑你有没有什么良方能帮一帮他们？”

　　九姑回过神来问：“吴大夫怎么也中招了？四小姐她又乱洒毒粉，殃及无辜了？”

　　何当归摆摆手，解释道：“吴老爹他说，昔有神农氏遍尝百草，今有他吴以德以身试痒粉！所以，他自愿伸手抓了一把那条毒帕。”说着指了指桌案上九姑用来隔离毒帕的那个锦盒，低声笑道，“九姑莫担心，老祖宗他们三人对我的‘清凉四段锦’赞不绝口，连呼管用，还埋怨我不一早教给他们呢！而且，你别看他们现在泪流满面的好像很痛苦，其实那都是打哈欠打出来的眼泪，你瞧，他们每个人都在咧着嘴笑呢！”

　　九姑凝目去看，果然见地上的像蛤蟆一样蹦来蹦去的老太太，像大马蜂一样撞来撞去的汤嬷嬷，以及像花蝴蝶一样披着被子乱扇的吴大夫，他们每个人都正在微笑着流眼泪。

　　“嗝，九姑你来啦，逸姐儿教我们的‘清凉四段锦’很管用呢，嗝，你找到帮我们止嗝的办法了吗？”老太太一边在地上跳，一边气喘吁吁地说，“打哈欠和喷嚏也就罢了，现在老身已经打嗝打得胸口都疼了，再这样打下去，嗝，老身真的受不了了！”

　　九姑讶异地看向何当归，问：“什么清凉四段锦？三小姐你教给他们的？三小姐从哪儿学来的？”


第117章 羞涩的止痒法

　　“俗语道，经验得真知嘛。”何当归语带感激的一笑，“若不是四妹妹的一番调教，我又怎能发明出这种被吴老爹誉为‘可传世’的驱痒之法呢？啊，九姑你瞧汤嬷嬷。”何当归指一下突然像壁虎一样，四脚和头部都贴在墙上的汤嬷嬷，娓娓解说道，“我这套四段锦是模仿四种昆虫的动作，除了蛐蛐、蜜蜂和蝴蝶之外，还有嬷嬷正在演示的蜘蛛，于模仿之中无限贴近自然生趣，再把周身的痒意挥散到无限的自然空间中去，以达到驱痒的最终目的。”

　　……原来不是蛤蟆，而是蛐蛐么？九姑腹诽了一句，转而担忧地说道：“难道他们要这样跳上两三天吗？姐姐她的身体怎么吃得消！”

　　何当归自豪地说：“不用担心，我的四段锦是三动一静的，只要他们跳累了、飞累了，只需像蜘蛛一样贴在墙上慢慢爬，就相当于休息了。”此时，老太太和吴大夫也都各自找了一面墙开始爬，何当归摇摇头，大声指正他们说，“老祖宗，你的姿势不规范，应该用脚面贴墙，额头也要抵住墙面！吴老爹，你爬动的时候也要贴紧，不能留有缝隙！”

　　吴大夫闻言转过头来，苦着一张脸，哼哼唧唧地问：“三小姐哇，阿嚏！老夫有个关节痛的毛病，这墙实在是太凉了，我去爬那个织锦屏风行不行？阿、阿嚏！”

　　何当归沉吟了一下，方颔首道：“虽然我也没爬过屏风，不过任何事物都是在改进中进步，进而适用于芸芸大众的，老爹你可以试着爬一爬屏风。”话音一落，同样嫌墙太凉的老太太和汤嬷嬷也想跑去爬屏风，可是距离屏风最近的吴大夫已经占了一面儿了，而屏风的面积太小，不够两个人同时爬一面儿……老太太和汤嬷嬷对视了一眼，然后汤嬷嬷就悻悻地重新回去爬墙，把另一面屏风让给老太太用了。

　　何当归又对九姑细心解说道：“其实我在爬的时候，还会添加一些向上爬的动作，可他们三位都上了年纪，因此只能横着爬了，当然，止痒的效果也会打个折扣。对了九姑，你找到止嗝的办法了吗？我看老祖宗打嗝打得快撑不住了！”

　　九姑点头道：“三小姐你先把火炉子烧旺，我去给他们分止嗝之物！”说着上前，让每人噙了一个黑乎乎的大药丸子，并嘱咐他们含而不咽。

　　老太太一边爬着屏风，一边流着眼泪问：“九姑，这丸子是什么东西做的啊，又苦又辣，又腥又臭的！真难吃啊！”

　　九姑迟疑一下，委婉地回答说：“姐姐你还是……莫知道的好，我已经尽量挑干净的拿来了。”

　　汤嬷嬷一边爬着墙，一边面壁大喊道：“老太太啊，老奴说了让你不能再继续纵容四小姐，你偏不听老奴之言，如今你也有切肤之痛了吧！再放着她不管，日后还有更后悔的事等着你呢！你瞧瞧吧，往后咱们家里还有谁能治得了四小姐那个小魔星！阿嚏！”

　　老太太往屏风上撞了一下头，恨声道：“这就是二儿媳妇教出来的好女儿！如今看来，不送进水商观里调教调教，真要叫她翻了天了！”

　　何当归几下子将火炉拨旺，九姑走过去把一个陶罐炖在炉子上，又把陶罐的盖子拿走，转头对老太太他们说：“这是我调制的能缓解哈欠之症的酸草汤，用火炉煮沸之后，气味散播到空中，就可以解一时之困。我和三小姐没中毒，因此不宜闻太多这个酸味，否则晚上会兴奋异常，难以成眠，不如这样吧，我二人就在耳房门口候着，姐姐你们有何需要再唤我们便是。”

　　老太太应允之后，九姑就拉着何当归退出耳房，放下一道软帘阻隔住酸草气味，然后转身去找来两个小板凳、两块湿布巾跟何当归一人一份。两个人一左一右坐在帘子旁边，各自用湿布掩住了口鼻。

　　帘子里面传来老太太的声音：“逸姐儿啊，水商观的环境和伙食如何，那里道姑的修为如何？老身记得你曾说过，那里出了个私制禁药，被官差抓走的罪人？”

　　何当归用湿布按压着自己的迎香穴，一板一眼地回答道：“环境么，那里山明水秀景色宜人，早晨山花烂漫，傍晚倦鸟归巢，空气更是清凉沁脾，实在是个难得的修养身心的世外桃源。伙食么，自然是跟家里没得比了，不过吃的素净一点儿，脑子就不会迷糊，读书写字之时是极有精神头的，何况我住在那里的半个月中，也没对彼处的伙食产生过一句抱怨之言（因为从来没吃到过彼处的伙食），说到那里道姑的修为……”

　　突然，屋内传来“咣当”一声屏风倒地的声音，然后是汤嬷嬷的声音：“三小姐你们不用进来！是老太太把屏风压倒了，不过吴大夫已经及时躲开了，没有人受伤！”再然后又是老太太的声音：“逸姐儿你继续说你的，我听着呢。”

　　何当归挠一挠头说：“说到出家人的修为，我一个十岁的小丫头，涉世未深，更兼目不识丁，怎敢去品评太息、太善等远近闻名的师太之道行深浅呢？不过，我听说兔儿镇附近的百姓们，几乎人人都知道水商观有个（专门放高利贷的）太善师太，呀，真是一个有口皆碑的大人物啊！至于那一个炼制五石散的太尘师太，听说早已被押赴京城，如今整个道观也被官府整顿肃清了一番，想来是最清净不过的了。可是老祖宗，你真的非要立马就把四妹妹送去水商观吗？好歹让我们两个跟大姐二姐她们聚一聚会，交流一下新近的见闻，其实，我们都对四妹妹的收藏品格外好奇呢……”

　　“不行！聚什么会！你们还打算聚会？阿嚏！”老太太怒嚷道，“在她改好之前，你们都不许跟她讲一句话！哼，逸姐儿你不用替她求情了，我就是要立刻将她送走，回头岂不把家里这几个都带坏了！九姑，你快去把潘景阳和广航都叫来！”九姑从小板凳上跳起来，应声而去。

　　哦？罗府四大护院随行？何当归挑眉，如此兴师动众，万一让孙湄娘得知了此事，只怕又生波澜。等九姑走远了之后，她嗫嚅地劝说道：“老祖宗，好歹等四妹妹的痒症好了再送走嘛，万一她在路上挠痒不止，耽误行程不说，让人瞧见了岂不有损闺誉……”

　　“不能等了！”老太太严厉地打断她说，“此事我自有主张，无需复议了！还有，逸姐儿你的嘴巴要严实一点，绝不能对外泄露半个字，尤其是跟你二姐和二舅母！”

　　何当归不禁惊呼道：“老祖宗，您要送走四妹妹，竟然不知会二舅母吗？这听起来不大妥当吧？”

　　老太太连打了两个喷嚏，先是抱怨口中之物味道太怪太难吃，抱怨空中的酸味儿太刺鼻，最后又抱怨这四段锦实在太劳累，汤嬷嬷的一番软声安抚才让她镇静了下来。然后老太太的声音又隔着软帘传过来：“老吴，反正你也不是外人，此事我就当着你的面来布置了，你、逸姐儿、九姑、潘景阳和广航，是除我和红姜之外知道芍姐儿将被送去道观的知情人，他们三个我一会儿再嘱咐，你们两个先各自给我发个誓，不得跟任何人透露这个秘密。”

　　“秘密？”何当归诧异的声音隔着帘子传过去，“四妹妹一个大活人不见了，二舅母还不得急的把罗府整个儿掀过来，怎么可能成为秘密？”

　　老太太沉声道：“红姜昨天已跟我提了一个妥当的办法，原本我拿不定主意把芍姐儿送走，没想到，她竟然劣性难改到如斯地步。红姜说的很对，这一次必须下重手管一管她，而且要秘密行事，不能让老二他们两口子知道，否则他们一心疼女儿，三天两头地往道观里跑，送吃送喝送那套杂耍的玩意；若是那边芍姐儿一喊日子清苦，喊道观里闷得慌，他们就忙不迭的给接回来，那我们的良苦用心就一点作用都不起了！昔年我曾在三清观住过一段时间，因此我清楚，道观是个最磨练人心性的地方，对于她这样误入歧途的小孩儿再合适不过了！”

　　何当归无声地打了个哈欠，接话道：“闷得慌倒不至于，水商观的师傅们一个个都很热心的，定然不会让寄住在她们那里的客人嫌闷。不过老祖宗，您还是把嬷嬷跟您提议的那个办法详细讲一讲吧，我们对好了口径，到时才不至于在二舅母面前穿帮，您是知道我的，我对说谎一事不太在行。”

　　老太太坚持地说：“那你们先保证，不可将此事泄露出去！老吴，你先发誓！”

　　吴大夫的声音喘得厉害，不知正在操练四段锦中的哪一种，高声道：“呼，老夫保证，不把四小姐进道观的事告诉别人，呼，否则老夫就再抓一次那个有毒粉的帕子！阿嚏！”

　　何当归怯怯的声音也断断续续地说：“那我也发誓……嗯，若是将四妹妹之事说了出去，就让我……再回到那个闹过鼠患又被烧毁了的西跨院去住！”

　　“呀，老太太！”汤嬷嬷的声音响起，“三小姐的住处被烧毁了，咱们还没给她安排新的住处呢！”

　　老太太闷了片刻工夫，突然说：“就让她去住芍姐儿的桃夭院吧，日后等芍姐儿她改过自新回来了，再让她娘为她另择别处的院落。”

　　这一回，何当归倒是真的吃了一惊：“桃夭院？那个院子坐拥三十亩常年不谢的桃花林，是罗东府最诗意盎然的居所，哪里能轮到我去住？再说，我怎敢霸占下四妹妹的院子？回头让二舅母知道了，她岂不要把我……”话说到此处，她的语声转弱，渐至无声，耳房中的老太太等人几乎能看见三小姐那一副谨小慎微的怯怯之态。

　　“逸姐儿你莫怕，你二舅母虽然心直口快一些，但她对你的心和对芍姐儿她们是一样的，你不必有什么顾虑，这是其一。”老太太劝慰的声音传过来，“其二，我听红姜捉来的那个桃夭院下人说，除了刁山药和哑药，芍姐儿她还在桃夭院里收藏了其他各种各样的毒药，有的甚至深埋于地下，哼，这次我一定要把那些药全部销毁！阿嚏！可是，明面上摊开了去搜那些下三滥的东西，咱们家里人多口杂的，难免不利于你妹妹的闺誉，因此逸姐儿啊，你就委屈一下搬进桃夭院去住，我也好借着给你翻新院落和装修屋宇的机会，让人把那些毒药起出来……你二舅母若是来找茬子生事，我就替你骂她，好不好？”

　　呵，原来是这样，何当归不禁微笑了，她原道，天下间没有白来的好事，这一座罗府最好的桃夭院，当年孙湄娘费了不少心思才帮她女儿弄到手，怎么老太太却肯夺走其孙女的院子，白白地送给自己呢？不过，为了桃夭院后面那一片可以用来练武的桃花林，提前跟孙湄娘别上苗头，听起来倒也不算坏……于是何当归低声道：“一切但凭老祖宗安排，我是无敢不从的。”

　　这时，堂外传来一阵脚步声，九姑领着潘景阳和广航进来，九姑走近帘子说：“姐姐，潘护卫他们来了，而且他们也有事要向你禀报呢。”此时，何当归端着自己的小板凳坐到了一边，给他们让开路。

　　“阿、阿嚏！又出了什么事？”老太太现在已经有些杯弓蛇影了，听见“有事禀报”四个字，心头就是一跳。

　　潘景阳对着帘子微笑道：“老夫人勿惊，是京城罗府的两位彭少爷来了，二夫人刚把他们送去了南苑的客房休息，可是他们此次赴扬是来澄煦书院读书，定然是要在此长住的。二夫人想问问您安排在哪一处院子合适，又不敢擅自来听竹院打扰您静修，她听说我们要过来这边，就捎带着让我问一声。”


第118章 小姐色诱表兄

　　老太太的声音立刻显得开心起来：“时哥儿和渐哥儿都来了？可惜我不能亲自去迎他们，上次川贝带来给我看时，大点的那个才三四岁，就跟竹哥儿他们一般大，如今过了将近十年，他们一定也长成大小伙子了吧！”

　　汤嬷嬷也气喘吁吁地笑道：“呼，京城的大姑太太之前也来找过我，说虽然罗西府的老太太和太太热情挽留，想让两位彭少爷住在彼处，可是她一见堂老爷和大爷的妾室加起来有五六十个，阿嚏！一些小姨娘身上穿的不知是哪一般唐装，露着个大白胸脯，大姑太太生怕有哪个不安分的狐媚子带坏了两位彭……”老太太连忙一声咳嗽截住了她的话，呀呀，逸姐儿一个小姑娘家就在外面，怎好把这些妇人之间的私房话讲出来。

　　九姑出声提醒道：“姐姐，事从缓急，将这二位客人安排住在何处，咱们先给二夫人那边传个话吧？还有四小姐的那个事……”

　　“嗯，咱们府中的洗畅园恢弘大气，又颇有野趣，给他们哥俩儿住正合适，就去洗畅园吧。”老太太吩咐道，“他们的吃穿用度及丫鬟仆役，一律都比照着前哥儿的来，断断不能委屈了这两个小贵宾。”

　　帘子后面，汤嬷嬷的声音中透着点讶异：“老太太，洗畅园和桃夭院是比肩而建的院子，呃，会不会近了点儿……”

　　老太太马大哈地笑道：“这怕什么，一则咱家逸姐儿的年纪小，不用忌讳这些；二则川贝和川芎是堂姐妹，时哥儿和渐哥儿论起来都是逸姐儿的表兄，他们的父亲彭浩广又是在圣上面前说得上话的庶吉士……这三个人搁一处，青梅竹马两小无猜的，哈哈哈，老身也是乐见其成的！”说着对着帘子扬声道，“逸姐儿哇，你瞧上他们兄弟二人之中的哪一个，只管来找外奶奶，外奶奶一定给你做主！”

　　彭时和彭渐？何当归心头不禁一乐，老太太的如意算盘打得虽好，可惜这条红线牵得太偏了点。

　　她上一世从道观回来，就听丫鬟们议论说，罗白琼喜欢上了比她大两岁的彭家少爷彭时，并央着她娘亲去说媒。一开始她娘亲孙氏坚决不同意，嫌彭家的门第比罗家低了一些，说罗白琼嫁过去就是低嫁了。而且何当归明白，彼时的孙氏常常存着让女儿报名参选秀女的念头，不肯给她早早定亲。

　　谁知等孙氏熬不过女儿的缠磨，放下了自家的身段，勉为其难地应下这门亲事的时候——派去那边说媒的焦婆子却回报说，彭家那边儿当场就一口回绝了这门亲事。孙氏羞怒之余，暗中派人去打听，才知道彭时和彭渐已经内定了做长孙殿下朱允炆的伴读，将来的前途不可限量啊！须知道，当年故太子的几个同窗侍读，如今都是三品以上的太子少保和东宫大臣！

　　于是，深深动心的孙氏又让老太太出面说媒，可这一次老太太也没有这么大的面子，据说是彭时他本人坚决不同意。总之，最后罗东府结结实实丢了一回脸，遣去的一帮媒人全被灰溜溜地打发回来，而彭时和彭渐二人在澄煦书院只读了不到半年书，就向老太太告辞了，所以何当归从道观回来的时候没有见到他们。

　　再后来，京城罗府的堂老爷罗杜松听闻了这一段故事，不想因为此事跟罗东府产生什么嫌隙，他就亲自领着两个包装好待宰的俏外孙，来扬州走了一趟亲戚。孙氏闻讯大喜，还在宝芹阁办了一个诗茶会，撮合自己的两个女儿跟彭家的两个少爷之间的兄妹感情。不过，由于当时何当归不在诗会的受邀请之列，也不清楚诗会上到底发生了什么，反正最后又是一团哄闹，一个不欢而散的收场。前世的罗府，直到罗白琼嫁去北方的大世族梁家之前，还有一些下人在背后悄悄地嚼舌根，嘟囔着什么“色诱表兄”“偷鸡不成蚀把米”之类的闲话。

　　何当归寻思着，这一次的住所安排，老太太大概是存着跟京城罗府联络感情，亲上做亲，稍带着攀上一个新贵彭家的心思，想着假如把外孙女儿嫁去彭家，不但可以弄个一家亲，将来给家里的几个爷们某官职也多一条路。不过何当归听了她的话之后，没有一丝心惊，或者可以说根本没放在心上——既然彭家人瞧不上罗白琼这朵拔尖儿的美人花，那么断然更不可能瞧上自己这一株路边的杂草，老太太的撮合和调笑打趣，最多是剃头担子一边儿热罢了。

　　汤嬷嬷见帘子外没有什么答语，猜想三小姐定是害羞了。为了给三小姐解围，她又是打喷嚏又是打岔，还讲起了罗川贝提到的彭时和彭渐的儿时趣事，听得何当归头上微汗，喂喂，竹哥儿他好像还半死不活的在里面躺着吧？九姑也听不下去了，说了声“我让石榴去回二太太话，安排两位彭少爷住洗畅园，用度按大少爷的标准来。”然后转身走出去。

　　老太太也想起了她的正事，立刻敛容道：“景阳，广航，你们二人立刻赶去南苑药庐，将芍姐儿诱到一个无人之处打晕……唔，下手不能太重，但是也不能让她轻易就醒过来，然后拿条软被把她一裹，放进马车里，然后用最快的速度送到水商观！”

　　何当归听得甚是诧异，没想到老太太还有这样雷厉风行的一面！诱到无人处打晕？用最快的速度送到水商观？呵呵，说得好像罗白芍全身带毒一样。而潘景阳的表情则不是诧异二字可以形容的：“将四小姐打晕送走？为什么？”

　　这时候，九姑走进来说：“石榴已去宝芹阁回话了，还有三小姐，你的小丫鬟蝉衣已经回来了，正蹲在门口等你呢。”

　　“此举自然是为她好，总之你速速去办此事。”老太太斩钉截铁地说道。她向来肯听从汤嬷嬷的意见，之所以一直拖延着这件事，是狠不下心让孙女去道观里吃苦，如今一旦下定了决心，她也是绝不拖泥带水的。只听她沉声吩咐说：“大家听好了，老身为芍姐儿的前程着想，打算把她送到水商观里住半年，你们每个人都必须严守这个秘密，对二房之人，对罗府之中任何人，都不能透露芍姐儿的去向。”

　　广航忍不住问：“四小姐她做错了什么，老夫人要这样罚她？”

　　趁着老太太汤嬷嬷二人解说着刁山药之前因后果的茬口，何当归掂着脚尖轻轻溜出正堂，在回廊一角找到了沾着一脸泥巴的蝉衣，皱眉问她：“出了什么事？你怎么弄得这样脏？受伤了没有？”

　　蝉衣扑上来抱着何当归说：“呜呜，小姐好可怕！我见到那个吸血的妖怪了，他的眼睛是紫色的！”

　　何当归回头看了一眼守在正堂的大门口，交头接耳地说悄悄话的李嬷嬷和品嬷嬷，然后将蝉衣扯到了回廊的拐弯处，确认过她只是受惊，没有受伤之后，何当归追问：“那个‘妖怪’看见你的脸了吗？你是怎么逃掉的？你跟别人提过你见到妖怪的事了吗？”

　　蝉衣的用脏兮兮的小手去揉眼睛，被何当归一把阻拦，然后她嘟着嘴摇头说：“当时我藏身在一块石碑后，所以那妖怪没看到我，可我见它吸人吓得叫出了声，被它听见了，然后它又走过来要吸我，再然后，那两个叫风言风语的怪家伙就突然从旁边冒出来，拉着我跑掉了。小姐啊，虽然妖怪没看到我三人的长相，可是我听说那种东西的鼻子特别灵敏，只要闻过一次我们人类的气味，以后它就能凭着……”

　　何当归用手势制止了她的奇谈怪论，压低声音嘱咐道：“你记好了，千万别跟任何人提起这件事，连槐花也不行，这事越少人知道越好！妞儿你莫怕，先回房洗个热水澡，稍后我再来问你这件事的详况。放心吧，妖怪们白天都不喜欢出门，你乖了，快去吧！”

　　劝走了蝉衣之后，何当归又转回正堂，正逢老太太隔着帘子吩咐众人，对外怎么解释罗白芍的去向。

　　“红姜提议了一个说辞，我觉得非常妥当，你们记好了，我会对二儿媳妇说，芍姐儿她听说京城的川贝姑妈来了咱们府上，就要求跟她一起回京城，去看那些最新的连续剧，去参加热闹的公子小姐才艺比拼大会。只因川贝走得很急，芍姐儿来不及去征求她娘亲的意见，老身就做主让芍姐儿跟着一起去京城了，反正她小时候去过三次京城罗府，二儿媳妇听了也不会觉得突兀。”

　　何当归坐回小板凳上，问：“难道四妹妹就这样一直‘做客’京城罗府半年吗？难道二舅母不派人去接她吗？我记得二姐也喜欢看连续剧，倘或她知道之后心生羡慕，也跑去京城找四妹妹怎么办？”

　　汤嬷嬷带着笑意的声音从里面传来：“三小姐顾虑的问题我也想到了，等再过上一个月，老太太只需去告诉二太太，四小姐在京城拜到了一位有名的茶艺师傅，立意要把茶艺练好了再回家。二太太听得四小姐如此好学，定然也会欢喜地将她留在京城罗府，这样拖延上个一年半载的也不会有问题。”

　　何当归略微点头，心道，“学茶艺”的确是个不错的借口。自元朝覆灭之后，唐宋的不少古风雅趣都在本朝渐渐盛行起来。在南方地区，贵族一流大多都酷爱茶艺，茶艺精湛的茶女比美艳的歌妓还受人追捧，而有一手好茶艺的世家之女，身价更是水涨船高，备受选妻的士族们的青睐，甚至相当于送进澄煦书院镀金三年的效果。因此，茶艺名师在扬州这边是一种哄抢的物品，罗东府抢了几回都没抢过关府和孙府，导致家中的小姐都不能镀茶金。而孙氏之所以常常把罗白琼送回孙府中小住，就是想让罗白琼随在那边的一帮表姐表妹身后，跟那位有着“茶无香”之美誉的黄师傅学上两手。

　　同时，老太太也补充道：“放心，我绝不会让琼姐儿跑去京城找她妹妹的，下月初一就是澄煦书院的开学日，到时琼姐儿成日都要忙着上学念书，也不会有闲心去看唱大戏的了。逸姐儿啊，你对水商观最为熟悉，你还有什么需要嘱咐给广航他们的吗？”

　　何当归摇头说：“反正我不赞同将四妹妹送走，可老祖宗您坚持这样做，当归也没什么好说的。”这潘景阳和广航二人都对孙氏都毕恭毕敬，谁知他们是不是孙氏的耳目，还是少开口为妙。

　　汤嬷嬷对三小姐的回答不满意，回想起自己在道观中听得的一番话，于是她帮善良的三小姐回答道：“老奴在水商观里打听过，那里上至管事的太善师太，下至太善的弟子，个个都是又善解人意，又玲珑剔透，只要咱把咱的要求提出来，她们都会尽力满足，不如咱们修书一份让潘护卫带上！唔，我还听说那些师傅们都不喜欢身外之物，若是咱们把大包的银子拿去添香油，倒会引起反效果，因此添香油之事就等到接四小姐回来时再做吧。对了老太太，咱们还没让四小姐给三小姐斟茶道歉呢，现在回想起来，这半年里四小姐可给三小姐吃了不少苦头！”

　　何当归才不愿意横生枝节，让此事产生变故呢，于是连忙摆手道：“不必了，自家姐妹有什么可道歉的，我不要四妹妹给我道歉。”因为那些伤害全然不是一句道歉能够治愈的。

　　见三小姐这般宽容大度，汤嬷嬷和老太太也就不再提道歉之事。

　　等汤嬷嬷口述，何当归研墨，九姑执笔，合力写好了一封注明“太善亲启”的书信之后，老太太又回思了一番，觉得无论是送芍姐儿去道观修身养性，还是对外界解释她去向的一番说辞，都是正确明智、没有一丝漏洞的，于是老太太沉声吩咐道：“景阳广航，你二人速去办妥此事，待你们回来之后，就以‘帮三小姐装修和搬家’的名义，进入桃夭院彻底搜查一番，一定要把所有的毒药都找出来毁掉！”

　　潘广二人得令走后，何当归抬头盯着房梁上的半片蛛网，担忧地问：“吴老爹啊，竹表侄他只吃了一点含有微毒的蒙汗药，怎么症状竟发得如此厉害？他不会有什么事吧？”


第119章 五大爆炸新闻

　　七日之后的罗东府，北院下人房里。

　　本来午时和未时是大伙儿最昏昏欲睡的时候，做什么事都兴趣缺缺，哈欠连天，可是今日明明是放大假休息，他们却不回各自的屋里补眠，反而一个个像打了鸡血一般，十人八人的凑做一堆，你一言我一语地讨论着这几日的各种爆炸新闻。

　　一，最与他们生活息息相关的时事新闻——厨房管事王启家的和她的地下赌坊倒台了！除了部分投资和运营过赌坊的下人，这次的“赌博案”牵扯范围小，却让许多曾经拿公饭抵债，以致几个月来为肚皮劳神的下人重新吃上了可口的公中饭菜，引得无数罗府下人竖起大拇指，直夸汤嬷嬷雷厉风行的手段不减当年！

　　二，最扑朔迷离、众说纷纭的家变新闻——大少爷房中闹家变了！据说，在老太太首肯之下，大少爷带着韦哥儿和燕姐儿搬进其录园中住，而大少奶奶的琉璃堂只留下了四个陪嫁丫鬟，其余下人也全部进驻了其录园，大少奶奶被禁足在琉璃堂！据说，老太太雇佣了“扬州第一媒婆”广夏织，打算给大少爷说一个贵妾！

　　三，最惹人遐思、浮想联翩的桃色新闻——二小姐又掉水里了！据说，二小姐到听香水榭赏花游玩，不知何故没带上她的女护卫，还失足落进水里，尽管水榭池塘中的水最深之处尚不过胸口，但二小姐还是被凉水激着，然后昏了过去！据说，彭家大少爷彭时恰巧路过，不只救了二小姐，还一路把她抱进水榭的绣阁中救治！

　　四，最不可思议、疑似老太太“抽风”的变天新闻——四小姐外出游玩的第二天，老太太将偌大的一座桃夭院粉刷一新，送给于道观中诈尸还魂的三小姐居住？又把病得奄奄一息、连日昏迷不醒的竹哥儿放进了桃夭院，说那里最接地气儿，适合养病？二太太遣了丁熔家的去桃夭院问罪，却被潘景阳拦在了门口，连院门都没进去？

　　五，最能印证老太太“真的抽风了”的特大号奇闻——老太太她……返老还童了？每一个看见老太太的都这么说，脸上皱纹变少，头上白发变黑不说，整个人的精气神儿都不一样了，昨个儿天蒙蒙亮的时候，打扫福寿园的老鞋拔子一抬头就看见，从前崇尚一动不如一静的老太太……正在花园里打太极拳？惊得他几乎当场扔了手里的扫帚！反正这几天里，人人都夸老太太的气色好，乐得她合不拢嘴。

　　此刻的福寿园里，汤嬷嬷笑得露出两颗门牙，问灯草：“我听说，老太太今天中午又吃了满满的两碗饭？”

　　灯草回笑道：“是啊，若不是绩姑娘忍不住开口劝了一句，‘七分饱，日日好’，老太太还想去吃第三碗呢，而且整桌子菜几乎每样都动了两筷子，一点都不挑食！饭后还在园子里溜达了两圈才去午睡，这可是十年不遇的稀罕事儿！”

　　“老太太这会儿该醒了吧？”汤嬷嬷侧耳听着屋里面的动静，“我正有件急事要找老太太问呢。”

　　话刚说完，屋中立刻传出了一个中气十足的声音：“红姜你来了？进来吧！”

　　汤嬷嬷先屏退了灯草，然后推门进去，见老太太正坐在妆台前摆弄一大盒那种打好了孔的翡翠珠子，尽管这些都已是上上品的碧绿成色的翡翠，但在老太太的法眼中，又再次细分成上中下三种档次。看着老太太红光满面、兴致盎然的样子，汤嬷嬷发自内心地开怀道：“小姐你有多少年不爱摆弄这些花儿珠儿的了，如今一颗大枣吃下，你看上去年轻了十岁，心态亦年轻了不止十岁！”

　　“这几天，我觉得周身爽利多了，自然就有精神捣鼓一点儿这些小玩意了，呵呵，那颗枣真是个好东西啊。”老太太笑道，“对了红姜，你今天去桃夭院看望竹哥儿了吗？他醒过来了吗？”

　　汤嬷嬷摇头道：“早前去给三小姐送银子时，我到偏殿看了竹哥儿一回，啧啧，真是可怜啊，被亲娘毒害，如今还没醒过来呢！如今诸事顺利，就只差这一桩了。”

　　老太太拨弄翡翠珠子的手停了，追问道：“还没醒？他吃过枣了吗？枣也不管用？”

　　汤嬷嬷凑近了一些，低声解释说：“三小姐昨天说了，那枣虽然可以治百病，却未必能解百毒，她问我，‘既然明知道未必会管用，嬷嬷还要不要给竹哥儿吃？’我一番犹豫，最后又把送过去的那枚枣拿回来，放回咱们密室的坛子中了……老太太啊，老奴窃以为，这枣不能用在竹哥儿的身上！”

　　“……为什么？”老太太的声音听不出是同意还是反对，而她的手下又开始继续拨弄那些翡翠珠子，弄得哗啦哗啦作响。

　　汤嬷嬷又走近了一步，把自己想了一整夜的掏心窝子的话娓娓道出：“这枣是世间罕有的珍宝，也是我们整个罗家的传家宝贝，您只吃一个就年轻了十岁，其功效之神奇可见一斑，现而今只剩八个了，吃一个就少一个，当然要用在最要紧的地方。罗家上有八十岁的老太爷，撑起了我们整个家族的荣耀，罗家缺了谁也不能缺了他，此其一；罗东府又是您在撑着，只要您好了，全家自然人人都好了，此其二；三房的二少爷及哥儿是您唯一的亲孙子，除了大房庶出的大少爷，他可是罗东府最金贵的一棵独苗苗，此其三。除此之外，还有诸多用得着这枣的地方，不论用在哪一个地方，都比用在竹哥儿的身上用处更大！”

　　看到老太太又往三个小锦盒中分出几颗翡翠珠子，却闷着头不吭声，汤嬷嬷迟疑地喊她：“小姐，你在听吗？”老太太颔首道：“你继续说。”

　　“小姐哇，这也不能怨咱们狠心，毕竟您已发话给竹哥儿送枣了，老奴也巴巴地送了一个去。”汤嬷嬷掏出帕子擦一擦脸上的汗，“可三小姐自己说了，就算‘开过光’给竹哥儿吃了也不一定能救他，可见这都是天意……”

　　老太太叹气说：“唉，好好的一对双胞子，难道真的要落单？难道竹哥儿他真的没救了吗？”

　　汤嬷嬷听老太太的语气和婉平顺，明白她已经默许了自己自作主张扣下那颗枣的事了，于是汤嬷嬷松一口气，如实回答道：“吴大夫每天都去给竹哥儿诊病，据他说，自从竹哥儿住进桃夭院之后，中毒的症状已经好了很多，大概真是那里的地气能养人吧……只是不知为什么，他用尽各种办法都不能让竹哥儿醒过来，最后诊来诊去，他也道不出个所以然来，只说竹哥儿目前没有生命危险。除了咱家老太爷，吴大夫的医术在扬州可是独一份儿的，假如他都治不好竹哥儿，也就没人能治好竹哥儿了。”

　　“红姜啊，原本是让逸姐儿给‘开光’一个枣，咱们为了方便就近喂枣，才把竹哥儿放在桃夭院。”老太太抬头询问，“如今竹哥儿不用吃枣了，要不要把他挪出桃夭院？逸姐儿一个十岁孩子，也没有照顾幼子的经验啊？”

　　汤嬷嬷想了想，建议道：“依我看，既然吴大夫说桃夭院的环境适合竹哥儿，不如就先把竹哥儿放在彼处，再跟三小姐约好，等他真的不行的时候再抱去给大太太等人看一眼……反正前几日里，竹哥儿他已经是不治了的，再来一次大房的人也有心理准备。咱们尽人事听天命，要怪只能怪大少奶奶太狠心，为了陷害三小姐，竟然给亲子喂毒药！”

　　老太太一边按成色给翡翠珠子分类，一边慢吞吞地问：“那逸姐儿的意思呢？她肯收留竹哥儿吗？毕竟之前她……住进道观，也是因为竹哥儿推了她一把。”

　　汤嬷嬷笑道：“老太太请放心，三小姐是个最没脾气的软和儿人，她说了，虽然经过一番昏厥和呕吐，她已经渐渐记起了自己被竹哥儿推下山的旧事，可跟一个三岁孩童又有什么可计较的，况且如今竹哥儿变成了这样，她看着也心疼。反正听她的意思，她是很愿意照顾竹哥儿的。”

　　“唉，家里的孩子就属她最听话，最给我省心了。”老太太语带烦恼，“我原以为，琼姐儿是个最知书达理的，没想到这一次她竟然做出这种丢人的事来！”

　　汤嬷嬷嗫嚅地劝慰道：“或许她真的是不小心落水了呢……而且二小姐是个十二岁的小姑娘，就算让自家表兄抱一回，也没什么大问题……实在不行，彭家的家世也算配得过咱们家，听说那个彭时少爷长得俊极了，难怪二小姐对他……”

　　“不行不行，此事行不通，二儿媳妇这两年一心一意让琼姐儿去参选秀女，一个彭家哪能入得了她的眼！”老太太摇摇头，“算了，不谈此事了，儿女自有儿女福，让他们自己慢慢儿折腾去吧。对了红姜，那些银票都给逸姐儿送去了吗？还有我让你拿给她选的头簪花样，她都选好了吗？”

　　汤嬷嬷点头道：“除了从王启家的那里找补回来的四百两银子，还有按您的意思，从您名下的干货铺子账上拨出的一千两银子，算是奖励三小姐献宝有功，统共是一千四百两银子，今天早晨我都给三小姐送去了。然后我又把一沓花样拿给她看，可是她却说自己不喜欢戴那些金银首饰，不只戴起来累赘，而且也戴不出二小姐那样高贵的气质。我告诉她说，那三套金银头面是老太太您曾许下的，也是她应得的，就算现在戴不着，往后嫁了人也要有点体面的首饰润色妆奁。可三小姐还是不肯选花样，我见她对此并不热心，心想等她长大一些再去打点嫁妆也来得及，于是我就自己做主，把三百两的工料银子也给了她，所以总共是个一千七百两银子。”

　　“嗯，逸姐儿是个好孩子，这些都是她应得的。”老太太忽而想起了什么，抬眼问，“刚才我在屋里听你跟灯草说‘有件急事’，是什么事啊？”

　　汤嬷嬷拍了一下脑门说：“呀，说着说着就把正事给忘了，午时之前大老爷过来了一趟，说已经跟魏副院长拿到了两个免试进入澄煦书院就读的名额，十月初一就开学，如今要填两张报名簿。大老爷说，琼姐儿的已经填好交给他了，问芍姐儿的什么时候过来填——咱们怎么回答他，要跟他交代四小姐的真正去向吗？”

　　老太太又开始“哗啦哗啦”地拨弄翡翠珠子，汤嬷嬷等了足足有半柱香的时间，才听得老太太开口说：“这个名额……给逸姐儿吧，嗯，她不会写字，报名簿就让她大舅给她填好吧。”

　　汤嬷嬷睁大了眼睛：“给三小姐？您要让三小姐去读澄煦书院？这两个名额可是来之不易啊，那四小姐怎么办？”

　　“唉，你急什么？反正现在空着也是空着，等明年芍姐儿回来，再去找魏副院长讨一个免试入学吧。”老太太解释道，“我寻思着啊，逸姐儿她的出身不好，以后想嫁进个好人家当正妻也难，还不如从彭家的时哥儿和渐哥儿之中择一个配了，就算捞不着正妻，凭着两家的亲戚情分也能给她弄个平妻当一当。亲上做亲的好处自不用多说，将来托彭浩广给前哥儿谋一个官职，咱们也能张得开口，算是一举多得吧。”

　　汤嬷嬷听得不禁叹服：“老太太您想的真是周全，这样的安排，相信三小姐和大少爷都会欢喜的！”

　　“是啊，时哥儿和渐哥儿也是好孩子，我把他们三个安排在毗邻的院子住，又把他们送去同一个书院读书，希望逸姐儿能开个窍，从他们兄弟二人中觅得一个丈夫。虽然他们三个的年纪都小，不过早点定准亲事，就能早点为前哥儿谋职。”这时候，老太太已经分好了上中下三种档次的翡翠珠子，略作犹豫后，她把最好的那一盒上等翡翠递给汤嬷嬷说，“你去把这个拿给逸姐儿，跟她说，既然她不喜欢金银饰物，那就让她自己穿几串珠子戴着玩吧；再跟她说，让她准备一下，四日之后就和琼姐儿一起去念澄煦书院！”


第120章 鸟鸟丁吸血怪

　　“蝉衣，你能不能别带着这些东西在我眼前晃悠？”何当归百无聊赖地拨弄着汤嬷嬷刚刚送来的那一盒翡翠珠子，无奈道，“我瞧得眼晕！”

　　“小姐你有所不知，自从我带上这套驱鬼装备，晚上睡觉踏实多了！”蝉衣的脖子上挂了一圈大蒜，胸口一面明晃晃的照妖镜，更兼丫鬟制服上缝了几十张明黄色的驱鬼灵符，每次只要她一走过来端茶送水，大蒜的呛味也跟着一起过来。蝉衣笑道：“自从你在兔儿镇上跟我说，罗家是一个危险的地方，我就准备好了这套驱邪装备，原本我还将信将疑的，不过自从那日遇见‘伊’，我就完全相信了。”

　　何当归跟蝉衣约定过了，再提到那只妖怪的时候，统统用“伊”代指，以免被旁人听去。

　　据蝉衣陈述，那一天夜里，她和绩姑娘送大小姐罗白英回院子之后，大小姐罗白英又派给她一堆杂活儿，让她做完了才能走，而绩姑娘赶时间去福寿园的小库房点账，就把她一个人留在那儿了。等她给整个花园除过草，又把草喂给几只山羊，再把羊毛剪下来铺到花园的地上，太阳都已经快出来了。

　　她想回听竹院休息却不幸迷了路，来到一座匾名叫“鸟鸟丁”的亭子——事后去案发现场考察过一次的何当归，猜想她说的大概是“鸳鸯亭”——蝉衣说，她看见一男一女正在亭子里亲亲嘴，叉叉腿，她就想上去向他们问路，谁知还没有把想法付诸行动，那一个长得像人的妖怪就从天上飞下来了。

　　当是时，亭子里的男人被伊捉走吸血，而那个女人则被当场吓晕。据蝉衣形容，伊的眼睛泛着紫光，但是……似乎只能看见会跑会动的东西，看不见地上静止的东西，因为伊吸完了那个男人，不去吸那个晕倒在地上的女人，反而转身去吸了一只过路的獾猪。

　　蝉衣心有余悸地回忆说，自己的叫声把伊引来，风言风语突然从身后冒出来，拉着自己就跑，可是他们三人都跑不过伊，那个叫风语的灵机一动，让大家全都躺在地上屏住呼吸。等到伊飞过来的时候，竟然瞧都没瞧一眼躺在地上装死的他们，径直往东南方向飞走了。后来，他们三人发现，装死的时候不小心压倒了花圃中的一大片白玉兰花，再后来，李管事在风言的后脑勺上发现了一朵压扁的白玉兰花，风言风语就被扣留索赔了。

　　何当归听后思索道，中庭的东南方就只有苦竹林，那个吸食人血的武功高手飞进了苦竹林？于是她画了罗府中所有会武功之人的肖像，让蝉衣一一辨认，蝉衣摇头说，没有一个是那晚的伊。问不出更多的信息，何当归索性就丢开了，不再理论此事，只是让丫鬟们晚上守好了桃夭院的门户。

　　所谓的丫鬟们其实一共就五个人——虽然桃夭院大得令人咂舌，可是如今除了蝉衣和槐花，就只有薄荷、豆姜和芡实这三个从老太太园子里调过来，专门负责照顾竹哥儿的丫鬟。汤嬷嬷曾说过，二太太过几日会遣来一批好的丫鬟嬷嬷让她挑选，不过这个“过几日”的概念比较模糊，七日之后还是遥遥不见。而何当归乐得院子里清静些，并且吩咐蝉衣和槐花，除了她们自己房中的洒扫工作之外，什么都别多做。

　　自打厨房管事王启家的倒台，换成了阳戊家的之后，虽然一日三餐奉行着朴素到底的原则，但是都一顿不落的给送来了。每日里，何当归吃过饭后就在房里歪着，筹划着第一笔买卖做点儿什么。蝉衣吃过饭后就把盘碗一收，在饭桌上画她的驱鬼灵符，画好之后就叫槐花帮她缝在衣服上，然后穿给何当归看，于是三人就品评说笑一通……日子过得像流水一般不知不觉。

　　一天两天的还显不出来什么，四五天过去之后，桃夭院中已经落叶满地，随风打转了。除了如今住了人的寥寥两三间房，其余的大部分房舍都蒙上了一层积尘，几日之前新漆过的屋梁也挂上了一道道美丽的蛛网。

　　以前罗白芍做桃夭院主人的时节，院子里光负责保养桃花林、修枝剪叶、培土浇水的下人就有二十多个，再加上主院里洒扫的、屋中服侍的、茶水上的、针线上的、浆洗上的、小厨房里的，给人感觉只要一走进桃夭院，就能看见熙熙攘攘的人群，那时候，桃夭院称得上是整个罗府最热闹的地方。

　　今天早晨，汤嬷嬷来送银票并看望竹哥儿的时候，简直疑心是自己走错了院子，想起这里从前的那般热闹和繁荣，眼前的这一副萧条景象就显得更加灰败了。于是这一次，连汤嬷嬷都忍不住在心中暗责二太太，实在太不像样了，就算女儿和外甥女要区别对待，又何至于这样明显，让外人瞧见了不是又徒添一桩笑柄吗？如今罗府中可是住着两拨贵客呢！好在三小姐还是一如既往的通情达理，说她在桃夭院住的非常舒适，蝉衣和槐花服侍的很周到，不需要再增添人手了。

　　汤嬷嬷听得过意不去，于是下午去桃夭院送那一盒翡翠珠子的时候，汤嬷嬷又从老太太的福寿园调来了十二个洒扫浆洗的粗使丫鬟，开始热火朝天地清理各处各地的落叶和蛛网。汤嬷嬷寻思着，洗畅园与桃夭院距离最近，保不齐两位彭少爷哪天就来串一回门子，因此门面功夫一定要做好，这样才能尽快地协助三小姐搞定那二人之中的一个，才能尽快地让“亲家公”彭浩广给大少爷在京城谋个官职！这样想着，汤嬷嬷生怕桃花林的香气不够浓，引不来隔壁的两位彭少爷，于是她又指挥着园丁们把花房中几百盆香气馥郁的菊花都尽数搬来，围绕着整个桃夭院摆了两圈儿。

　　不知道汤嬷嬷的肚子中打着这样的鬼主意，何当归还以为是自己的“萧条计”太过成功了，于是看着那满地耀眼的菊花心情大好，就这样，一老一小各怀鬼胎地眯着眼睛笑了……

　　不过等汤嬷嬷走了之后，何当归的心情又不好了，因为对方临走的时候说：“对了，还有一件天大的喜讯要告诉三小姐，咱们家弄到了两个免试入读澄煦书院的名额，也有三小姐你一个呢，四日后就要开学了！这上学可是第一要紧的事，三小姐你赶紧准备一下吧，看看到时候穿什么衣服，戴什么珠花！”然后又耐心讲解了一些关于衣饰搭配的问题才离开。

　　“唉……”何当归叹道，没想到她住了罗白芍的院子，还要捎带着替罗白芍上学。她刚得了一千七百两银子的补偿金加奖金，加上齐宝钱庄存的二百四十两，加上这一盒上好的翡翠珠子，再加上从香木棺上拆下来的那块沉香木，如今她已经有约两千七百两银子的资金了。设法溜出罗府，去扬州城的商业坊中调查市场情报还来不及，哪有时间去玩小孩子扮家家酒的上学把戏。

　　“给，趁热喝，喝了就赶快去吧！”蝉衣带着一股子大蒜味儿走近，端过来一碗菊花茶，高兴地说，“刚才在院子里捡到了不少菊花，我都炒成茶了！”

　　何当归奇怪：“去哪儿啊？”抓起茶喝了一口，立刻苦着脸说，“花都炒焦了，还有你为什么要加糖啊，喝起来味道很怪。”

　　“跟你学的啊！”蝉衣理所当然地说，“上次你的红果茶不就放了好多糖吗？老太太刚刚派人来说，晚上要请客人在福寿园用膳，让小姐你也过去吃，可你当时正在发呆没听见，我就替你答应下了，咱们这里三餐都吃素，你大病初愈应该多去吃点儿好的。对了，老太太着意嘱咐，让你打扮得漂亮一点，你要戴花儿吗？我刚才做茶没用完，我帮你戴上吧！”说着，两朵娇艳欲滴的菊花凑到何当归的鼻子上。

　　何当归摆手谢绝了她的好意，咽下口中的菊花茶之后，起身去里屋衣橱中找能穿出去见客的衣服。

　　一眼望过去，衣橱中衣服质量参差不齐。半年之前跟着母亲住的时候，虽然得了不少精致华美的衣裙，可大多数都是跳舞时才会穿的那一类广水袖曳地裙。后来到了罗府，家里的小姐统一裁春装、夏装和秋装的时候都把她漏掉了，因此只有一些西跨院的两个绣娘缝制的家常衣衫。唯一值得庆幸的是，罗白前在烧掉西跨院之前让人把屋里几个箱子给抬出来了，否则她连换洗的衣物也没了。

　　挑来挑去，还是段晓楼在道观送她的那几套衣裙最体面，于是她挑了一件颜色最素净的对襟羽纱裙换上。老太太说要宴客，还特意派人来叫上了自己，联想起前几日老太太对那两位彭家来客的殷勤态度，估计宴请的客人就是他们吧。而罗白琼也没让自己失望，“又一次”对那位彭时一见钟情，这样的场合罗白琼必然也会出席，自己穿得素净一点正好把罗白琼衬托得鲜艳一点。

　　换好衣服后，因为蝉衣坚决不肯摘下她的大蒜和照妖镜，所以何当归没带丫鬟，自己一个人出门了。路过几个院子都没碰到人，却在拐弯的时候看到那个不知叫风言还是风语的小厮，一副行色匆匆的样子，脚下走得极快，径往东南方向而去，何当归一时好奇也跟了上去。

　　只见他揣着个小包袱，一口气跑到了东南侧的角门上，然后拉开半扇门将手中的包袱递出去，又低声嘀咕了几句什么，门外也传来一个叽叽咕咕的声音。何当归借着树枝的掩护去瞧门外之人，乍看上去是个十四五的少年，一身紫色衣袍虽然质料华贵，却是又破又脏，发髻蓬乱，还沾着几根稻草。再定睛去瞧的时候，那个少年清秀的面孔中竟透着几分熟悉的感觉，双眉弯弯，目若点漆，鼻尖微微上翘，讲起话来左边颊上有一个酒窝。

　　何当归睁大眼睛，这个人是……高绝的小姨子！

　　没错，就是她，兔儿镇上的那个红衣少女！记得在群贤酒楼中，有一对八公少年和冷少年的组合也认得她，好像管她叫“凌妙艺”。何当归心道，怪哉，这小妮子不是一个威风八面的大家千金么，怎生这一次看起来如此落魄狼狈，她跑到罗府的角门上来做什么呢？

　　何当归垂眸沉思了一瞬，再去看时，那两个人已经说完了话，站在外面的高绝小姨子转身跑掉了，那个不知叫风言还是风语的小厮把角门一关，哼着小曲儿往回走。何当归斜刺里跳出来拦住了他的去路，笑道：“小兄弟，刚刚那一位可是京城凌府的……咦，她叫什么名字来着？一时竟记不清了，待我出去跟她打个招呼！”

　　风语被突然出现的何当归吓了一大跳，听得对方不止认得凌妙艺，还要去找凌妙艺说话，急得连忙侧身拦住她说：“小姐止步，她……你绝对不能去跟她讲话！”

　　何当归纳罕道：“为什么？四海之内皆朋友，我去跟‘朋友’打声招呼不可以吗？”

　　风语干笑着抓抓头，灵光一现地说：“啊，何小姐你一定看见她那副破衣烂衫的样子了吧！她不喜欢以那副鬼样子见熟人，所以未免双方尴尬，你还是不要找她了！”说着拿眼打量何当归，试探性地问，“你跟她不熟吧？连她名字叫凌妙艺都不记得了？”

　　何当归摇头道：“哦，其实我只在大街上碰见过她一次。”看到对方一副松了口气的表情，转而笑道，“不过我对她仰慕已久，相逢何必曾相识，今天说什么我也要跟她打声招呼！”

　　吓得风语张开双臂挡住道路，低声叫道：“你不能去！呃，实不相瞒，她……她是个无恶不作的大恶人！”


第121章 这妹妹我见过

　　“大恶人？”何当归略挑眉。

　　“对啊。”风语额头冒汗，硬着头皮编道，“何小姐你不要被她的表象迷惑了，其实她除了爱撒谎之外，还喜欢打人，骂人，呃，杀人，总之何小姐你以后见到她一定要速速逃离，切不可跟她多讲一句话，也不可……跟她提起我家公子曾跟宁公子一起住在罗府的事，拜托啦！”

　　何当归偏头想了一下，问：“莫非凌妙艺认得风公子和宁公子，我听她口音是京城人氏……那风公子和宁公子呢？他们是哪里人氏？”

　　风语大悔刚刚失言，连忙摇手补救道：“不不，我家公子和宁公子从未去过京城，呃，尤其是我家公子，他是纯正的扬州人，除了一个武当山，他有生之年哪里都没去过……虽然认得凌妙艺，但其实跟她不算熟，从没在京城跟她见过面，我们都很少出门的。”越说越觉得不妥，不知有没有露出什么马脚来，急得他一时抓耳挠腮。

　　何当归扑哧一笑，用手指顺了顺耳边的碎发，和声道：“小兄弟莫急，我不过是随口一问，我对你们家两位公子的事也不是特别感兴趣，你不愿说就别说了。对了，我还未及向你道谢呢，那一日多谢你们救了我的蝉衣！真的感激不尽！”

　　风语尚未答话，远处突然传来一声焦灼的呼喊：“呀，三小姐！你怎么还在这里，老太太正找你呢！”何当归回头去瞧，见是老太太身边的花嬷嬷。

　　对方颤颤巍巍地小跑过来，直接无视了站在一旁的风语，拉起何当归就走，口里急冲冲地念叨着：“老太太要把你介绍给客人，今天的大型酒宴上还来了一位贵客，保定伯孟善！听说关家大少爷也要过来！”说着上下打量了何当归一眼，迟疑地问，“三小姐你这样穿会不会太素了？今天来的可都是贵客中的贵客呢。”

　　何当归摇摇头，反问道：“保定伯孟善？怎么家里突然来了这样一位大人物，我竟不知！我以为只是普通的家宴，原来老祖宗办的是酒宴吗，怎么突然间就办起这种大型宴会来了？”一般情况下罗府办一个中型宴会都要提前三日准备，三日间处处都能感觉到节日般的气氛在酝酿，更不用说是大型宴会了。

　　花嬷嬷解释道：“是这样，保定伯行军途中路过扬州，听别人说咱家老太爷现也在扬州，他就过府来找老太爷叙旧，可是老太爷前几天就云游去了。老太太苦留了半天，才留住保定伯和他家的小公子，这是一个时辰之前的事，如今家里的几个大厨房都正在热火朝天的张罗着酒宴呢。”她一边说一边拖着何当归走，仍旧问，“三小姐你的衣裙会不会太素淡了点，老太太那里有不少四小姐的衣裳，不如你去挑一套换换？”

　　何当归笑问：“呵呵，老祖宗要宴客，我不过就陪个末座应一应景，怎么嬷嬷你对我穿什么衣服这样上心？”

　　花嬷嬷讪讪地笑道：“这是老太太特意吩咐的，两位彭家少爷也都已经到了……”

　　原来还是在打着这个主意么，何当归微微一晒道，难道上了年纪的人就是喜欢如此乱点鸳鸯谱？罗白琼已经明示出她对彭时有好感，连名节也愿意抛了，老太太不是应该撮合他们二人才对吗？

　　甫入福寿园，就见处处皆张灯结彩，人人脸上都笑容满面，弄得跟过年一样热闹。酒宴设在正堂的欣荣殿上，此刻距离开宴尚有一段时间，汤嬷嬷正风风火火地在正堂和厨房之间来回奔走，转头望见何当归她们走过来，立刻喜道：“三小姐来啦，老太太和客人们都在殿上说话呢，大小姐二小姐还未到。花三娘，你先领三小姐进去吧！”

　　谢绝了花嬷嬷让她换一套彩衣的提议，何当归往欣荣殿侧门走去，心中对那个引得罗白琼自愿跳水的彭时产生了一些好奇，还未进门，就听见里面有一个公鸭嗓响起：“哥，你这步棋可算是自断后路了，哈哈，前无去路后有追兵，少时就叫你完蛋！”

　　何当归往门边一站，发现是两个华衣少年正在下棋，只见穿湖蓝长衫的那个歪歪斜斜地倚在靠背上，一只手托着下巴，正仰头打着一个大大的哈欠；另一个穿墨绿圆领袍。身子坐得笔直，并在她望向他的一瞬间立有感应，立刻抬眼往这边看过来。穿湖蓝长衫的那个少年发现兄长下棋的手悬在了半空，而且目不转睛地看着左边，于是也打着哈欠偏头去看左边，看到了何当归之后先是一愣，然后登时一喜，从座位上弹起来。

　　主位上的老太太也瞧见了何当归，笑眯眯地招手道：“逸姐儿，快来这边见你表兄。”说着指了指正在下棋的两个少年说，“他们是你大姨的两个儿子，渐哥儿比你大两岁，时哥儿比你大四岁，都是很有出息的好孩子（你看看你喜欢哪一个）。”最后这句话是用眼神说给何当归一个人听的，而后老太太又指着何当归，对那两个少年说，“时哥儿渐哥儿，这就是你们三妹妹，这次她也要去书院里念书，你们可要多多关照她啊！”

　　那个穿湖蓝长衫的少年上前走了两步，嘻嘻一笑道：“老太君，这个妹妹我曾见过的！”

　　老太太奇怪地看向何当归，问：“逸姐儿，你们见过了吗？”

　　瞧着眼前的两个少年，何当归心中暗呼，糟糕！自己一个“养尊处优”的闺阁小姐，女扮男装去酒楼吃饭的事说大不大，说小，也要被老太太数落上一通，自己要不要承认呢？

　　不错，眼前这两个人，她曾在兔儿镇的群贤酒楼里跟他们打过照面。穿墨绿圆领袍的年约十四，应该就是彭时，是酒楼中那个一直闷头吃饭的冷少年。他生着一对微微上挑的桃花眼，眼瞳漆黑如墨，那种冷傲的光让人产生不可逼视的怯懦感。

　　穿湖蓝长衫的年约十二，大概就是彭渐，是酒楼中那个狗拿耗子多管闲事，嫌她们点菜太多的八公少年。他的五官与彭时有几分神似，轮廓却更柔和一些，细长的眉毛，高挺的鼻梁，尖尖的下颚，薄唇有些刻薄的上扬，带了点嚣张的味道，一双乌黑明亮的眼睛闪烁着惊喜的光。

　　何当归心中不由着恼，呿，这小子高兴个什么劲儿？竟然张口就道出了她的秘密行踪，害她少不得要受老太太的责备，而且，听说她偷溜出道观跑到酒楼中大吃大喝，老太太难免会对水商观的伙食产生不信任感，若是提前把罗白芍接回来，那之前一局她的一番筹划就白费了。想到此处，她的心中不禁哀叹道，天下之事何其凑巧，在一个小镇上吃一回饭，隔壁桌子竟然坐着一对“表兄”？

　　这时，那个穿墨绿圆领袍的少年走过来拍了他弟弟一下，不悦道：“你说什么胡话呢，我们何时见过这位妹妹，你瞧，人家分明也是不认得你的。”说着，他冲何当归颔首道，“三妹妹你好，我是彭时，初次见面请多指教！”把“初次”两个字咬得很重。

　　何当归不知就里，不过还是顺着台阶下了，转头对老太太说：“老祖宗，这两位彭家表哥我瞧着颇眼生，应该是第一次见吧。”

　　于是各入各座，彭渐被哥哥重重拍了一下，才恍然想到，那一次他们去兔儿镇是追着道圣柏炀柏，请求拜师学艺去的，此事不能为外人道，只因父亲彭浩广对道圣大人有着很大的偏见，因此，他们在兔儿镇碰见过这个“小村姑”的事不可当众讲出来。

　　可是，望着对面末座上的那个小丫头，彭渐心中还是略有不满，哼，为什么她也要装作不认得他呢？那一次在群贤酒楼挨了她的数排，指他为“长舌公”，后来又被哥哥拉去跟踪突然出现的凌妙艺，等他再回酒楼想去找回场子的时候，她已经走了。后来，他又在酒楼和兔儿镇附近打听了很长时间，也没能再找到她，把那日得的一通数排给她还回去。彭渐看着那个小丫头，心头涌起一种名为激动的情绪，没想到竟会在这里遇见当日的小村姑，没想到那小村姑竟然是罗家的三妹妹，这一次，他终于有机会喊回去了——他才不是长舌公！

　　不知道是不是他的错觉，为什么当日那个如明珠般耀眼的小村姑……光华好像黯淡了不少？脸蛋变黄了一些，是饿的吗？眼睛变小了一些，是困的吗？人明明还是那个人，为何给人的感觉完全不同了？上一次在酒楼见她，举手投足之间，一颦一笑之时，自有一种从容洒脱的气质流露，像暗夜中的明珠一般不自觉地吸引着他的目光；可是，不远处末座上的那个三妹妹低眉顺眼，面无表情，虽然喝茶的举止很得体，可是上一次见她时的那种气质竟一分都不见了……

　　“咳！咳咳咳……”

　　彭渐惊得从座位上弹起来，只见三妹妹往他们这边的上座之上瞄了一眼，然后她就突然喝水呛到了！在兄长彭时的特别关照之下，彭渐重新坐回了自己的座位，却忍不住关切道：“三妹妹你还好吧？”

　　何当归顺了两下气，抚着胸口轻轻点了一下头，然后拿起一块菊花糕挡住了自己的脸，心中是止不住的惊讶。对面上座上坐的人是年约五十的保定伯孟善，此人她前世曾见过几次，没甚可说的，可是，他旁边坐的那个白衣少年……不是自己在水商观的山道上救下的那个吗？

　　主位上的老太太没注意到何当归呛水的一幕，兀自喜笑宴宴地向彭家兄弟、刚走进欣荣殿的假风扬和宁渊等人介绍道：“这是保定伯孟善和他家的七公子孟瑄，别看瑄小公子今年才十一岁，却已经是圣上亲旨册封的云骑尉小将军了，还上过战场杀过胡虏呢！”


第122章 六个人的对弈

　　何当归记得保定伯孟善是有十一个儿子的，这个七公子孟瑄应该是他的嫡子，只是堂堂一个伯府的小将军为何会被锦衣卫追杀呢？

　　据她所知，孟善骁勇善战，是皇帝朱元璋的心腹爱将，也是为数不多的几个手握重兵的开国功臣之一，与他同时受封的刘伯温、陆仲亨、陈桓等人都被贬了，而这孟善却是朝野之中一棵罕见的常青树，自三十年前跟着朱元璋打天下至今，他一直都圣眷优渥。能受到疑心病极重的朱元璋的信赖，还连续保持了三十年，这简直可以称得上是一个奇迹，可见孟善此人绝不简单，跟普通的带兵打仗的莽夫大大不同。

　　细看孟善的面容，天庭饱满，地阁方圆，长睫深目，年轻的时候应该是个美男子，难怪生出的儿子孟瑄俊得像个女娃娃，五官精致得仿佛是画里剪下来的人物，估计换上一身女装，连自己都要被比下去了，何当归撇着嘴这样想道。还好，当日救他的时候他一直是昏迷不醒的状态，否则今天他也突然冒出来一句“这个妹妹我曾见过的！”自己都不知要如何圆过去，毕竟阻挠锦衣卫办案可是重罪。

　　这时候，假风扬和宁渊走进殿去，坐在孟善父子对面的座位上。何当归一面把菊花糕凑在脸上，一面借着菊花糕掩护去打量孟瑄的神色，只见他那双清亮的墨瞳一瞬不眨地在宁渊那一张跟陆江北相似的脸上停驻了片刻，然后仿佛确定了宁渊不是陆江北，微松了一口气一样，抓起酒杯仰头就是一灌。何当归看在眼里，更加确信他就是当日被陆江北等人追杀、而后藏身于草丛中的重伤少年。如果她没记错的话，孟善如今是驻守山海关的总兵，他此次带兵路过扬州是要去福州沿海……

　　“三妹妹！”一个公鸭嗓在耳边响起，“你怎么光看不吃啊，是不是你的菊花糕不好吃？那吃我这一盘吧！”彭渐捧着一碟鸳鸯饺，从对过的上席中跑到她这边的末座来，拉开一个凳子坐下，压低声音问，“喂，你的脸色怎么不大对劲儿，是不是生病了？”

　　何当归冷不妨被他吓了一跳，没好气地低声说：“我就喜欢吃菊花糕，我没生病，我的脸是晒黑的。”

　　这一幕落在老太太眼里，分明就是两个小辈看对了眼儿，如今正在讲悄悄话，心中立刻喜不自胜。老太太转回头，看到瑄小公子、彭时、宁渊等几个小孩儿家抱着酒壶喝个没完，不禁担忧道：“现在还没开席呢，哥儿几个可莫贪杯喝晕了头。”于是，老太太叫人把除孟善之外的所有人跟前的酒都换成了兑蜂蜜的葡萄汁，又叫人去问汤嬷嬷何时可以开席。

　　孟瑄、彭时、宁渊、假风扬等人同时抓起新上来的葡萄汁喝了一口，然后孟瑄、彭时、宁渊三人立刻皱着眉头放下了杯子，这么甜的东西只有女人才愿意喝！假风扬美美地喝下了大半杯，不经意抬眼间见其他三人都盯着他看，于是有些讪讪地放下了自己的杯子。

　　孟瑄见自己父亲正跟罗老太君大谈天下第一神医罗脉通的旧事，于是看向坐在自己正对面的漕帮少主风扬，问：“公子一定就是最近江湖中人常挂在嘴边的‘拂柳剑’风扬吧？”

　　假风扬木呆呆地点了点头：“嗯。”

　　孟瑄微笑道：“听说风公子在武当山上学艺十年，尽得‘人中之杰’焦又乌的真传，乃江湖中新近崛起的第一彗星人物。小弟对焦前辈心仪已久，却无缘拜见，今天既然碰到了焦前辈的高徒，少不得要讨教两招，还望风公子不吝赐教。”

　　“啊？”假风扬先是一阵犹豫，可是对上对面那双略带嘲讽的眼睛，他就忍不住应下了，“好啊，反正尚未开宴，比划两招打发时间也好！”自己好歹也是伍樱阁有数的几个高手之一，难道还怕个十一岁的小子不成？

　　宁渊立刻觉得不妥，孟善既然敢把他的小儿子放上战场，必是对他有十足的信心，况且对面的那个小子双目神采熠熠，分明是内力深厚的表现。不管明月能不能胜得那个小子，他都不应该顶着风扬的身份跟对方交手，倘或出点什么差池，泄露了他们的秘密该怎么办？于是宁渊立刻打岔说：“风扬，你不是说你今天头晕吗？”

　　假风扬听了背脊一僵，然后立刻明白了主子的意思，马上捂着他的脸说：“晕，好晕！”

　　老太太正在跟保定伯讲话，百忙之中抽空对着假风扬的方向摇一摇头，道：“扬哥儿，老身都说了小孩儿不宜饮酒，现在后劲儿上来了吧？来人，快给他端一碗醒酒汤！”唉，小孩儿逞能喝酒，如今还没开宴呢就先喝上醒酒汤了！

　　另一边，彭时转头看见殿门口的末座上，自己的弟弟像扎了根一样坐在那里开吃了，嘴里塞满了菊花糕还一张一合地说个不停，因为殿内环境嘈杂又离得远，也不知他在讲些什么，但是看那个东府三妹妹石像一般的表情，估计是对他很不耐烦了。于是，彭时隔着半个大殿叫道：“小渐，你快回来，咱们的棋还没下完呢！”

　　因为殿中诸人都是等开席等到百无聊赖的状态，就算正在谈话的也是在没话找话说，突闻这样一声呼唤，立刻都被吸引了注意力，转头去看大殿门口的吃得正香的彭渐，以及低头研究手指的何当归。彭渐不吃也不说话了，抬头望一眼横眉竖目的哥哥，恋恋不舍地起身，回到自己的座位继续下刚才那盘中断的棋。

　　那个棋盘就刻在大殿的墙上，跟坐着的人平齐的高度上，棋子是一种可以嵌进棋格中的半圆形小球。整个大殿的墙上刻了十几个类似的棋盘，可是在罗府，几乎从没有人用它们来下过棋，所以从制成之始就是纯装饰品，每一个都被擦得晶大殿的亮，灿然地看着一众空着肚皮等着开饭的人们。这一边，宁渊从彭时他们那里得到了灵感，也拉着假风扬到其中的一个棋盘上对弈，以免那个叫孟瑄的小子再找他聊天聊出什么破绽来。

　　于是，大殿上除了孟瑄一个，每个人都开始自得自乐的两人一组或玩或谈的颇为开心，当然，坐在大门口的何当归并不算在内，因为她有本事将自己变得比端茶倒酒的下人更加不起眼，这也是她前世在罗府的生存法则。不过老太太对于大殿中的情形是十分关注的，立刻就注意到瑄小公子不仅一个人闷闷地坐那里发呆，而且手边的那杯葡萄汁满满的一口都没动过。

　　保定伯孟善是罗府十年不遇的贵客，他家的小公子也是贵客中的贵客，其珍贵程度甚至要排在时哥儿渐哥儿扬哥儿渊哥儿之上，怎么可以让他觉得无聊和受冷落呢？于是老太太第一时间捕捉到了门口的外孙女儿的身影，隔着整个大殿呼叫道：“逸姐儿！你娘不是教过你怎么下棋吗？你快去陪瑄小公子下一局！”

　　何当归受到了传唤，慢吞吞地挪动到保定伯他们那一桌旁边，看着那个十一岁的漂亮男孩，卯足了耐心地问：“（小朋友）你要下棋吗？”

　　漂亮男孩点点头：“随便。”下盘棋倒是可以打发时间，可他不想跟一个十岁的小孩儿下棋啊。

　　“哦。”何当归也点点头道，“其实我也随便。”

　　漂亮男孩闷了一刻，可能这一刻里他真是无聊得厉害吧，就算对手的智力只有十岁，他也想下盘棋来打发时间，于是他问：“（小妹妹）那我们用哪一个棋盘玩？”

　　何当归歪头道：“随便。”

　　孟瑄也歪了一下头，不再多言，径直走到了大殿之中最大的那一个棋盘下，此棋盘足有其他棋盘的四五个那么大。何当归跟在他后面走，发现对方足足比自己高了一个头，再想到对方长得比自己更漂亮的容貌，不由得在心底嘀咕一声：小屁孩神气什么，我还脱过你的衣服呢。

　　两人站到了刻在墙壁上的大型棋盘边，孟瑄略调整视线，皱眉打量了对方两眼，听刚刚罗老太君的话中之意，莫非她是刚学会下棋的？何当归见孟瑄仿佛又卡住了一般，于是主动摘下墙上挂着的棋篓，问：“你用白子还是黑子？”孟瑄下意识地回答：“随便。”

　　何当归翻了个白眼，伸手去拿黑子，发现对方的手也向黑子伸了过来，于是转手去拿白子，可又有两根手指头悬在了白子上方，于是她索性罢手让对方先选，只见那只手略停顿了一下，然后抓走一把黑子。上一次在山道上天色已晚，所以没留意过他的手，如今近距离的去看，才发现他的手指不像一般的公子哥儿那样白白嫩嫩，不少关节处都生着一层厚茧，看生茧的部位推断，应该是长期握持刀剑一类的兵器磨出来的。而且，比起她曾经见过的几个高手，比如陆江北、段晓楼和宁渊的手上的茧更多更粗糙，可见他真的很勤奋。

　　而后，到了定棋局先手后手的时候了，这一次何当归懒得再问他意见，转身去桌案上的果盘里摘来两条细长的叶子，把叶子交结成十字状，又将其中一头递给对方，说：“斗草吧，谁赢了谁先手！”孟瑄先是一愣，进而自嘲道，自己已经沦落到喝加糖的果汁、然后跟小女孩玩斗草的地步了吗？

　　两人的手各持草叶的一端向后拉扯，“啪嗒”一声，何当归手中的草断了，于是她点头道：“你先下吧。”反正就是让他二十子，他也休想赢自己。

　　这时候，保定伯起身去更衣，老太太连忙走出大殿找到了汤嬷嬷，一口气连问道：“红姜，你们在搞什么？怎么还没开宴？英姐儿琼姐儿和前哥儿呢？二儿媳妇她人呢？刚才上的葡萄汁客人们都不爱喝，还有别的饮品吗？”

　　汤嬷嬷苦着脸摊手道：“厨房管事五天前才新换成了阳戊家的，如今她什么都没揽上手，又逢上这样的大宴席，厨房里就更乱成一团了，只好请客人们再稍待片刻吧。让他们空等着也不成样子，可是咱们家里的爷们儿少，舞姬歌姬的一概皆无，要不然，我把那一帮子给四小姐唱大戏的戏子叫过来唱上几场？”

　　老太太摆摆手说：“如今他们都在下棋，玩得正在兴头上，芍姐儿那些戏子唱的戏我一听就脑仁疼，明儿把那些人全打发了吧，芍姐儿她从道观回来的时候也该去书院念书了！”

　　汤嬷嬷又接着刚才的问题汇报说：“二夫人中午就回娘家了，走得很急也未来得及向您告假，不知是孙家又出了什么事；大少爷又是一整天不在家，他的贴身小厮雄黄也不知道他去了哪儿；大小姐那边儿遣人来回话说，自从那一日掉进水里，大小姐的身上就一直不大好，怕席间失态，故此就不来凑这个热闹了。”

　　“那琼姐儿呢？”老太太烦躁不已，关键的时刻竟一个顶事儿的人也没有！大老爷们儿也没一个在家的，老大他还在三清堂里忙活，老二又去捣鼓他的生意去了！

　　汤嬷嬷擦一把汗回答：“二小姐自然是一早通报了要来的，可是一直没挑到合心意的衣裳，如今还在选衣裳呢！”

　　老太太沉声吩咐道：“派人去催一催琼姐儿，再加派人手去厨房帮忙，告诉阳戊家的，席面的档次可以适度降低一些，但一定要尽快上菜，若是这一次搞砸了，那就叫她也学王启家的那样，卷卷铺盖走人吧！”

　　汤嬷嬷点头应是，然后想起来什么，又问道：“既然客人们不爱喝果汁，甜品又不宜在饭前上，不如给他们冲一些红果茶喝吧？”

　　“红果茶？”老太太困惑。

　　“对啊。”汤嬷嬷提醒道，“就是上次三小姐在马车里给您喝的那种红果茶，前几天三小姐又做了两斤红果茶，让人送来福寿园给了茶水上的甘草，如今您一次还没喝过呢。那种茶香气扑鼻，沁人心脾，一闻见就想捧起来喝，您跟我喝过之后都赞不绝口，想来也能冲给客人们尝尝的。”

　　“好吧，那你快去准备！”老太太瞧见保定伯已经更衣回来了，慌慌张张地冲着汤嬷嬷摆手道，“然后再去厨房里催一催！”

　　老太太转身快步走进欣荣殿，惊奇地发现刚才还在下棋的彭时彭渐、宁渊假风扬，现在全都不下棋了，四个人皆围在瑄小公子和逸姐儿后面，对着墙上的那个大棋盘指手画脚的不知在议论些什么，这又是怎么一回事？


第123章 宿敌之再相逢

　　欣荣殿的棋盘上，何当归跟孟瑄一共下了三局棋。第一局棋，两个人的神色从漫不经心，到收起玩心，到面色凝重，到举棋不定，再到额头生汗，最后下成了一个平局。

　　平局？竟然是平局？何当归愤愤地盯着眼前之人，心道，难道这个世上真有神童，才十多岁就能跟她于棋盘之上斗智，还打成了平手？须知，棋艺是她最得意的一项技艺，怎肯在这上面输给一个小孩子！回思了一遍这局棋的进程，她觉得自己前半局都是在敷衍了事，抱着应付小孩子的心态，以致渐渐跟对方进入僵持状态，倘或她从一开始就好好的下，她相信自己一定可以在三十步之内确定胜局！

　　而孟瑄也对何当归怒目而视，输了？他竟然输了？算上之前他下的先手棋，这局棋分明是这个小丫头赢了他一个子！岂有此理，他前世活了十九年，今生又活了十一年，浸淫于棋道已经二十余载，竟然输给了一个初学下棋的小丫头，他如何肯甘心服输？于是孟瑄沉声道：“再来一局！”

　　“来就来！”何当归深吸一口气，敛息凝神，这一次一定要彻底击溃他。

　　重生一次，两世为人，怎么可能会在自己的得意领域里输给一个小孩子！两个人“不约而同”地这样想道。可是因为太过急于求胜，他们二人都同时忽略了两个问题，第一，普通的小孩子绝不会有这般高明的棋艺，能跟重生后的自己打成平手的小孩子，会是一个什么样的人？第二，他们目前都正在扮演着小孩子的角色，对身边之人都是深藏不露，从未动用过真正的博弈手段，难道为了争一次输赢，就要暴露自身的实力吗？

　　就这样，第二局的对弈又开始了。

　　经过一番厮杀，卯足一口气的何当归苦心孤诣，终于险胜了对方四子。此时，两个人都感觉到不大对劲儿了，双双都用惊疑不定的眼神打量着对方，心道，没想到这世上真有神童！古语道：人外有人天外有天，一山还比一山高，古人诚不我欺也，真是失敬！

　　最让这二人感到不妥的是，因为他们的棋盘极大，所以刚才的一番厮斗被彭时、彭渐、宁渊和假风扬四人瞧得清清楚楚，并成功引起了他们的兴趣，于是他们都丢下自己的棋盘，凑上来围观二人下棋。

　　在这四人的催促中，何当归和孟瑄又开始下第三局棋。

　　这一次，他们都在心中懊悔刚才一时不慎竟然暴露了真实的下棋水平，还引来众人的关注，于是下定决心要守拙藏智，恢复到一个普通孩童的菜鸟水准。甫一开局，他们就处处卖破绽给对方，想让对方尽快把自己解决，于是下的棋路一步比一步白痴，让后面围观的四个人大失所望。

　　而后，彭渐最先抛弃了“观棋不语真君子”的原则，开始为何当归出谋划策，教她怎么杀掉对方的那一片黑子，看不过眼的彭渐、宁渊和假风扬也开始参与进来，对着墙上的棋盘一通指手画脚，于是两个人的对弈最后就演变成了六个人的口水战，观棋的四大谋士各执一见，针锋相对地讨论着他们每个人提出来的行棋方案中的亮点和败笔，最后总结出了一套兼容并蓄的综合方案。

　　何当归只觉得自己头顶上仿佛有一群苍蝇在“嗡嗡嗡”地飞，很想把棋篓子一扔回自己的座位吃点心，可是转头间看见老太太那赞许中带着期盼，期盼中带着殷切，殷切中带着不明意味的目光，她只好继续硬着头皮下这盘见鬼的棋。

　　“祖母万安，白琼姗姗来迟，请各位原宥！”伴随着这道黄鹂鸟般清脆的声音，一个十二岁的宫装美人款款走进大殿来。

　　何当归的眉心突地一跳，旋即侧目去看，此人不是罗白琼又是谁。那眉眼，那笑容，那神情，那言行举止，虽然透着几分稚嫩生涩，没有前世那个三十岁时罗白琼的风情万种，但她分明就是跟周菁兰联手害死了自己、自己母亲和自己女儿的那个人，那个以亲情为名，一次又一次给自己设下陷阱，最后诱自己跳入万丈深渊的女人。她的好二姐，罗白琼。

　　果然是人靠衣装佛要金装，十二岁虽然不是一个女子一生最好的年华，但却胜在青春的活力，胜在天真无邪的小白兔气质——虽然不知道罗白琼是否曾有过天真无邪的岁月。总之，眼前这个身着娟纱金丝暗花云锦宫装，外披翠纱露水纱衣，头梳双环如意高髻，簪着一支金錾花双喜扁方，一支玳瑁镶珠石珊瑚松鼠步摇，面带甜美笑容，走路婷婷袅袅的小美人刚一走进大殿，就立刻吸引住了所有人的目光。

　　尽管何当归早就做好跟孙湄娘、罗白琼、罗川谷见面的心理准备，尽管她回罗家就是来找这三个人的，尽管她已经把自己的心锻造得跟石头一般坚硬，可是乍一看见这个宿世仇敌的面孔，她还是忍不住心头那撕裂一般的强烈恨意，几乎要耗尽自己全部的自制力才能不把恨意表露出来。

　　她曾救过周菁兰的命，周菁兰和徐四娘却恩将仇报，设毒计陷害自己，自己也没生出过这般强烈的恨意。她们为男人，为尊荣，为名分，为了女人天性之中无法并存的一面，自己虽然厌恶和不齿，但也能理解一二。她们杀她，不过是因为她挡了她们的路。

　　可是，她自问从自己在王府中获得尊荣和权势之后，时时刻刻都在为罗家人谋福利，事事都以他们为先，不断付出不求回报，他们不感激也就罢了，还动不动就反咬她一口，亏她还能耐心地跟他们周旋了十几年。

　　当年，罗白琼求自己给她的夫君梁弈州谋一个正四品的通政使司官职，尽管是一件强人所难的事，自己还是日日夜夜为此事耗费心神，多方谋划，没想到等她辛苦做成此事后，却留下了一个滥用职权的把柄、一个宁王印鉴在罗白琼的手上，往后，只要是二房的人来找她办事，话里话外总会提一提这段旧事以作要挟。饶是如此，她依然克尽耐心地为他们做各种事，以为日久见人心，他们早晚会感受到她的一片亲善心意，再被她的心意所感动，没想到最后等到的却是她看清楚了他们的险恶居心，而彼时，她真的已经无力翻身了。

　　她何曾有半分对不起他们，他们竟负她如此之深！

　　她伤得多重都尚可忽略不计，可是她多想让自己的女儿活下去。然而，对于水牢中奄奄一息的她们母女二人，孙湄娘和罗白琼仍是穷追猛打，向水中投放小蛇活活咬死了她的女儿。无力回天的她只能把女儿冰冷的小身体丢进水中，然后捉住那些小蛇，发疯一般地抽死在水牢的石壁上。见此她如此命硬，孙湄娘又好心地告诉她，如今她的母亲已经病重卧床，而且不久之后将会得到一碗掺着砒霜的汤药，只要她愿意乖乖赴死，那么她们祖孙三代就可以地下相逢了。

　　当时她痛悔不已，连连向井壁上撞头。若是她不嫁入王府，若是她一生庸庸碌碌，若是她根本没有来过这个世间，她的母亲也不会死得那样惨！

　　“三妹妹，你很冷吗？你的肩膀一直在发抖呢！”彭渐的声音打断了她的思绪，也把她从那场噩梦中拖出来，此刻他的公鸭嗓听起来也没有那么难听了，“哦，一定是你刚才坐在门口吹了冷风。”彭渐提议道，“不如你去我们那桌喝杯热茶暖暖吧！”

　　何当归点了下头，刚要回答点什么，那一个黄鹂鸟般清脆悦耳的声音又在咫尺之间响起来了：“让各位久待，实在是鄙府的罪过，白琼烹了一些我自制的香果茶当作赔罪，各位请尝一尝，此茶可还能入口？”

　　老太太瞧见孙女儿的言行举止如此大方得体，不由满意得连连点头，二儿媳妇的苦心栽培果然有成效，如今放眼整个扬州城，只怕也找不出第二个像琼姐儿这样内外兼修、聪明灵巧的大家闺秀了。汤嬷嬷也跟在罗白琼身后进了大殿，她的后面一左一右跟着甘草和灯草，每人手中捧了一个冒着热气的大瓷瓶。

　　于是，六个下棋下到口干舌燥的棋艺高手，再加上老太太和保定伯孟善，八个人纷纷各就各位，静等着那个走起路来婷婷袅袅的宫装小美人把茶分发给众人。

　　罗白琼先给保定伯孟善和七公子孟瑄一人奉了一盏茶，然后又依次给老太太、假风扬、宁渊、彭时、彭渐奉了茶，然后她自己也双手捧着一盏茶，转身走到大殿中央，笑吟吟地介绍道：“此茶是选用上等鲜果，并加入各种药汁和调料做成的开胃香果茶，正适宜在饭前饮上两杯，如今秋季干燥多风，因此这茶中还添加了一些裨益肺腑的草药……”

　　清脆的声音在大殿上回荡，每一个拿到香果茶的人都忍不住做了两三个深呼吸，好香的茶！微酸的甜果香之中，还另有一种青草的天然馨香气味，还没有入口，仿佛就已经能预见到这茶的醇厚口感，再听着殿中央那位罗小姐的娓娓叙述，当真是一种享受。众人浮躁的心渐渐平静下来，刚才一直等不到开宴的焦虑情绪渐渐散去，连面容严苛古板的保定伯孟善也露出了一个放松的表情，闭眼轻嗅了一下这缕给人安定的果茶香。

　　这时候，抱着一个半空的大瓷瓶站在列席后方的甘草，突然注意到三小姐的那张桌案上空空如也，既没有点心也没有茶，于是她连忙走上前取过一只茶盏，给她倒了一些香果茶。

　　何当归自从刚刚触动了最痛的那一段回忆，整个人一直有些怔怔地发呆，也并未留意殿中之事，更不曾关注自己面前有什么吃的喝的。此时甘草上来给她倒茶，她才突然注意到自己的这张桌子是空的，后知后觉地想起，之前是有三四盘点心的，不过后来那个彭渐端着一碟鸳鸯饺跑来找她聊天，不光吃完了他自己的鸳鸯饺，还吃尽了她的一桌点心，吃东西的同时嘴也不闲着，嘀嘀咕咕地讲了一堆莫名其妙的话，真是个惹人厌的家伙。

　　何当归轻舒一口气，感觉慢慢地从黑暗的回忆中缓过来，抬目之时，对面的孟瑄那一双若有所思的眼睛也正直望过来，让她登时有一种被对方看穿了心事的感觉，几乎是自卫一般地低垂下头，然后捧起桌上的茶想要大灌两口驱寒。可是茶送到了嘴边，她的手又停了下来，这个甜香味，这种橙红色的茶汤……不是自己做的红果茶么？为何罗白琼会说是她“自制”的“香果茶”？

　　何当归疑惑地抬头看了一眼不远处的汤嬷嬷，想要弄清这是怎么一回事，而对方也一直都在目不转睛地瞅着她这一边的情况，眼见她已经发现了“此茶即彼茶”的时候，汤嬷嬷心虚地咧嘴一笑，然后自言自语般地说了一句：“二小姐的制茶手艺真好啊，这香果茶简直是我们罗府的一绝！”在赞美着罗白琼好手艺的同时，也在向何当归暗示，万万不可出来拆她们的台，因为这可是关系到“我们罗府”的名誉的大事！

　　何当归听懂了汤嬷嬷的暗示之后，又恢复成自己最惯常的低眉顺眼的怯懦模样，闷着头坐禅，专注地盯着自己的那一碗茶发呆，心中却是笑出了两行眼泪，哈哈！罗家真是一个各种奇事怪事倍出的宝地，一道果茶竟然也有人出来冒认，还大大方方地将这茶的诸般好处一一道出。何当归又想到，既然自己能认出来这是红果茶，那么当日在马车里连喝下七八碗茶的老太太自然也能认得出来，不知道如今坐在正中央主座上的老太太，对着一杯名为“香果茶”的红果茶赞不绝口的时候，连夸乖孙女儿心灵手巧、通晓药理的时候，她的心中是否也会有一丝颤抖和不安呢？

　　此时，大殿中央的罗白琼已经向众人介绍完了她的香果茶，侧过身子捏起丝帕，冲着上座上的保定伯款款一礼，得体地笑道：“孟伯伯请用茶！”然后环顾四周，再笑道：“各位请用茶！”

　　于是整个大殿之上，除了何当归，每一个人都捧起茶来满饮了一口。

　　罗白琼笑吟吟地看着保定伯孟善单手执杯，半眯着眼睛含了一口香果茶，然后突然睁开了眼睛，捂住鼓着腮帮子的嘴巴静默了一刻，而后偏头……将那一口茶吐进了漱口杯之中！


第124章 明珠蒙尘我呸

　　罗白琼的笑容僵在脸上，一双细长的美眸瞪到最大，她转头四顾，发现除了彭渐之外，所有人包括老太太在内，全都把茶吐进了手边的漱口杯里——而那个叫彭渐的表兄，竟然很夸张地把一口茶喷在了彭时的脸上，弄得彭时恼怒不已。

　　罗白琼惊疑不定，低头喝了一口手中之茶，立时也将那茶吐在了精美的地毯上。“呸，这是怎么一回事？嬷嬷！你不是说这个茶……”罗白琼的声音骤然变尖，跟之前的优雅语调判若两人，她整个人慌得手足无措，先是侧身去看汤嬷嬷，然后又去看堂上的老太太，最后还转头瞪了何当归一眼。

　　何当归对众人饮茶之后的反应也是一头雾水，十多年来，喝过她的红果茶的人还没有一人做出过这样的反应，今日却有八个人连续吐了她的茶？于是何当归满腹狐疑地端起自己的杯子含了一小口，一品之下也是愣住了。

　　老太太眼见着好好的一场茶艺表演就这样搞砸了，顿时气得脸色铁青，腾地站起身来，直瞪着末座上的何当归问：“逸姐儿，这究竟是怎么一回事？！”

　　这究竟是怎么一回事？何当归也感到煞是奇怪，向来酸甜爽口的红果茶怎么会甜到发腻！若不是那些人泡茶的时候加了太多糖，那就是……自己制茶的时候糖放多了？

　　自从搬进了桃夭院，何当归她们就有了一个属于自己的宽敞明亮的小厨房，即使大厨房送来的一日三餐都清汤寡水，让人吃不饱也饿不死，她们也不用再发愁了。只要隔三岔五地把散碎银钱塞给在食材间做事的王不留行，她们就能以比市价高两成的价格买到任何她们想要的食材。

　　遗憾的是，虽然现在何当归不缺钱，甚至比罗白琼的现银还多，可她至今还没找到机会溜出府，去钱庄存大额银票、兑换零钱。在兔儿镇上换的一包碎银子如今花的还剩十几两，为了应对需要用钱的突发事件又不能尽数花完，这就意味着，在何当归设法掩人耳目的出府之前，她们的钱都必须省着点儿花。于是，何当归先给了蝉衣二两银子，让她去王不留行那里拣最紧要的米面瓜果购买，给她们的新厨房置办一点存粮，而那些鸡鸭鱼肉的“奢侈品”只好等以后再买。

　　蝉衣依令而行，只不过她多买回了一样东西——糖。不是一包两包，而是满满的四大陶罐的白糖。据蝉衣自豪地介绍说，她把食材间中库存的全部糖都买来了！何当归估量了一下，每个陶罐装有七八斤分量的糖，四个陶罐，那就是三十多斤的糖，白花花的一大片让何当归瞧着有点儿眼晕，问她干嘛要买这么多糖。蝉衣理所当然地回答说，因为好吃啊！

　　联想起前几日自己炒茶时曾让蝉衣帮忙看火，联想起下午赴宴前蝉衣端给自己的那杯甜得发腻的菊花茶，联想起蝉衣对于白糖的异乎寻常的执着和热爱，何当归估计着自己送给老太太的那二斤红果茶里，蝉衣肯定是又往里面抓了几大把糖，才会让这茶甜得令人发指。

　　其实以何当归的标准来看，这茶也不至于难喝到让人立刻就吐出来的地步，只是如今大殿上坐的多数都是锦衣玉食惯了的金贵人物，娇贵的舌头吃不得一点儿做坏了的糙东西。再加上之前，他们被这茶的香味儿和罗白琼的诱人介绍勾动得迫不及待，心中满以为这茶汤会很爽口，谁知喝进嘴里竟是甜腻腻的浓汤，期待越大心里的落差自然越大，于是才会接二连三的很不给面子的吐出来。

　　何当归心中冷笑了一声，若是这茶跟以前一样好喝，那就完全没自己什么事儿了，老太太和一众贵客只管尽情地去赞美罗白琼就好了。可是如今一尝茶里有问题，罗白琼慌张地用眼神向老太太求助的同时，还不忘回头瞪自己一眼，这就说明这茶的原制作者是谁，罗白琼心里是一清二楚的，亏她刚刚面不改色心不跳地向众人介绍她的自制好茶。老太太更是二话不说就来拿自己来问罪，这一桩罪，自己要不要顶下来呢？就说做茶时不小心多放了糖？然后被老太太责备一通？

　　汤嬷嬷虽然没喝茶，但是看众人的反应已知道事有不妥，再看三小姐闷着个头不回老太太的话，汤嬷嬷也急了：“三小姐，这究竟是怎么一回事？这茶到底怎么了？”

　　客人们听得老太太她们二人齐声质问坐在角落里的那个罗家表小姐，心中自然生出了疑惑，彭渐忍不住问：“茶是二妹妹做的，又是她亲自烹了端给咱们的，关三妹妹什么事？你们凶她做什么？”老太太和汤嬷嬷张口结舌地答不上来，只是拿眼去瞪何当归，仿佛想从她的头顶上瞪出一朵花儿来，客人们见状也都看向何当归。

　　众目睽睽之下，何当归终于抬起头来了，一脸讶异地看向汤嬷嬷问：“嬷嬷，莫非这个是……红果茶吗？”见对方迟疑地点了一下头，何当归才从座位上徐徐起身走出来，不紧不慢地迈着矜贵的仕女小步走到殿中央，拈着一朵轻飘飘的白纱帕冲着主位一礼，娓娓道：“回老祖宗的话，这红果茶跟上一次的略有区别，冲泡的方式也迥异，前儿我差人给老祖宗送茶之前，已经把冲泡之法写在那张包茶的油纸上，可能是丫鬟们交接的时候没说清楚吧，只需将那纸取来一观就明白了。”

　　甘草慌忙上前回禀道：“回老太太，那一日茶水间人多声杂，我也是忙得不可开交，因此不曾听清那送茶来的小丫鬟说了什么，至于那包茶的纸……我们将茶倒进茶罐儿之后，随手就丢了！”说着又转头向何当归道歉，“对不起啊三小姐，奴婢们不知你把泡茶的方法写在了那上面，只当是一张没用的纸才丢弃了。”

　　“罢了，你们又不是故意的，又何罪之有呢？”何况，那真的就是一张没用的纸。

　　何当归微微一笑，她知道老太太的茶水房一向打理得井井有条，外来的茶叶和茶果也会在第一时间归入收纳间中；容易串味儿的就倒进茶罐保存，不易串味儿的就连着原包装一起，放进一个个像药铺里的药柜那般编了号的抽屉里。红果茶的香味浓郁，因此何当归就赌，她们会倒进茶罐再扔了纸，才临时编了一个子虚乌有的泡茶方法，把错处推到交接的失误上，老太太的茶水间有将近二十个丫鬟嬷嬷，所谓法不责众，这样一来一桩过错就消弭于无形了。

　　当然了，那红果茶被画蛇添足的多加了糖，怎么泡都不会好喝，不过何当归的耳力很好，遥遥听见远处传来一连串疾步快走的声音，猜着上菜的人已经快到了，等宴席一开始，这一段不愉快的品茶经历自然就被一笔带过了。果然，“哒哒”的脚步声越来越近，饭菜的香味也随之而至，老太太立刻见机行事，当做从来没发生过这么一回事，等首批精美的菜肴一布好，老太太就开始热情地劝酒劝菜，也不再拦着那些小公子们喝酒了，让旁边伺候的丫鬟们给每个人都满上了杯子。

　　汤嬷嬷也适时地引着罗白琼坐到了彭时彭渐他们那一桌的下首，同时软声安慰她说，刚才之事纯属一场意外，二小姐不必放在心上。

　　罗白琼则是哑巴吃黄连，有苦说不出，因为这件事是她自己一时兴起才引出来的。这几个月间，她回外祖孙家的时候，断断续续的听茶艺名家“茶无香”黄师傅讲了几堂课，自以为对于茶艺一项已经初窥门径了，就很想在一个大的场合表演一番，连奉茶时的例话都已经倒背如流了，只是因为外祖家的小舅舅死了，母亲这几个月都不会再办诗茶会供她展示才华，令她颇为郁郁，生出了一些明珠蒙尘的忧伤感怀。

　　今天听闻家里来了保定伯孟善和孟七公子，老祖宗将要大宴宾客，她马上就开始准备赴宴穿的衣衫配饰，可是挑来挑去挑花了眼，以致耽误了很长的时间，紧赶慢赶的到了欣荣殿外，就跟正打算上茶的汤嬷嬷她们遇上了。

　　罗白琼明白今日宴请的保定伯是十年不遇的贵客，而她竟在这么重要的场合迟到了，心中不禁有些懊悔，忽而她闻到甘草手中那个冒着热气的大瓷瓶散发着扑鼻的馨香，立刻灵光一现，想要来一个别开生面的茶艺表演出场。众所周知，茶艺精湛的世家之女是所有豪门公子的择妻首选，她若是能在众宾客之前展露一手，不只会身价倍增，而且说不定能让表哥彭时对她另眼相看！

　　虽然汤嬷嬷听说了她的打算后，迟疑地告诉她，这瓷瓶中装的不是普通的茶，而是三小姐自制的红果茶，若是冒认是否不太妥当；不过她听闻之后双眼更是一亮，真是太巧了，自己前几天刚背熟了一个“香果茶”的推介词，正好用在这个场合，真真是天助她也！只是没想到她的精彩表演，最后竟然被“野人何当归”的茶给搞砸了，真真是气煞她也！

　　此刻坐在大殿上，罗白琼只觉得面如火烧，背生芒刺，她猜想，现在殿上的这些人一定都在笑自己，而这一切全都是“野人何当归”的错！

　　因为原本预定要来的二太太、大少爷、大小姐等人都不来了，原本三日前就预定了要过府拜访的关大少爷关白也没出现，让殿上一下子空出不少位置来，因此，汤嬷嬷安顿好了罗白琼之后，又把末座的何当归往上座那边挪了挪，人坐的紧凑一点，宴会也显得热闹一点。于是，何当归被迁移到罗白琼的对面，当真是相看两生厌，再好的菜肴吃到嘴里都没味道了。

　　宴会正式开始进行，正中的主位坐着老太太，五道台阶之下是两排列席，左一是孟善父子，左二是彭时兄弟，左三是罗白琼；右一是宁渊主仆，右二空给了迟迟未至的关白，右三坐的是何当归。

　　这些人要么是第一次见面的陌生人，比如孟善父子之于彭时兄弟，彭时兄弟之于宁渊主仆；要么就是熟悉的陌路人，比如何当归之于罗白琼；要么就是巴不得把对方当成陌路人，比如彭时之于罗白琼。这样一群互没干系的人各占着一个桌子，喝闷酒干吃菜，全然没有一点宴会的气氛。老太太看在眼中急在心里，于是开始逐个的点名聊天，先问了孟瑄定没定亲，又问了彭时兄弟对洗畅园是否满意，再问了罗白琼菜够不够吃，得到的都是“没有”、“满意”、“够吃”之类的简洁答案，一点儿气氛都没调动起来。

　　老太太又向右扭头，想起上一次她跟宁渊相谈甚欢，于是立意再跟宁渊攀谈一回，谁知还没等她开口，宁渊突然站起来说：“抱歉，我去更衣，各位慢用。”老太太点一下头，又想去跟假风扬聊天，谁知假风扬被宁渊轻拍了一下肩膀，立刻也站起来说：“我、我也更衣，各位慢用！”说完二人都匆匆走出了侧门。

　　两个男人一起去更衣？这一幕立刻吸引了众人的眼球，也让气氛有了一点升温的迹象，彭渐扭头对兄长笑道：“哥，这风扬真的是江湖上新近崛起的‘拂柳剑’吗？为何给人感觉娘娘气气的？”

　　彭时还未答话，孟瑄就突然插嘴说：“数月之前我曾见过‘拂柳剑’，跟这个风扬长得一样。”


第125章 欣赏绝色美人

　　彭渐撇嘴道：“切，一个喜欢喝果汁的公子哥儿，能拿得动剑吗？”

　　彭时也跟孟瑄攀谈道：“瑄少如今就读于哪所书院？”

　　“京城的应辉，你们呢？”孟瑄一边答话，一边望向过道斜对面的何当归，那个小丫头歪着脑袋，一脸若有所思的神情，她在想些什么呢？

　　“呵呵。”彭渐笑道，“那我们以前是同窗啊，我和兄长之前也读应辉，不过现在已经转到澄煦来了。”

　　“澄煦的学风不如应辉，听你们口音都是京城人，为何要离家来扬州读澄煦呢？”孟瑄又看了那个小丫头一眼，发现她不知是想通了什么的样子，脸上了露出一点浅淡的笑意，立时就像打开了一个盛着夜明珠的匣子，那笑容照亮了她姣好的容颜，让他看得有点发怔。然后，她仿佛感应到了对面有人在看她，也抬目看过来，发现他就这样盯着她，她却并不惊慌，一双黑瞳直视着他，平静得像秋天傍晚的一泓湖水，在大殿明亮的灯光之下，她淡黄色的肌肤似乎生出了一层柔和的光晕。

　　“哼，谁说澄煦不如应辉？”彭渐不服道，“孟瑄你太孤陋寡闻了，如今南方的学子谁人不知，大名鼎鼎的道圣柏炀柏大人将在澄煦任教一年，教授星相医卜和奇门八卦，而应辉就只能学到礼乐射御书数，实在无趣得很！”

　　“柏炀柏？欺世盗名之辈而已。”孟瑄摇头一晒，而目光依然没有从彼处挪开，这小丫头论容貌称得上是个绝色美人，只是年纪尚小，身量尚未长成，再加上面色有一种病弱的黄，算是一点美中不足了。可是，当她那双黑瞳静静注视着你的时候，你却会有一种很微妙的感觉，好像一只毛茸茸的小兽爪抚到了心口上。虽然他前世今生都不认识这样的一个她，但他总感觉，这不是他们第一次见面……

　　彭渐一听孟瑄竟敢出言诋毁道圣大人，心中不由冒火；然后发现孟瑄一直在盯着对面的三妹妹看，心头的火又冒起了一层；等彭渐发现，对面的三妹妹也在盯着孟瑄看的时候，他就立刻火冒三丈了，刚要跳起来教训这个臭小子，他的兄长彭时突然拍了他一下，低声说：“你看那边！”说着眼神向大殿外一送。

　　彭渐不悦地扭头看去，满脸诧异地说：“啊？那不是……段少吗？他跑这里来干嘛，他跟罗家好像从没打过交道吧！”

　　※※※

　　虽然对面坐着一个罗白琼，让何当归看得吃不下饭，可是转念一想身体是自己的，干嘛跟自己的肚子过不去。面前一桌子都是上等菜肴，夜合虾仁，银针炒翅，鼎湖上素，清汤雪耳，凤尾大裙翅，只能现场吃，不能打包回去喂那两个小妮子，当然是吃得越多越划算，于是何当归埋头苦吃。

　　忽而她听到远方传来蛤蟆的叫声，迎声看过去，就见那个不知叫风言还是叫风语的小厮远远地藏身在一棵老槐树的树冠上，冲着大殿里面连续比划了几个怪模怪样的手势。何当归又回过头，斜眼去看隔壁又隔壁桌的宁渊二人，只见宁渊的眼珠子一转悠，然后就站起身来拉着假风扬一起尿遁了。何当归联想起之前自己跟那小厮的一番对话，以及那小厮言语间透露的各种信息，忍不住猜测宁渊他们为何行事总是如此神秘，他们究竟是什么身份，又在隐藏着什么秘密，冷不防抬眼间撞上孟瑄那探究的目光。

　　呵，何当归在心底暗笑道，螳螂捕蝉黄雀在后，自己对宁渊的秘密好奇的同时，也有人对自己产生了探秘的心理，不过那个少年也是一个迷呢……能在棋盘上让她如此伤神的，这世上除了柏炀柏已经找不出第二人，而他年纪又比柏炀柏小了将近二十岁……然后何当归就听见公鸭嗓说：“谁说澄煦不如应辉……大名鼎鼎的道圣柏炀柏大人将在澄煦任教一年……”哈？何当归诧异，老神棍跑去教书？他最近很缺钱吗？

　　下一刻，又听见公鸭嗓说：“那不是……段少吗？他跑这里来干嘛，他跟罗家好像从没打过交道吧！”段少？哪个段少？何当归偏头去看，第一个进殿的人一身醉红长衫，是个女扮男装的女子；第二个进来的人一身深青花袍，是关大少爷关白；第三个进来的人一身暗绿色方阔领胡装，那眉眼那神态，不是段晓楼是谁？

　　老太太这边见三个小公子聊开了，宴会气氛热闹，顿时心中略喜；瞧见关白他们也来了，心中就更欣喜了，立即从座位上走下来，笑道：“可盼来了，这位可是如廷伯的世子吗？”说着看向那一位眼带笑意的陌生公子哥儿，只听对方笑道：“晚辈段晓楼，拜见罗老太君，让主人久候，实在是我等失礼。”转头看见孟善也列席，他略露出了一个诧异表情，又笑道，“晓楼拜见孟世伯，数年未见，不知世伯身体安康否？”

　　何当归联想起之前宁渊他们急慌急忙躲出去的情景，大概就是收到了树冠上那个小厮的紧急信号，那小厮定然也认得段晓楼和陆江北，知道如今宁渊扮的是陆江北，看见段晓楼远远地从大门边过来了，才传讯让那一对冒牌的家伙们退场。何当归估计，那二人直到散席都不会再露面了。咦？话说回来，孟瑄曾被段晓楼追杀，他不是那个最应该躲出去的人吗？为什么如今他还在……呃，目不转睛地盯着自己看？

　　“喂，你看什么？”彭渐记起了之前那一茬，发现孟瑄还没看够东府的三妹妹，立刻不悦道，“臭小子你不能看她！”

　　孟瑄瞧一眼身旁这个咋咋呼呼的小屁孩，慢吞吞地说：“要你管。”

　　彭渐大为光火，嚷嚷道：“你这臭小子不止出言诋毁道圣大人，还看了不该看的东西，今天小爷一定要好好教训教训你！刚才你不是还向拂柳剑讨教吗，想来你也是个练家子，走！下场比划两拳吧！”

　　何当归正在苦思着孟瑄不躲段晓楼，以及段晓楼看上去根本就不认识孟瑄，这其中的关节之处，忽闻公鸭嗓嗷嗷叫唤，还指自己为“不该看的东西”，何当归不由暗汗。直到此时，段晓楼还没有转头看过她这个方向，也未瞧见她，若是一会儿他认出自己来，会不会也突然惊讶地来一句“这个妹妹我曾见过的！”何当归思忖道，若是那样，她只需跟老太太解释说，段公子曾去水商观上香，因此有过一面之缘。

　　彭渐孟瑄二人别苗头，从老太太的那个角度看，她看不到孟瑄的眼睛里瞅得是谁，否则她一定会欣喜若狂，老太太以为那边大概就是小孩儿玩游戏闹掰了，故此吵起嘴来，于是欲生个法子让他们转移注意力。再看到左边下首那桌的孙女儿一副闷闷不乐的神情，猜想她一定还在为果茶一事耿耿于怀，老太太大为怜惜，想了想说道：“鄙府平日里丝竹器乐听的都少，如今大宴之上连个抚琴的乐师都没有，难免会失了宴会的情趣，来人，把偏殿的古琴搬来！”说着她对保定伯笑道，“老身的孙女琼姐儿颇通乐理，就让她抚琴一曲娱宾吧！”罗白琼闻言双眼一亮。

　　接着老太太又回头为众人介绍道：“这位是如廷伯的段世子，这是关家大少爷关白，关家三小姐关筠，这小丫头平时就爱做个男儿打扮，哈哈！”

　　这时候，何当归也首度去仔细看那个女扮男装的女子，十七八岁的年纪，举止洒脱奔放如男儿，气度也是自然流露的华贵大方，与罗白琼那种做作的感觉完全不同，容貌也是个难得一见的美人，只不过眉眼间竟有几分肖似一个她深为厌恶的人，因此瞧起来很有些扎眼。何当归垂下头自我安慰道，天下面容相似之人何其多，何况只是眼睛有点像罢了，长成什么样又不是人家自己能决定的……

　　“三妹妹。”彭渐走过来说，“你去我们那一桌吃吧！”

　　“嗯？”何当归的思绪被打扰，一看又是惹人烦的彭渐，于是不悦道，“好端端的我为何要去你们那桌？”

　　“是老太君吩咐的啊。”彭渐奇怪道，“你没听见吗？瞧吧，你的菜都撤了！”

　　何当归这才注意到，由于关家超额来了一位三小姐，自己这一个罗家的何三小姐就多占了一个上席了——右一的座位上宁渊二人虽然不在，但只是更衣去了，少时自然回来；右二本是空着的，现在关白和段晓楼已然落座了；右三“曾经”是自己的座位，如今她面前的菜已经被一众丫鬟们顺次端走，然后从侧门送出去了，接着有个妇人拿着一干一湿两条毛巾上来擦桌子，重摆碗筷，当然了，是摆给站在她后面的那位关三小姐的。

　　何当归虽然刚才出了神，没听见老太太吩咐过什么，可“男女不同席”是列席宴的基本规则，就算真是让她去拼桌，也应该是去罗白琼那一桌，老太太怎么可能让她去跟彭渐兄弟一桌？于是何当归转头去看老太太，但是后者因为罗府来了第二位“十年不遇的贵客”，一位如廷伯府世子，所以正在殷勤地招呼着对方，连个余光都顾不上往她这个方向丢。

　　“怎么样，三妹妹？”彭渐开心地问，“去我们那一桌吃吧？我给你讲道圣大人的故事听！”

　　何当归看向对面的席位，孟瑄此时已经垂下头了，口中打着个大哈欠；彭时正冷冷地望着自己这边，下巴微微昂起，怎么看都是一副距人千里的姿态；而罗白琼第一时间注意到了自己无处可去的尴尬处境，似乎觉得这一段插曲冲淡了刚刚的茶艺表演事件中她的尴尬处境，于是她捏起丝帕掩口笑了。

　　何当归也在心里笑了，这点子小事也值得让她高兴一番，自己前世怎么会被这种白痴女人耍的团团转，突然，鼻端嗅到身后传来的一阵梅花香气，何当归猜到关三小姐大概已经等得有些不耐了，于是起身给对方让座。而她站起来的下一刻，那个手里拿着一干一湿两条毛巾、正在擦桌子的妇人就立刻挤上来擦自己坐过的凳子。何当归略挑眉，有必要做得这样明显吗？一个席位上有十几张凳子，假如觉得关三小姐坐不得自己坐过的那张凳子，给她换一张也就是了，何至于来上这么一手？

　　再去看对面罗白琼的那一副眼梢上翘的得意模样，何当归猜到这一个热爱劳动的妇人大概是罗白琼安排来的人，当下也不多说什么，转身就往大殿门口走去。

　　彭渐慌忙拦住她，公鸭嗓叫得呱呱响：“三妹妹，你去哪里啊？！”这一声响亮而饱含焦虑的呼唤立刻就中断了老太太和段晓楼、关白那边的谈话，三个人齐刷刷地看过来。老太太以为又是小孩玩游戏闹掰了，故此吵起嘴来，不过看到渐哥儿对逸姐儿这样上心，她的心中暗暗欢喜，发现段晓楼也侧着脸往那边看，连忙对着何当归招手道：“逸姐儿，快来给客人见礼！”

　　受到传唤的何当归绕过了障碍物彭渐，过去给客人见礼道：“见过段世子，见过关少爷，段世子万安，关少爷万安。”

　　老太太指着何当归，笑眯眯地对段晓楼介绍道：“这是老身的外孙女逸姐儿，年方十岁，下个月也要进澄煦书院念书了，她识字不多，也没上过学堂，到时候世子可要多多关照她啊！”

　　何当归讶异地看一眼段晓楼，多多关照？莫非段晓楼二十好几了也要去读那个澄煦？这不可能吧，锦衣卫忙到日理万机，他又不是罗白前那种闲得发慌的人……难道是锦衣卫的秘密任务？对呀，柏炀柏跑去澄煦教书，皇帝想要招揽柏炀柏，就派了段晓楼混入澄煦，动之以情晓之以理，蛊惑老神棍投效朝廷，若是老神棍不买账，段晓楼还可以秘密地抓捕他然后送给皇帝。

　　段晓楼眉眼间的舒朗笑意跟上一次分别的时候没有两样，可望向她的眼神却跟陌生人一般，礼节性的目光在她的脸上转了一圈，然后他转头对老太太笑道：“我教的骑射和乐理课对女子都是选修的，不知这位逸小姐要不要选这两门呢？”


第126章 逢集抄家来了

　　“骑射？这个当然不选啦！”老太太苦恼道，“乐理？逸姐儿虽然会弹琴，可是乐理课也得捧着乐理史的书籍读吧？实不相瞒，我们逸姐儿小时候光忙着学琴棋舞乐了，家里还未及教她认字呢，老身是打算着让她进了书院先报个女红女德和礼仪课，再慢慢学认字，反正女子学院的课程宽松，什么程度的孩子去念书都不怕落下，呀！对了，我家琼姐儿是要读乐理课的，她弹琴弹得可棒了。”说着一指在大厅中央的古琴之前落座的罗白琼，开怀笑道，“世子你听听吧！”

　　何当归满腹疑惑，细细地观察段晓楼的侧脸，他不认得曾追捕过的那个孟瑄，也不认得自己，莫非是失忆了？还是故意装作不认识她？可是，为什么呢？两人在水商观曾碰见过一次，也不是什么不足为外人道的秘密，讲出来又何妨。

　　这一厢，何当归直盯着段晓楼看的时候，那一厢对方也偏头看向她，友善一笑道：“没关系，我听院长说，女子学院的不少小姐们对于笔墨一项都不大在行，逸小姐进了书院可以从头学起。”不但眼神是陌生的，连那两扇纤长的羽睫，在她的逼视之下都没有一丝的颤动，如果真是装的，那他的演技也太好了吧。

　　此时堂下响起了罗白琼的琴声，何当归侧耳听了片刻，暗道，真是一把好古琴（插在了牛粪上）。旁边的关白趁机问候何当归的身体状况，并又一次向何当归道歉；何当归也依样画葫芦，问候了关白红鬃马的身体状况，并向那匹马道歉。段晓楼正跟老太太夸赞琼小姐的琴弹得好，这番对话引起了他的注意，于是他扭头来问关白上一次发生了什么事，于是关白就如此这般的跟他简略说了一下。

　　既然已跟客人见礼完毕了，何当归就打算撤退，发现主道正中央横着一个抚琴的罗白琼，所以就改走列席后方的狭窄过道，径直往大殿门口走去，彭渐又跳出来拦她：“三妹妹你去哪儿啊？你要退席了吗？”

　　何当归微笑道：“老祖宗没发话，我怎敢退席？我回我自己的座位啊。”说完绕过彭渐，到大殿门口的那张末座坐下，老老实实的喝茶听曲子。茶，还是刚才那一杯甜腻的红果茶，如今尚有一些余温，喝到肚子里也不至于寒了胃，凉了心。

　　这时候，罗白琼突然改弹了一首《兰芊蝶》，含情脉脉的眼波不停地往彭时的脸上投去。彭时心中一阵着恼，《兰芊蝶》是当年父亲追求母亲的时候弹的曲子，这女人是从哪里得知此事的？竟然还当众弹出来，弹得又这般难听。

　　然后，彭时发现弟弟盯着末座的何当归直瞧，于是他也跟着望过去，想了一下后，彭时突然隔着半个大殿扬声道：“三妹妹！既然那种果茶是你自制的，不如就由你亲自为我们冲一泡吧！刚刚那一口茶汤实在难喝的紧，至今仍堵在胸口呢！”

　　琴声随着彭时的话音戛然而止，罗白琼一双细长的美眸立即流出了不可置信的泪，先是去看神色冰冷的彭时，得不到他的回应，又转头去瞪何当归。可是何当归此刻正埋着头喝茶，所以罗白琼只瞪到了她的脑门，不能把满腔的怒火传达出去，于是罗白琼又看向老太太，用眼神向她求助。

　　自从琴声停止之后，大殿上就异乎寻常的安静，埋头吃饭的保定伯和眯着眼假寐的孟瑄，以及正在谈话的老太太、段晓楼、关白和关筠都看过来。老太太满以为此事已经揭过去了，没想到又被人翻出来讲，收到罗白琼的求助信号后，老太太立刻也是把眼神丢向何当归，想让她出来打个圆场，说几句“此茶是我和二姐姐一同做的”之类的话。遗憾的是，何当归此刻坐的太远，老太太刚才敬酒时多喝了两杯此刻有些眼花，隐约只能瞧见远处的外孙女埋着个头，连丢了几个眼神儿都只丢在她的脑门上。

　　鞭长莫及的老太太无可奈何了，只好自己开口给孙女解围道：“老身记得琼姐儿以前也送来过她自制的果茶，可能是刚才丫鬟们拿错了吧，呵呵呵……”又不敢过分赞美那个莫须有的果茶，怕引来客人们的兴趣，要求品尝琼姐儿的茶……然后老太太灵机一动，隔着整个大殿冲何当归喊道：“逸姐儿，你快来给客人们泡一壶你的那个红果茶，用你的秘制冲泡之法！”

　　何当归闻言，慢吞吞地抬起头来，好心地建议道：“老祖宗，客人们都在用膳，不如等膳后再用茶？”给她一点时间改良一下红果茶吧，现在那个茶，神仙也难泡出原味儿。

　　“红果茶？”关三小姐关筠微微一笑，颇感兴趣道，“我从未喝过，听名儿倒挺新鲜的，何小姐就为我们泡一壶吧！”

　　孟瑄也突然出声附和：“我也想尝尝‘正确方法’泡出来的茶。”

　　老太太立刻让人撤去了琴桌，在原地摆了一张茶案，又吩咐甘草把那套雪瓷茶具和三小姐的那罐茶都速速取来。众望所归的何当归不得不从座位上站起来，徐徐往茶案边走去。

　　不意间对上孟瑄眼中的一抹讥讽，何当归暗暗咬牙，见他鬼的“正确方法”，早知如此自己刚才就告乏退场了，若不是想多观察一下段晓楼的失忆症她也不会留到现在，以致被该死的彭时拉出来当抢使，打跑了罗白琼，将自己架上台。

　　怎么办？是要展示自己那“一鸣惊人”的茶艺，还是要摊一摊手对老太太和众宾客们说，刚才我是逗你们玩的，其实那个茶就是做坏了！

　　何当归的脑中高速运转，思考着各种应对之策，甚至希望突然发生点儿什么事故，将此事给冲到一边去才好，可就算晴天霹下来一个雷，也不可能打穿了房顶，打走这个该死的茶案吧。她的茶艺虽然能见人，可那一罐子红果茶就是不能见人啊！蝉衣啊蝉衣，瞧瞧你给我惹的麻烦！

　　“老太太不好了，老太太出事了！”欣荣殿外传来声声呼唤。

　　何当归惊喜地回过头，觉得这应该就是所谓的心想事成吧。她极目朝大殿外眺望，李九光家的远远地往这边跑过来，口中高呼“老太太坏事了”。这个四十多岁的女人前世曾往何当归的头上吐过一口痰，还经常跑去西跨院偷东西，不过眼下这种情形里，这样一个恶仆妇的形象也变得可爱起来，何当归满怀期待地看着她，说吧说吧，出了什么坏事？说的越严重越好。

　　看着李九光家的气喘吁吁地跑进大殿，若不是当着众位贵客的面，汤嬷嬷几乎想要上去扇她两下，呸呸呸，什么叫老太太坏事了？不只诅咒老太太，还惊扰到了贵客！什么天大的事要跑到这样的场合上来大呼小叫？又不是半夜失火，逢集抄家！

　　“老太太啊，抄……抄家的来了！”李九光家的上气不接下气地说，“好多官兵……开始的时候全堵在咱们家的大门口，后来竟把咱们家里三重外三重的给围起来了……手里又是刀又是矛又是盾牌的，可吓人着呢！”

　　何当归闻言微微挑眉，虽然自己巴望着来点事儿，可这件事来得也太劲爆了吧，官府抄家竟然抄到罗府来了？呵呵呵，是哪一种抄家呢？抄家搜查反书？抄家灭门？满门抄斩？

　　汤嬷嬷惊叫道：“你胡说什么？这种事其实能乱说的！”

　　老太太惨白着一张脸从主位上走下来，嘴唇都有些哆嗦了：“那些官兵们可有说明原因？我罗家世受天恩，可从没干过什么犯法的事儿啊！”李九光家的支支吾吾地答不上来，气得老太太跺脚。

　　孟家父子对视一眼没有说话；彭渐张口想说什么却被彭时拉住了；关家兄妹紧张地站到了一起，甚至往侧门的方向挪动了一些，似乎想要离开这个是非之地的样子；罗白琼哪里见过这种场面，低低呜咽了两声，见没有人来劝解，渐渐就真的哭了起来。何当归本来站在殿中央的茶案之前，眼见这茶泡不成了，她就近找了个位子坐下，看见桌上有一盘白芝麻酥糖，于是悄悄拈起一个丢进嘴里。

　　无论如何，对官府抄家这件事，她都持绝对怀疑的态度，罗家树大根深，又是扬州望族，扬州的地方官员，就算是扬州知府也不敢轻动罗家之人，更不要说直接上门抄家了。老太太年轻时也是精明干练的强势女子，其实只要稍微冷静一下定然能想通这一点，大概是因为人老之后就变得胆小怕事了吧，再加上家里最近动不动就出点事，老太太真是有点儿草木皆兵了。掰着手指数，罗家有二十多房近三百余口人，可谓牵一发而动全身，只要罗水生他们那一脉的那些硬背人物还没死，就没人能撼动罗家，能掀翻罗家的只有当今皇上。

　　虽然皇上朱元璋晚年嗜杀不假，锦衣卫、东西厂宦官有生杀予夺和先斩后奏的权利也不假，可他们杀的都是贪官、权臣和不听皇上话的人。老太爷这一脉的罗东府、罗西府和京城罗府如今人才凋零，最有本事的京城罗府的罗杜松也只是个太医院御医，罗杜松的两个女婿彭浩广和伍临在朝中虽有名望，不过也是不掌权的文官，都碍不着皇上他老人家的眼。而罗东府里面，更是一群只会在家里吹胡子瞪眼的没用男人，想让皇上百忙之中抽空来杀他们？做他们的春秋大梦去吧。

　　何当归一边在心里这样分析着，一边又悄悄拈起一个酥糖含进嘴里。

　　大殿之上的人各怀心事，没人有心情去看别人，不过孟瑄却一直在暗暗留意她的一举一动，因此将这一幕尽收眼底，呵，世上竟还有这般有趣的女子，外祖家里出事，她处变不惊也就罢了，怎么他觉着她还有点儿幸灾乐祸的意思呢？那罗老太君的孙女和外孙女坐的距离不算远，前者梨花带雨，后者偷偷吃糖，形成了鲜明的对比，罗家怎会教出反差如此大的两个女儿。

　　看到老太太又急又气又六神无主的样子，段晓楼突然站起来说：“老太君莫急，此事听着蹊跷，未必是真的，况且就算官府真的来办案，带着兵器带着盾牌做什么呢？又不是上战场打仗。晚辈与扬州知府韩扉相熟，想来搜查罗府这样的大事，没他的许可是绝对办不到的，情况究竟何若，待我先去一探究竟好了！”

　　老太太越听越安心，渐渐也镇静下来，感激地点头道：“那就拜托世子你了！”

　　“谁在那里？！”何当归突然冷喝了一声，见所有人都看向她，于是她指着欣荣殿上方的气窗说，“刚才有人趴在那里偷听！”

　　众人闻言变色，段晓楼则是二话不说冲天而起，像离弦的箭一样射出气窗，殿中的那些人大眼瞪小眼地互相看，片刻之后，段晓楼跳回来说：“我查探过了，屋顶没有人，大殿的四周也没有一个人影。”

　　罗白琼发出一声嗤笑，瞪着何当归说：“本来大家就已经忐忑不安了，你还在这里胡说八道妖言惑众，天下哪有为了偷听而专门爬屋顶的人！就算要偷听，也应该趴在那样的窗户上偷听……呀！”罗白琼突然一声尖叫，指着一个镂花的乌木窗棂，怖然道，“那里有个人！”众人扭头去看时，那窗棂空空荡荡的什么人都没有，于是又同时回头看罗白琼，罗白琼立刻急了，“刚才那里真的有个人！你们快出去看看！”


第127章 段少地下情人

　　“不用看了。”一个黯哑的声音从门口传来，“是我来了。”随着这道声音，一个年轻的蓝衣女子徐徐步入殿内，不是罗白英是谁。她冷冷瞟了罗白琼一眼，责备道：“遇事仓皇高呼，没有一点定力，这是罗家女儿该有的样子吗？没的让人看了笑话去。”

　　罗白琼一指何当归，委屈道：“你说我干什么？这是她先挑起来的，说什么房顶上有人偷听，天本来就快黑了，府外又有官兵来抄家，我才一时被吓慌了神。”

　　罗白英不去看何当归，仍然用眼角斜着罗白琼，道：“我说的是罗家的女儿，你既然姓罗就好好听着记着，管旁人做什么？没听说过三人成虎的故事吗？大街上有人喊老虎来了，你不问青红皂白撒腿就跑吗？”

　　何当归半垂着头，用舌尖化开口中最后一点酥糖，三人成虎？呵呵，罗白英到底是多活了十年，说起话来比罗白琼有涵养多了，可是说来说去还是在拐着弯骂自己在“胡说八道妖言惑众”。可是刚才自己确实看到，有半个人脸贴在气窗上向下窥探，只不过没人看见罢了。

　　“我也看见了。”孟瑄突然出声说，“有个人影一闪而过，我还听见那人踩着那边的屋顶跃走了。”说着指了指左边的房顶。

　　于是段晓楼再一次腾空而起，飞出去查探情况，少时他拿着一块淡青色的琉璃瓦回来，亮给众人看，上面有一个清晰的黑脚印。关三小姐关筠接过他手中的琉璃瓦，分析道：“看大小应该是个男人的脚印，而且身高至少在七尺以上，鞋印的花纹是方格状的，与晓楼哥哥你靴底的花纹完全不同，可以肯定不是你无意间踩过留下的。三日前扬州曾下过一场大雨，若是最近这三日间，罗府没有让人修缮过欣荣殿的屋顶，那这脚印十有八九就是刚才偷听之人留下来的了。”

　　关筠的声音优雅从容，分析得也合情合理，于是听得所有人都连连点头，可是关白最关心的却是另一个问题：“三妹，你怎知道段少靴底的花纹是什么样的？”

　　“这靴子是我送给他的啊！”关筠理所当然地说。

　　“哦。”老太太、彭渐齐声应道，原来关三小姐和如廷伯府世子是可以赠送靴子的那种关系！

　　彭家兄弟跟段晓楼虽然称不上朋友，可也是常碰面的熟人，只见彭渐用手肘捅一捅段晓楼的腰，悄声道：“喂，恭喜你啊，终于脱离单身汉的行列了，手脚还挺快！”可这个“悄声”是以彭渐的角度去判定的，毕竟公鸭嗓兹兹拉拉的，想要悄声也做不到，于是在场的人全部都听到了。彭时咳嗽一声，伸手把弟弟拉回来，“悄声”责备道：“你安分一点，你讲得太大声我们都听见了。”成功把关筠和段晓楼闹成了大红脸。

　　孟瑄继续分析推理道：“刚才罗家三小姐一看见那个人就叫出了声，而段世子也立刻冲出去找人，饶是如此，依然连半个人影都没瞧见，可见那人是个轻功绝顶的武林高手。”

　　“聂淳？”老太太和汤嬷嬷异口同声地猜道。他是罗府最符合这个条件的人，而且除非老太太传唤，他是从不现身的，刚才会不会是他在屋顶上待命，不小心被三小姐抬头看见，惊叫出声，聂淳那种性子的人既不愿意见生人，也不愿意多做解释，才会造成了这样的误会呢？想到了这里，老太太仰天叫道：“聂淳！聂淳？聂淳！”

　　平时喊一声就好使的这两个字，今天连喊了三遍也没有反应，老太太和汤嬷嬷狐疑地对视一眼。老太太突然想起，自从上回在听竹院中痒粉那次之后，她都没再见过聂淳，平时就算她不传聂淳，聂淳隔三岔五地也会在她脸跟前晃上一回。可掰指一算，她已经有七八天没见过聂淳了，这究竟是怎么一回事？

　　“不是聂叔叔。”何当归突然开口道，“他靴底的花纹和这琉璃瓦上的完全不同。”

　　“嗯？”老太太、汤嬷嬷、彭渐和段晓楼四人异口同声地问，“你怎么知道？”莫非他的靴子也是你……

　　何当归打破了他们的想象，解释说：“一则上次在听竹院的茶水间，聂叔叔翘着个二郎腿，我正好瞧见他的鞋底，是那种螺纹状的花纹，脚掌处有短钉。二则我听母亲提过，聂叔叔在江湖上颇有名气，人称‘神行锋踪’，走路时必穿底部有短钉的鞋，以更好地发挥他的幻影步法。而这琉璃瓦上没有尖锐之物留下的划痕，想必不是聂叔叔踩过的。”

　　罗白琼惊奇地听何当归讲完这长长的一段话，几乎不敢相信自己的耳朵，因为这是她有生以来听“野人何当归”讲过的最长的一段话。若是罗白琼的记忆没出现差错的话，从前的何当归不但寡言少语，而且怯懦胆小，轻易不敢开口，迫不得已要当众讲话的时候，也是气息短促，声音发抖，讲不了两句话就紧张到说不下去。罗白琼和妹妹之所以这样肆无忌惮的欺负何当归，就是因为笃定了她是个不管怎么用力踩，都不会吭声的小白兔——如今小白兔怎么转了性了？

　　段晓楼沉吟一下，道：“如今那人已经离去，想再追查也难，还是官兵围府之事更迫在眉睫，大家都留在此地不要分散行动，我出去问问那带头的官兵包围罗府的用意，尽量劝他们先退走，日后再做计较。”

　　老太太充满感激地看向段晓楼，点头道：“有劳世子了！”

　　段晓楼走后，各人又回到原位坐下，何当归则坐到了罗白琼左边摆着酥糖的那一张桌边继续吃糖，同时分析着官兵包围罗府的真正用意，既然不可能是抄家，还围得这般严实，莫非是为了抓人？

　　罗府本身当然没有值得如此兴师动众的人物，可是罗府如今有不少外来人物呢，大殿上的保定伯孟善算是第一号大人物，其次是段晓楼，可这二人都是保皇派，除非朱元璋挂掉，否则天塌下来也砸不到他们头上，因此他们都被排除。其次就是身份不明的神秘人物，宁渊、假风扬算是一拨，疑似潜藏在苦竹林中的吸血高手算是一拨，刚才躲在房顶上偷听的轻功高手又算是一拨，当然，这三拨人有可能其实是两拨，甚至根本就是同一个人——宁渊。

　　宁渊此人身份成迷，精通易容术和变声术，用着假身份、假名字、假面孔、假声音在罗府做客，即使那一晚何当归故意激怒他，讽刺他的变声技术太拙劣，他都没有因为恼羞成怒，用自己的真声说过哪怕一句话。城府深沉至此，再联系到他仅是一个十五岁的少年，真是让人不敢置信，世上竟有这样滴水不漏的人物。何当归跟他有过两次口舌交锋，虽没在他手中吃什么亏，可也常常被吓得心惊肉跳，那种说杀人就杀人、说讨人就讨人的颐指气使的作风，真是肖似了当今皇上，莫非，宁渊是朱元璋的儿子或孙子？

　　虽然何当归试不出他的武功有多高，可是那一次宁渊将她捉走，打算杀人灭口时所用的轻功身法，竟隐隐比段晓楼还高明一层。何当归曾经搭段晓楼的“便车”飞过两次，所以有切身的体会，无论是身法速度，还是踏地的频率，宁渊的轻功都略胜段晓楼一筹。何当归所见过的人之中，大概只有高绝的东洋遁术轻功优于宁渊，所以假如刚刚偷听的人是宁渊，那段晓楼追不上他一点都不奇怪。

　　何当归边吃边想，一只小手一直摸糖啊摸糖，小嘴里嚼啊嚼个不停，不知不觉就发现面前的小碟子被吃空了，再抬头去看周围，发现大殿上的大部分人都在盯着自己瞧，有些人是好奇，有些人是讥讽，于是何当归连忙变换了表情，作出低眉顺眼的受气小媳妇状，以降低众人对自己的关注度。

　　这时候，保定伯站起来说：“老夫要去更衣，有没有同去的？结伴同行也好安全一些。”

　　保定伯是沙场悍将，想来武功一定很高强，跟他一起去东厕一定很安全，可前提是男子才能跟他同去啊。罗白琼和关筠刚才吃喝一通，如今都想去如厕，等保定伯前脚一走，她们两个就对视一眼，心有灵犀地同时站起来，往偏殿那边走去。此刻天色已经黑透了，东厕在花园的对面，她们不敢在外面有“不明飞行高手”的前提下出去如厕，不过偏殿有专门的出恭间，罗白琼自然清楚，关筠是罗府常客，也一清二楚，所以她们此刻都打算去偏殿。

　　关白看到妹妹离席而去，心中有些不放心，所以遥遥地尾随在二人后面，保护这两位娇娇女的安全。

　　此时，殿中除了一群丫鬟嬷嬷，就只剩下老太太、罗白英、何当归、孟瑄和彭家兄弟。老太太看到罗白英穿的单薄，于是问她冷不冷，吃没吃晚膳，风寒好了没有，罗白英面无表情地看着屋梁一一作答。孟瑄好像又困了，用手支着腮进入假寐的状态。

　　彭渐见何当归吃糖吃得欢，以为她刚才宴席上没吃饱，又料想到她不肯到他们这一桌来吃饭，于是彭渐找了一副干净的碗筷，把他们那一桌上菜肴中的精华部分，比如蟹黄鲜菇中大块的蟹黄、青瓜拼腰花中的腰花、鲜虾扒水饺中的虾仁儿，弄了满满一碗。在兄长略带不满的眼神中，彭渐双手捧着这一碗菜，屁颠屁颠地跑去讨好何当归。

　　何当归吃糖太多，此刻没有什么食欲，看着这样一碗好东西，她情不自禁地想道，有没有什么办法能把这些东西悄悄带回桃夭院呢？在她们的小厨房里热一热，那就是蝉衣和槐花那两个小丫头的顶级美食了……

　　正在她埋头思索的时候，一个人影突然从天而降，落在老太太的身边。那人一身灰衣，脸上带着一个黄色面具，一把就扣住了老太太的喉咙，嘶哑着声音低吼道：“所有人都不许动，否则我就杀了她！”

　　惊逢这样的变故，殿上众人慌作一团，而何当归风雨不动安如山的坐在座位上。凝目瞧向那人脸上的面具之时，她突然瞪圆了一双美眸，厉声喝道：“喂！你的脸谱从哪儿来的？！”


第128章 吸血魔王说媒

　　挟持老太太的凶徒身高约七尺五寸，说话的声音嘶哑难听，若不是他嗓子天生如此，那他就是在刻意隐藏自己的真实声音。根据他的喉结、肤色和身形综合判断，此人应该是一个三十岁以上的壮年男子。

　　何当归还注意到，他的双目赤红之中泛着点点妖异的紫光，恐怕他就是蝉衣口中的“伊”了。那一双紫眸若不是天生的，就很有可能是修炼什么邪门歪道的武功走火入魔后造成的，联系起他吸食人血的那段事迹，这个推断的可能性就更大了。然而，这些都不是何当归最关心的问题，她眼下最想知道的就是——

　　“快说！你的脸谱是从哪儿来的？”何当归腾地从座位上站起，向吸血魔王紧走了两步，声音中染上了几多焦虑，他怎么会戴着自己的收藏品？

　　这是一张手工画成的陶纸脸谱，手工脸谱的特点就是每一张都会跟其他的略有不同，可以说是独一无二，所以何当归非常肯定这脸谱就是自己从兔儿镇上买的那一张。当时高绝坚持要赔偿被他踩坏的木簪子，所以她要了他十五文钱买了五个彩色脸谱，留下这个黄色的而将余下四个赠给了高绝，这个黄色脸谱一直挂在自己的房间里，下午出门前她还看见过，怎么现在跑到吸血魔王的脸上去了？

　　难道说，吸血魔王去过她的桃夭院？他去那儿做什么？蝉衣和槐花还好吗？见那面具人不肯回答她的问题，何当归急了，径直往堂上冲过去，简直恨不得一把拉下他的面具，揪着他的鼻子问，他今天有没有吸了不该吸的人？

　　可是才跑了两步她的胳膊就被人扯住了，回头一看是孟瑄那小子，她气恼地甩了一下胳膊想将他挥开，谁知被她推了一把的孟瑄纹丝不动，何当归却感觉自己仿佛被一道气墙打回来了一般，若不是胳膊还被对方握着，只怕她的整个人都要倒飞出去。事实上她真的飞起来了，有那么一瞬间，她感觉到自己双脚离开地面向后飞去，而胳膊则是牢牢被固定在孟瑄手中，以致让她整个人就像是放风筝一般被孟瑄“放飞”了！

　　孟瑄一时不小心把那个小丫头震飞出去，连忙又一把将她扯回来，惯性的作用下小丫头一头扎进了他的怀里。只因整个过程发生在电光火石间，所以在旁人看起来就像是瑄小公子突然抱住了三小姐！老太太若不是此刻被歹人挟持，有着性命之忧，想必她定然会异常兴奋。

　　但是此刻，就算是瑄小公子抱的是琼姐儿，老太太也开心不起来了——那个近在咫尺的面具人全身都弥散着一种阴冷的戾气，令她的心头产生一种说不出的恐惧感，这样的恐惧甚至超过了死亡本身。

　　老太太只觉得那一只卡在自己喉上的手冷得像一块冰，令她全身瑟瑟发抖，喘息艰难。贴身护卫聂淳平时紧随左右，却从来未发生过这样的恶性事件，而今日恰逢聂淳不在，家里就来了这样一个可怕的面具人！虽然对方只开口说过一句话，老太太也能感觉到他是个杀人不眨眼的狠角色，今天不论此人挟持她的用意是什么，都很难想象自己可以从他的魔掌下逃出生天。老太太颓丧地想道，难道自己今日就命丧于此了吗……不行！她还有一个天大的秘密藏于心中，一定要将这个秘密悄悄告诉给家里人才行，否则她无颜去见罗杜仲，死也死得不瞑目！

　　这一边，何当归先是飞起来，而后又飞回去，最后直直地撞进了孟瑄的怀里，她只觉得自己的鼻尖伴随着一阵痛楚，骤然有一股热流涌下。再看见眼前的那精美的青莲纹绣衣领绽出一朵妖冶的红花，何当归才恍然发现，这死小子的胸膛竟然把她的鼻子撞出血了！

　　“喂，你放手！”“不放。”“你放不放？”“……”孟瑄默默地把手放开，递上了一块绣着青莲的白帕，可是何当归捂着自己流血的鼻子不肯接，一心想绕过眼前的障碍物，继续去质问那个面具人有没有动过她的两个丫鬟。

　　孟瑄索性一手捉住她的尖尖下巴，一手将帕子印在她的鼻子上，并隔着帕子帮她按压鼻侧可以止血的穴位，谁知这小妮子不止不感激不领情，还连连捶打他的胸口，不知是有意还是无意，她每次捶的地方都是正中到期门穴、章门穴这些最疼的地方，手劲儿还挺大，若不是他有护体真气，一定会被她捶到吐血。

　　旁边的彭渐看不过眼，想要上去制止孟瑄那臭小子用他的胸口去撞三妹妹的玉手，而彭时一把按住他，贴着他的耳际一通低语，成功地安抚了彭渐躁动的情绪。

　　等孟瑄止血完毕后，他先做了一个想把那沾血的帕子往怀里收的动作，可是顿了一顿，又转而把帕子塞进对面小妮子的怀里。

　　何当归眼睁睁地看着一只爪子扯开了自己前襟的领口，不由分说地塞进去一条血迹斑斑的帕子，气道：“你塞给我干什么？”听到对方理所当然地回答说，“被你弄脏了，我不想要了。”何当归顿时瞪眼道，“你不要就扔了吧！”可是对方闷闷地告诉她，“那上面的青莲是我娘绣的，不能扔。”何当归听后真是又好气又好笑，这小子倒是个孝顺儿子，不过他塞给自己不跟扔了一样么？

　　岂知下一刻，对方慢慢地弯下腰来，那一张漂亮得不像话的脸蛋缓缓地向她凑了过来……随着那张俊脸的逼近，何当归不自觉地后退，可是对方的右爪子竟然扣住了她的腰！说时迟那时快，红润的薄唇擦着她的脸颊划过，温热的呼吸轻拂在她的睫毛上，让她下意识地闭上了眼睛……

　　孟瑄贴着她的耳朵说道：“堂上的那人是个绝顶高手，十步之内取人性命犹如探囊取物，像你这样的，还没靠近就会变成碎尸了。”

　　何当归听得一惊，把脸一偏，也对着他的耳朵小声问：“你怎知他武功有多高？莫非你知道那人是谁？”

　　孟瑄微微摇头，附耳道：“我只能根据他的呼吸声听出他就是刚才躲在屋顶上的那个人，再根据他的气息、眸光和杀气判断他的身手一定是属于深不可测的那一类，而且极有可能是修炼了邈尸功。”看到小丫头的唇儿微微翕动，孟瑄猜到了她的问题，于是继续低声解释道，“那个邈尸功说多了你也不懂，总之那是一种世间罕见的邪异武功，修炼时需吸食鲜血，以人血为最佳，练成之后内力倍增，能达到惊世骇俗的地步，隔空一掌就能劈石断铁，更不用说你的脑袋了。”其实孟瑄故意说的夸张了两三分，好让这个小丫头感到害怕的同时，明白到他其实是她的救命恩人，对待恩人态度应该客气一点，不能用她的小手紧揪着恩人的领子不放！

　　不过何当归并没有被吓到，也不觉得用手提溜着一个十多岁的男孩子说话有什么不妥之处，她思忖了一刻，又附耳对孟瑄说：“罗府八日前就死过上百只乌鸦，全部是被人徒手撕碎的，隔天又有个护院被吸干了血扔在花园，之后聂淳去追查此事，至今未见回转，所以可以肯定那个吸血魔王已经在罗府住了一段时间了。不过他为什么要挟持老太君呢？想吸血，花园里有的是活物，想要钱财宝物，想来以他的轻功没有偷不到手的，而且老太君的身份不同一般，罗府的四大护院也不是吃素的。”

　　“这个我也不知道。”孟瑄摇一摇头，唇畔却不小心触到了她莹玉般的耳珠，瞬时让两人都有些不自在的一僵，旋即自我安慰道，他（她）只是个小孩子，没关系没关系！孟瑄做好了心理建设之后又低声道：“不过，我猜跟罗府外的那些官兵有关系。”

　　“你的意思是，那些官兵是来捉此人的？”何当归没想到这个小子居然跟自己想到了一处。

　　孟瑄薄唇略略翘起一个弧度，还未答话，就觉得自己的后领子向后一紧、再一拖，然后小丫头的脸庞就渐渐从视线中变小了，然后小鬼头彭渐的脸出现在他的视野中，狰狞地大吼道：“死小子你活腻味啦？竟敢抱着我家三妹妹不放！”孟瑄用鼻音哼道：“你哪只眼睛看见我抱着她不放？”说着指了指自己领口被揪皱的一大片衣料，适才明明是那个小丫头抓着他不放。

　　何当归趁二人在那里纠缠不休的机会，再次绕过他们，上前两步，直视着堂上的面具人交涉道：“大侠，若是你告诉我你的脸谱是哪儿来的，我可以教给你一个平安离开罗府的法子。”

　　面具之下的耿炳秀，一眼就认出了堂下的那个小丫头不是别人，而是月初时他在水商观碰到的那个死而复生的何小姐，虽然现在她的面色有些暗淡发黄，看上去没有上一次那种令人炫目的美貌，不过那种神韵和那一双眼睛都让他无法错认。尽管他不知道对方的底细，但是多年行走江湖积攒下来的直觉和经验告诉他，这个小丫头古怪得很，绝对不是一个易相与的普通角色！好几次里，他甚至会对她生出一种莫名的畏惧感！

　　其实他这一次再来扬州，还跟这个小丫头有点儿关系。

　　月初时，他领着八个下属将领，以及厂卫的三百名精英高手，去扬州寻找皇上心心念念要招揽的柏炀柏，根据线报一直找到了兔儿镇上。在兔儿镇上他们遇到了十年前“胡惟庸案”中的漏网之鱼素潇潇，于是布下天罗地网去捉这个女人，在即将成功擒获她的时候，一个以铜具遮面的少年身形的人从天而降救走了素潇潇，令他们功亏一篑。幸好在这二人逃走之前，蒋毅用淬了毒的金脉钉打进了那个铜面人的左肩，而且那种毒物的解药只有蒋毅一人才有。

　　据他们分析，这铜面少年多半也是“胡惟庸案”的余党，如今他身中奇毒，定然会回来盗取解药，于是他们重新布置了天罗地网要捉住这个反贼。没想到第二日交锋时，他们九个人被那铜面少年耍的团团转，不止没让对方落入陷阱，还把整瓶子的解药都丢给了对方。白刃相接之时，那个铜面少年寡不敌众，身负重伤逃上镇外的一座荒山，他们为了追捕此人而上了山，为了隐蔽行踪而住在了水商观，进而就遇到了那个神秘古怪的小丫头。

　　听陆江北提起，太尘一案的物证是那个小丫头帮忙找到的，于是他就对她起了一些好奇之心，隔日里又听段晓楼他们说，要帮小丫头寻回一把丢失的金锁，他就留心偷听了他们火烧厨房、引蛇出洞的计划——据说这个计划是那小丫头提出来的——他提前藏身在厨房的后巷窥视，并看到了她找回金锁的全过程。

　　那种处事时不动声色，任尔东南西北风，我自岿然不动的气度，莫说是一个十岁女子，就是他所见的三十多岁的女子中，也只有皇上的赵贵妃、郑安妃等寥寥数人，经过了常年的后宫心计淬炼，才有这番气派与底蕴，很难想象一个涉世未深的小丫头，天生就有这般的气度和能耐。

　　最让他胆寒的，还是她看向太善的那种眼神，当时于水商观的厨房后巷，接着火光和天上的月光，他看见她那双如流水一样清冷的双眸直勾勾地望住那个太善，表情难分悲喜，就好像高高在上的兽王盯住了猎物，就好像俯瞰人间的神女盯住了肮脏败类，就好像……从阴间爬出来的一只幽鬼盯住了她的宿世仇人！

　　那一瞬间，他真的被那双眼睛吓到了。


第129章 求教锦囊妙计

　　后来，段晓楼跑来央求他出面说一个媒，求娶那小丫头为正妻。他表面上找了几个诸如“无父母之命不妥”“门不当户不对”“婚姻大事宜三思而后行”之类的借口推脱了段晓楼，其实他只是有点害怕再看见那样一双眼睛。不知是不是他的错觉，自从在厨房后巷看过了那一幕之后，回想起上一次太善将她叫来回话，询问死而复生之事的时候，她瞧自己的目光，就是那种冷森森的审判式的目光！

　　再后来回到了京城中，上次求亲失败的段晓楼听说自己即将二赴扬州办差，又来央求他去罗家说媒，鬼使神差的，自己竟然一口答应了此事。

　　所以这一回来扬州，除了处理扬州知州魏闳贪污案之外，他其实是充当媒人来替段晓楼向这个小丫头提亲的。他一直疑心，道观中是自己看走了眼，那个小丫头并没有那么高深莫测的内在，没有那么犀利如刀的眼神，大部分的那些内容都是他凭空想象出来的虚幻之物，只要再见她一次他就会发现，她其实只不过是个稍有些小聪明的普通女孩子罢了。

　　这一次他便服出行，单独赴扬，被铜面少年行刺后身负重伤，逃至罗府苦竹林的山洞之中疗伤。不想有一天夜里，他的邈尸功突然反噬经脉，令他痛苦异常，跑出去吸食了一个罗府侍卫和一头獾猪的鲜血才略有好转。他料想，聂淳一定会来找自己兴师问罪，甚至会对自己狠下杀手，于是提前在山洞中做好陷阱，果然，聂淳真的来了。自己先放低姿态，向他求饶，大谈昔日同门之情，然后在对方心念松动的一刻出其不意地发起攻击，并且放出了山洞中的各种陷阱展开袭杀。奈何自己身负重伤又处于走火入魔的状态，虽成功让聂淳的右臂中了一支淬毒的狼牙箭，但最终还是令他逃脱了。

　　耿炳秀猜想，今日包围罗府的那些官兵一定是冲着自己来的，一定是聂淳不知用了什么方法煽动了官府，令官府的人相信罗府中现正藏着一号朝廷凶犯，而且凶犯的武功高强，于是官兵才会这样大张旗鼓地包围罗府。耿炳秀很想逃出罗府，可是他的邈尸功还在不断地反噬自身，让他的功力时而很高，时而又变弱，在这种不利情况下，想不去惊动官兵、安全地离开罗府是很难办到的，所以他才打算掳劫一个重要的人质，迫使官兵撤离罗府，任他从容离去，而年老体弱的罗府老太君就成了他的第一下手目标。

　　于是等段晓楼、孟善等人离开了大殿后，他就找准时机从气窗钻入，成功擒获了他的目标猎物。这时候，那个姓何的小丫头突然走到了他的面前，用她那一双清冷潋滟的黑瞳锁住了他，蛊惑般地说着：“若是你告诉我你的脸谱是哪儿来的，我可以教给你一个平安离开罗府的法子。”

　　这一刻，耿炳秀突然有一种被对方看穿，无从回避无所遁形的感觉。区区一个扬手一掌就能轰得四分五裂的弱小女子，为什么会这样令自己心生畏惧？他要去听她的那个所谓的能“平安离开罗府”的方法吗？还是要现在立刻杀死她，杀死那双眼睛，也杀死自己心中那片未知的恐惧？为什么自己要去听她的方法，自己已有罗老太君在手，已经有了全身而退的把握了！对，杀了她，防患于未然！

　　近在咫尺的老太太感觉到面具人身上骤然迸发的强烈杀意，急忙大叫道：“逸姐儿！你快退下！”如今情势堪危，少死一个是一个，若是罗杜仲最心疼的外孙女也死了，她才真的是无颜去见那个老头子了。

　　而孟瑄闻言，一把推开了正在跟自己大眼瞪小眼的彭渐，惊见堂上的面具人左掌之上光晕闪动，分明是在凝聚功力，以求一击毙命、毙尸，为什么？对付一个小女孩，何至如此？

　　孟瑄略作犹豫站到了这个小丫头左侧，他要出手相救吗？若是去接这一掌只恐要动用他八成的功力，而他如今正在极力去韬光养晦，除非是面带铜具的时候，余时他是绝对不露峥嵘的。去年一次为救一个马蹄下的幼童，他动用了两成功力，就已经让父亲惊为一个天赋异禀的习武材料，还破格封他做了先锋小将，把他放到战场上磨练，以致让庶出的兄长孟贤又妒又恨，几番同室操戈……

　　眼前，罗府不只有父亲在场，还有那个锦衣卫的段晓楼，而且风扬宁渊的那一对组合也处处透着古怪，自己一个区区十一岁男孩之身，若是显露真本事接下了那一记邈尸混元掌，后果真是不堪设想，可自己若是不出手，那个胆大妄为的下棋神童小丫头就会死无全尸，难道要眼睁睁看着无辜之人在自己面前死去而袖手旁观吗？

　　老太太和孟瑄等旁观者都感觉到了面具人的杀意，那身为面具人的攻击目标的何当归又岂能懵然不知？

　　被那道杀意锁定的何当归隐隐觉得自己的太阳穴略有刺痛，她也明白那个人手掌上的光晕乃是功力凝结到极致时的表现，那种程度的攻击，甚至比马蹄的当胸一踹还要猛烈数十倍，凭自己那个传说中的护体真气肯定是挡不住的。可此事实在太奇怪了，对付自己这样一个看上去弱到不能再弱的小女孩，有必要动用如此高深莫测的神功吗？果然，一个能去徒手撕百鸟的彪悍人物，脑袋中的想法根本不是他们这些正常人可以参悟到的。

　　“呵呵。”何当归露齿一笑，笑得老太太和孟瑄心头一紧，“这位面具大侠，你都不听听我说什么就要将我撵走吗？所谓‘一人计短二人计长’，听一听我的法子对你也没什么损失吧！”

　　耿炳秀心中道，是啊，我可以听完了再杀她啊，这个精灵古怪的小丫头说不定有什么更好的奇招良策呢？于是他当即收功，冲她颔首道：“那你说吧。”

　　老太太和孟瑄心头一松，却听何当归不知死活地说：“啊？你让我说？可是我刚刚不是说过了么，你必须先告诉我你的面具是哪儿来的，我才肯把我的好计策告诉你，别墨迹了，你先说吧！”老太太和孟瑄听得暗暗抓狂，呸呸呸，你小丫头才活到十岁就嫌命太长了吗？

　　耿炳秀满腹疑惑，她干嘛对我的面具如此感兴趣？莫非这面具中还有什么秘密不成？反正面具在我手中，以后再慢慢研究吧。于是他如实答道：“我从地上捡的。”

　　“……捡的？”何当归蹙眉，“你没骗我？”

　　耿炳秀反问：“有这个必要么？”你马上就是一个死人了，对一个将死之人何必撒谎？

　　何当归不死心地追问：“你从哪儿捡的？怎么捡的？”

　　耿炳秀大不耐烦地回答道：“就是从罗府的一条花径上，一弯腰捡到的，好了！现在你可以说说你的锦囊妙计了吧？”听得老太太和孟瑄大呼诡异，一个堂堂的大魔头不但细细回答一个毛丫头的鸡毛蒜皮的小问题，还向她求教“锦囊妙计”？这魔头的头让驴给踢了吧？

　　何当归垂头一想，对方确实没有骗自己的必要，既然他连老太太都敢公然绑架，又有什么是敢做不敢认的呢？桃夭院周围都是花径，地点倒是符合，可挂在自己房里的脸谱怎会跑那里去呢？这面具人还对自己的“计策”表露出了一副迫不及待想要知道的样子，此事有两种可能，第一种是他天性虚心好学，喜欢不耻下问；第二种可能就是……他根本是认识自己的，还知道自己的能耐不小！

　　这样想着，何当归突然迈开步伐，徐徐地往面具人和老太太的方向走去——“你站住！”老太太，孟瑄，以及耿炳秀齐声制止道。

　　“站住！”耿炳秀警惕地问，“你过来想干嘛？”

　　何当归一脸无辜道：“你不是要听我的锦囊妙计吗？我当然要走过去悄悄讲给你一个人听啊，否则让他们都听见了。”说着一指重装戒备的孟瑄和彭家兄弟，“那我的妙计就不管用了。”耿炳秀的下巴略扬，刚想说话，何当归又堵住他的话头说，“喂喂，若是你想遣他们出欣荣殿去，那你可就大错特错了，他们三个都是滑头的家伙，出去之后难免会商量出什么诡计对付你，所以你还是将他们至于眼底监视着的好。”

　　耿炳秀原本是不会将这些十几岁的毛头小子放在眼里，可是自从经历过被铜面少年刺杀的事之后，他对任何人都不敢掉以轻心了。没错，决不能让在场的任何一人离开大殿，跑出去商量对策或者通风报信，可是他也不想让那个丫头靠近自己，只一看她那一双微微发亮的眼睛和迫不及待要过来的架势，他就觉得她在打着什么对他不利的鬼主意。

　　何当归无害一笑，用诱哄的口吻说：“大侠，你那么强大，而我既不会武功也不会咬人，你就让我过去说嘛，大不了，你听过我的计策觉得不满意，那你就……随便处置我好了！”

　　耿炳秀沉吟着不说话，怎么想都觉得可疑；老太太觉得外孙女这一番言辞作为，肯定是想要过来营救自己，感动之余，又觉得她这根本就是飞蛾扑火，白白送命，因此不断地挤眉弄眼示意她不要过来；孟瑄见一个修炼了至阴至毒之邈尸功的大魔头对那小丫头如此戒备，不由得在心中猜测着此事的各种可能性，同时对那个小丫头产生了更多的兴趣；彭时紧紧拽着弟弟的胳膊，防止他又跑出去做什么傻事，同时又在他的耳边重复了一遍刚才约定之事；而大小姐罗白英此刻跟一众丫鬟嬷嬷立在墙边，紧张地观察着事态的发展变化，若是那些吓得双腿发抖的丫鬟们有心情去打量她的话，她们将会惊奇地发现，原来大小姐那一双总是遥望着虚空的桃花眼也可以正常地平视和直视别人！

　　正当双方僵持不动的时候，去偏殿更衣归来的罗白琼瞧见了这一幕，虽然不清楚到底发生了什么，不过现场那种剑拔弩张的紧张气氛，罗白英和下人们藏头缩脑的样子，以及扣着老太太咽喉的那个可怕的面具人——“啊！啊！”罗白琼吓得放声大叫。

　　耿炳秀抬手一掌轰飞了离她最近的那张桌子，沉声喝道：“闭嘴！”

　　于是罗白琼立刻闭嘴，同时腿一软“咣当”坐在地上，这里究竟发生了什么？好可怕啊！早知如此，她就跟关家兄妹一起留在偏殿了！刚才如厕完毕，她正要跟关家兄妹一起结伴回来，可那二人却同时说他们感觉不胜酒力，因此想在偏殿略歇一歇再回去，于是她只好独自穿过黑暗的长廊回到欣荣殿。好恐怖的面具人，谁来救她？

　　“老太太，三小姐的红果茶和茶具都取来了！”一身黄衣的甘草弓着个腰，推着一辆铃铃作响的小推车走进大殿，抬起头笑道，“奴婢还取来了……啊！”甘草也被大殿中的这一幕吓到了，老太太被面具人掐住脖子，好可怕！

　　耿炳秀十分不耐地冷哼一声，吵死了，若不是因为那丫鬟是从对面正门进来的，距离太远打不到，他一定如法炮制的给她一掌。

　　看了面具人刚才露的那一手隔空劈桌的神技之后，罗白英和一众丫鬟嬷嬷都吓傻了眼，若不是彼此相互搀扶着，定然也会像罗白琼那样一屁股坐在地上。此时此刻，整个大殿上还能称得上神色如常的两个人，就当属何当归和孟瑄了，而后者更是目不转睛地盯着前者看。这丫头究竟是什么人？还是根本不是人？她究竟是不知死为何物，还是她已经死过一次，深深了解过死的时候的滋味，因此无所畏惧？

　　“我想喝茶。”老太太突然看向罗白英说，“英姐儿，你去冲一杯茶来端给我。”


第130章 老太君托遗言

　　罗白英心中大致明白，老太太是想跟自己交代一些不能公开讲的“遗言”，可是罗白英如何愿意去冒这样的风险，万一那个面具人把她也扣做人质，那她听了老太太的“遗言”又有什么用？罗白英静等了一刻，想让那个面具人厉声阻止自己去送茶——既然他不肯叫何当归过去，定然也不会叫自己过去。可是等了半天，那个面具人都不吭声，罗白英只好迎上了老太太期盼的目光，拒绝道：“老祖宗对不起，我一向都不会冲茶。”

　　老太太也知道把罗白英叫到这边来是一件危险的事，可在场的罗家人中就数她最沉稳可靠，可是没想到，这个自己平时最疼爱的孙女竟然张口就拒绝了自己“最后的请求”！老太太气得肩膀有些发抖，偏头去看罗白琼，用命令式的口吻说：“琼姐儿，你给我端一杯茶来！”见罗白琼闻言后，立刻用手撑住地面要站起来，老太太心中略有宽慰，同时暗道，关键时刻还是亲生的孙女最顶用！

　　顶用的罗白琼在地上挣扎了五六次都没爬起来，最后带着一点儿哭腔对老太太说：“老祖宗对不起，我的腿不顶用了，一定是刚才摔断了骨头！”奶奶啊奶奶，你老人家都已经沦为人质了，还喝什么茶？

　　“我也想喝茶。”耿炳秀突然开口道，“那个穿蓝衣服的女人，你快把茶端过来，否则我就捏死她！”说着摇一摇老太太。

　　罗白英发现面具人突然侧头望向自己这边，于是惶然四顾，绝望地发现她的左右都是一群穿着浅绿丫鬟服的丫头，只有自己穿了一身水蓝色八搭晕春锦长绣裙！怎么办怎么办，自己要不要依言过去？

　　罗白英为难地蹙眉想道，那个绑匪指明让自己过去，分明就是看出了自己身份高贵，想要多握一个人质在手里，过去了就有性命之忧，世上哪有明知是死还巴巴地凑上去的道理？可是，他正在用老太太的性命作要挟，自己若是不过去，那老太太一旦殒命，自己不免要落上一个不忠不孝、害死长辈的罪名，那自己以后在罗家就抬不起头来了……老天何其不公！给了自己一张美丽的脸蛋，却没有给自己一副健全的身躯，以致让自己为了这一桩隐疾而终身都无法嫁人，倘若在罗家没有了立足之地，自己又能去哪里呢？

　　耿炳秀见她杵那里一动不动，于是补充道：“你先去那丫头那里。”说着指了指何当归，“让她把她的那个计策悄悄讲给你听，你再过来一字不漏地重复给我听，只要你办得好，我就绝对不伤害你！”

　　罗白英闻言大惊，一旦那个魔头相中了何当归的计策，那他一定会立即杀死自己和何当归灭口，然后再依计逃跑！不行不行，自己绝对不能帮他们传话！

　　孟瑄闻言，满怀兴味地打量着身边那个正在眼观鼻鼻观心、仿佛老僧入定一般的小丫头，现在他已经完全可以肯定，堂上的那个大魔头对这小丫头十分忌惮，甚至不敢让她近身！呵呵，事情越来越有意思了。

　　耿炳秀凝神想了一下，突然看向罗白英说：“八日之前，你曾在半夜落进水里对吧？其实那次是我推你下去的，而且实不相瞒，我的掌上沾有剧毒，再过两日你就会全身腐烂毒发身亡，不过你若是肯帮我端茶和传讯，我就会把解药给你。”

　　罗白英闻言几乎要晕倒了，全身腐烂，毒发身亡？这是真的吗？为何自己竟然毫无察觉，这些日子以来她虽然略感不适，可是并无中毒迹象啊……他是在诈自己吧！于是经过一番前瞻后顾的考虑，罗白英还是决意垂着头，一声不吭地靠在墙角里。反正这里距离那个魔头很远，他的魔掌也伸不到这边来，只要自己坚决不肯过去，那个魔头肯定就会另去物色别的传话之人了。细想一下，他怎么可能杀死老太太呢？老太太现在就是他的一道护身符嘛，这样想着，罗白英干脆闭上了自己的眼睛。

　　老太太见事情已经发展到这个地步，两个乖乖好孙女竟然没有一个愿意来听自己的“遗言”，一个走不了路也还罢了，另一个明明能走路，竟然掩耳盗铃一般地眼不见心不知了！老太太当下脸色铁青，在心底大骂道，罗杜仲你瞧瞧吧，这就是你的好孙女，你们罗家的好子孙！你发现的那一个秘密不能被你的子孙知晓，也怪不到我的头上来了吧！

　　立在墙边的汤嬷嬷终于忍不住冲了出来，慷慨激昂地喊道：“小姐，我来给你倒茶！”语调中颇有一番老太太上断头台之前，亲自为她倒酒践行，祝她一路好走的意味。

　　“不行，你不能过来！”老太太立刻喝止了汤嬷嬷，她眯上眼想了片刻，突然睁开眼睛看向何当归说，“逸姐儿，你泡一个你的红果茶给我端过来。”不是她不信任红姜，而是那老头子曾千叮咛万嘱咐过这个秘密只能传给罗家的子孙，逸姐儿她虽然不姓罗，可名字也在族谱上，索性自己临死之前做个主，给她改为罗姓，倒也合乎规矩了。

　　闻言，何当归从她的老僧入定的状态中回复过来，从容不迫地拈起一朵轻飘飘的白纱帕，朝着老太太和面具人盈盈一礼，浅笑嫣然道：“回老祖宗的话，那个红果茶不能泡给你喝。”见老太太一脸失望地看着自己，话锋一转道，“不过我瞧着甘草推来的小车里还有不少其他的茶叶，不如就让当归给你冲一道珍珠云雾茶吧。”

　　“哦？”不等老太太开口，孟瑄突然开口问，“为什么红果茶不行？”瞧向她的眼神中满是戏谑之意，丫头，其实你那茶就是糖放太多了吧？而且根本就没有什么所谓的“正确方法”能泡出好喝的茶来！

　　之前这小妮子说什么“已经把冲泡之法写在那张包茶的油纸上”，眼中分明透着点滴的紧张和不安，后来听丫鬟说那张纸早就被扔了，她的眼梢又显露了一丝放松和得意之色。若不是因为之前他跟她对弈的时候，在棋盘间发现了她的与众不同的神采风姿，及步步为营的心计谋略，他也不会如此着意地观察她，更加不会发现她那温顺平静的表象之下的真实情绪。

　　何当归在心底恨恨地骂了这个死小子一句，脸上的笑容却更加灿烂了，口中胡扯道：“瑄公子有所不知，有道是‘开门七件事：柴米油盐酱醋茶’，这品茶也是我们日常生活中不可或缺的一部分，而品茶又讲究的是‘和敬清寂’，眼下的情形跟‘和敬清寂’完全不沾边儿，实在是处于焦虑恐慌的边缘，所以怎么能喝那性烈如酒的红果茶呢？当然是应该来一杯珍珠云雾茶安抚情绪了。”

　　孟瑄见这样也能让她自圆其说的圆回来，一时无语，而老太太则沉声道：“好，当归！你就给外奶奶泡一杯珍珠云雾茶端过来吧，外奶奶有几句体己话要跟你说说。”

　　一时大殿内人人屏息，看着何当归将泥炉、涤器、茶具、茶则、茶夹、香炉等物依次摆放到茶案上，并取了水置于浅红色的泥炉上烹煮。

　　少时水沸了，微微的水气盈绕开来，而何当归先向着主位方向盈盈一礼，然后垂眸静坐，取过茶夹用沸水将茶具一一烫洗干净放置在一旁，又用茶勺取了二分茶叶倾于雪纸上略分粗细，这素绿的云雾茶之中茶梗较多的部分都被分出来，在众人诧异的目光中，何当归将这些茶梗置于香炉内，并从自己的小水袖中取出一支火折子点燃。

　　众人不禁面面相觑，此事颇为不可思议，一则，从来只听说“焚香”，未听闻过有“焚茶”的，二则茶叶虽属草类，却不能轻易点得着火，怎么她一点就着了呢？

　　孟瑄就站在她的左边观望，但见女孩一双清澈的眼眸，仿佛深秋山谷中的一池潭水，静谧平若，与刚才嗔视暗骂自己的时候仿佛判若两人……哪一个才是真实的她，抑或两者都不是？

　　当是时，大殿之上人人自危，哪里是悠闲品茶的时候，众人各怀心事，看着正中央那个闲适自得、与周围环境极不搭调的女孩子。

　　她不知从哪儿变出一根小草棒，拨弄了两下香炉，但见一缕淡淡的碧烟飘浮而上，宛若实质，女孩用春葱般的细指在烟上轻拨，让碧烟弥散开来。那缕烟中的味道竟然不可思议地弥散到整个宽广的空间中，令人嗅后说不出是什么滋味，却有一种由衷的愉悦感从心底升起，只见众人纷纷轻舒一口气，墙角边罗白英等互相搀扶着的一群人里，十人有九人都能面色如常地站直身子了。

　　忽而，欣荣殿的穿堂风从四角的窗户进来又出去，带走了满室的碧烟散发的味道，不知为何，多数人却觉得鼻端又袭上了另一般馨香。

　　就在众人沉迷于这个香味时，茶案前的何当归已经一气呵成的投茶注水，冲好了一茶瓯珍珠云雾茶，然后抬眸对堂上微笑道：“大侠，我这茶有四道，须得就近品尝为最佳，不如你和老祖宗一起赏光过来坐坐吧。”

　　众人满以为那个说话态度强硬的面具人会断然拒绝，没想到他却很听话地押解着老太太徐徐走下台阶，一步一步地走到了茶案边坐下。何当归与孟瑄在茶案左侧落座，老太太与面具人在茶案右侧落座，三个人都目不转睛地盯着何当归的脸看，孟瑄心道，这样近的距离我是可以救下罗老太君的，我要不要出手呢？不如再等等吧，说不定过一会儿爹就来了。

　　耿炳秀问：“丫头，是哪四道茶？”

　　何当归斟出第一盅茶，盈盈走到了老太太身边，而一旁的耿炳秀见状，搭着老太太肩膀的右手又加重了两分力道。不过，何当归却越过了老太太，把那盅茶递给了耿炳秀，浅笑道：“第一道茶叫做‘君问归期未有期’，大侠你且试试看。”耿炳秀接过茶捧在鼻端闻香，却良久不去品尝——毕竟他的嘴在面具下方，想喝也无从喝起。

　　何当归待要再说什么的时候，老太太却突然把何当归拉近，附耳迅速地跟她说着什么，耿炳秀虽然略有不满，但也未加阻止。如此过了片刻工夫之后，何当归拍了拍老太太的肩头站起身来，又去倒了第二盅茶，清亮的茶线如飞泉般落进雪瓷茶盅，注到七分满时就停住了，然后她将这盅茶敬给了老太太，柔声道：“老祖宗勿忧，所谓世事变幻如棋，未必就会到那一步，请先尝尝这一道‘巴山夜雨涨秋池’吧。”

　　老太太交代完了自己的机密遗言，只觉得心情立时一送，双手接了这盅茶去闻时，更加觉得人世间的三千烦恼仿佛都尽数散去了，轻啜上一口，老太太闭目细品半晌，方道：“老身……很多年没喝过这样的好茶了。”话语中的回味无穷，让旁观者对那杯中茶的味道好奇和向往到了极点。


第131章 娘的师傅他爹

　　此时，何当归又把第三道“何当共剪西窗烛”敬给了孟瑄，孟瑄也接过细品，眼中的惑然神情在氤氲的水气后闪烁不定。

　　之前孟瑄虽然觉得这女孩与众不同，却没想出来具体是哪里不同，如今回思起来，孟瑄才发觉，这女孩的举手投足之间处处无不带着天生的贵族仪态，走路之时轻步缓行，而裙摆竟不见一丝飘荡；言谈之时，从眼神到表情都收放自如，简直就像官场人物一般，带了几分“外交式”的味道。若不是天生如此，那就是后天经过了专门的严苛训练而养成的，可是除了皇室中的公主，寻常的世家女子谁会去训练这个？

　　他们孟家是伯府，自问门第不算低，家里的三个妹妹也是请了宫里出来的教引嬷嬷，从几岁时就开始灌输她们笑不露齿、行不露足的礼仪规范，可尽管如此，她们中都没有一人能做到把这些礼仪融入至日常生活的一言一行中，毕竟对着自己的家人，谁不是尽情的笑，欢快的跑呢？

　　他听得刚刚罗老太君叫她“当归”，而关三小姐又称她为“何小姐”，那么，这个名叫“何当归”的女孩子究竟是在一个什么样的既无上尊贵、又不能放肆言笑的环境中生活了多年，才会养成这般融入骨血的贵族仪态呢？

　　“逸姐儿啊。”老太太一杯茶饮尽，竟然像是忘记了眼前的处境一样，话起了家常来，“你娘川芎昔日师从有着‘小陆羽’之称的宋书文宋大家，习得了一手好茶艺，可老身瞧着连她也及不上你的两分，你泡茶的功夫是跟你娘学的吗？怎会比她还强上这么多？”

　　何当归微笑道：“我怎敢跟母亲相提并论，品茶无非是个心境，老祖宗你此刻心境坦然，喝起茶来自然满口生香，余韵久长。”说着拿起茶瓯，倾倒出了第四道“却话巴山夜雨时”自斟自饮，同时在心中嘀咕道，老祖宗你有所不知，母亲的茶艺师傅是“小陆羽”宋书文，而我上辈子的茶艺师傅却是宋书文他爹“赛陆羽”。

　　此时，殿中之人都未发觉，大殿上方的气窗外又潜伏了一个蒙面人。

　　四道茶巡下来，除了耿炳秀那一盅之外，其余三盅都已经被品尽，清明的茶香溢满室内，这时候，殿外远远地传来了说话声，首先是关白的声音：“段少，你回来了！你问明白了么，府外的官兵究竟为何而来？”

　　然后是段晓楼的声音：“先进去再说吧，大家该等着急了。”

　　再然后是关筠的惊呼声：“呀！晓楼哥哥，你的手受伤了，流了好多血！发生了什么事，你跟官兵动手了吗？我来为你包扎！”

　　殿中众人正侧耳听得出神，说时迟那时快，那个面具人突然一手拎着老太太一手拎着三小姐，飞快地从侧门逃走了。一时殿中人人惊叫高呼，汤嬷嬷口中大叫“老太太，三小姐”；罗白英庆幸那个恶人离开的同时，吩咐身边的丫鬟去将四大护卫找来；罗白琼方才摔断了骨头的双腿突然不药而愈，灵敏地爬起来，扭头就向偏殿跑去，呜呜呜，哪里没危险、哪里最安全？对了，还是藏在偏殿的出恭间里吧，那里一个人都没有！

　　孟瑄眼睁睁地看着两个大活人都在自己的身边被掳走，气恼懊悔的同时，他惊奇地发现自己的一双腿竟然虚软得站不起来了！这究竟是怎么一回事？是迷药吗？不可能啊，以自己的功力，这世间的迷药都不可能迷到自己！

　　段晓楼听见大殿中的哄闹声，立刻像离弦的箭一样飞进来，大声询问：“发生了什么事？”同时极力地用目光在殿内搜寻着什么，可是大殿内乱得像菜市场，就算有人回答他的问题，也只能听见一些支离破碎的句子“三小姐……吃茶……了。”

　　段晓楼闻言大惊，继续用目光在殿内扫视，同时厉声喝问道：“在哪里？”然后另一人指给他大殿的侧门，于是段晓楼将轻功发挥到极致，飓风一般地吹过了众人的头顶，从侧门边上刮过去了。

　　大殿里，一旁的人吃惊地问刚才说话的人：“你跟段世子说了什么啊，怎么他突然跟点了炮仗一样？”刚才说话的人脸上表情更加惊讶：“哈？我才刚起了个头，说了句‘老太太让三小姐给她泡茶，可是吃茶吃到一半，她们就不吃了’，还未及讲出她们不吃茶是因为‘被一个坏人抓走了’，怎么段世子还没听完就跑了？”第三人则感叹道：“真是个古道热肠的好人啊！”

　　大殿外，段晓楼在黑夜中一边飞一边找，糟了！刚刚只听说何妹妹自杀了，却忘记问何妹妹是投湖、跳井还是自挂东南枝了，这样黑漆漆的一片让他怎么去找？该死的，没想到才只一转眼的工夫，何妹妹竟然就想不开自杀了！

　　他不跟她相认，是因为已经托了耿大人来说媒，假如让人知道他们在荒山道观中相识数日，之后他这个伯府世子就来下聘，要求迎娶她那样一个身份低微的庶女为正妻，到时一定会生出各种难听的流言来，有损于她的闺誉……天意何其弄人！这一次他费尽辛苦，抢到了这个来扬州捉柏炀柏的差事，为的就是来见她一面！他听说关家和罗家是世交，又去找关白让关白带着自己一起来罗府赴宴，没想到，没想到就因为他不跟她相认，她就自杀了！

　　何妹妹啊，你知道我在京城有多么思念你吗？你说的“半年之约”我已经等不到了，我每天醒着的时候脑子里想的全是你，喝酒的时候你的脸就在酒杯里，夜半读书的时候你就端着一盏茶在旁边看着我笑，闭上眼睛的时候，却看到你坐上了别人的大红花轿……梦里做梦的时候，你微笑着冲我挥一挥手说：“段公子，你不是我的良人，祝你早日找到你的良配！”

　　梦里，我急得满头大汗却说不出话来，梦醒之后才发现，那一把刻着你的小像的匕首在我的胸口硌出了一道红印，于是又盯着那只有一枚铜钱那么小的小像，苦苦思念着远在扬州的那个你……何妹妹，你为什么要自杀，你为什么不等我？何妹妹你等着，我马上就来找你了，我们以后再也不分开了！

　　※※※

　　另一边，段晓楼的何妹妹依然健在，而且正在笑嘻嘻地跟面具人谈判：“大侠，我外奶奶身重百斤，腿脚又不便利，你扛着这么一座大山跑，多费力气啊！虽然她身份尊贵，可是外面黑灯瞎火又兵荒马乱的，谁认得她是罗老太君还是罗府倒夜香的罗嬷嬷？我看你不如把她扔在这里，咱们两个人走还能快一些！”

　　耿炳秀闭口不言，双目紧锁着这个笑靥如花的小丫头，如今她被人掳劫，只要自己轻轻动一下手指头她就没命了，她为什么不害怕，她还有什么底牌，能够支撑着她在这里跟自己讨价还价？

　　“你瞧啊，我外奶奶睡得跟死猪似的。”何当归指一指地上的老太太，从来没搭“便车”飞过的老太太刚一飞起来就被吓晕了，何当归摇头叹气道，“听说死猪是这世上最沉的东西，扛起来重逾泰山，而且我听着大侠你的气息紊乱，像是受了内伤的样子，何苦要扛着这么个东西乱跑呢？”

　　耿炳秀瞪眼：“什么！你知道我受了内伤，你怎知道的？莫非你也会武功？”

　　何当归的一双小手在纱帕上揪成了十个白玉小结，半垂着小脑袋，细声细气地说：“大侠叔叔，你看我像是会武功的样子吗？大叔你真会开玩笑，好了别说这些废话了，咱们赶快跑吧，待会儿追兵就该追来了，他们可都是一等一高手！”说着，她拉起耿炳秀的胳膊，用力拖着他往黑漆漆的花园里跑去，耿炳秀恋恋不舍地回头看了一眼地上睡美人般的老太太，终于下定决心抛下她，跟着她的外孙女一起私奔了。

　　何当归一看面具人终于决定扔下老太太，心中暗自高兴，等后面追来的段晓楼和潘景阳等人捡到了她，老太太就算是正式获救了！眼下人质换成了自己就好办的多了，虽然这个面具人的武功厉害，但是跟他靠近之后才发现他其实是受了严重内伤和外伤的，气息虚弱杂乱不说，经过这一阵跑动之后，他的两条大腿上竟然开始往外洇血了。真是奇怪啊，习武之人最先开始练的就是下盘，更不要说他这种高手中的高手了，什么人能把他的大腿伤成这样？莫非……跟他打架的人是个矮子？

　　“死丫头你看什么看？”耿炳秀揪着她的后衣领，一边跑一边威胁道，“你最好老老实实给我带路，去那个罗府的‘秘密出口’，若是你敢耍一点花样，咱家就先挖了你的一双眼睛！”耿炳秀只要一看见她双灵动的眼睛一副若有所思的样子，他就觉得她又在打什么鬼主意对自己不利。

　　“挖眼睛做什么？”何当归紧紧拽着面具人的胳膊，一边跑一边满不在乎地说，“你挖了眼睛就没人给你带路，拔了舌头就没人回答你的问题，嗯……不如割耳朵吧，反正耳朵没了也能听见声音，你有小刀小匕首的吗？先预备着！”

　　从来没人敢这样轻视自己的刑讯手段，耿炳秀立刻大怒，边跑边说道：“哼！咱家有一百种方法可以让你求死不得，求死不能，就算你这丫头有些胆量和见识，也绝对没见过咱家的真正手段，你快快向咱家求饶，否则咱家先给你来一个‘翠锦斓斑满层道’尝尝滋味！”

　　“翠锦斓斑满层道？现在吗？”何当归边跑边问，“这个要用钉着锈铁钉的木板，可我瞧着大叔你身上没带这样的东西啊？”不等对方有所反应，何当归又笑道，“‘翠锦斓斑满层道’是官府刑讯最爱用的招数，莫非大叔你是官府中人？失敬失敬！”

　　耿炳秀大惊之余脚下一绊差点儿摔倒，一双小手好心地扶住了他，并关切地发出询问：“大叔你没事吧，是不是带着面具不太好看路？不如我帮你摘了吧！”

　　帮自己摘面具？耿炳秀厉声喝道：“哼！咱家才不用你帮忙，要摘时我自己会摘，可一旦咱家将面具摘下，你的死期也就到了！”

　　“呀呀，我好怕好怕！”何当归的小手拍着胸口说，“可是大叔你为什么不走了？还一直都在让我拖着你走，你可真沉啊大叔，比那犁地的犁头还要沉几分，小女子我实在是扶不动了，对不起啊我松手了！”

　　耿炳秀“扑通”一声躺在了地上，只觉得全身虚软无力，甚至连坐起来的力气都没有了，不禁惊恐地放声嘶吼道：“你对我做了什么？”

　　“嘘——”何当归一根纤细的指头竖在唇边，温柔而危险地说道，“大叔你小点儿声啊，要是把追兵喊来了怎么办？”


第132章 三岁以前吃奶

　　耿炳秀又惊又怒，冷喝道：“小丫头，不要以为你用些小手段就能放倒我了，咱家在江湖上行走多年，杀的人比你吃的饭还多！”

　　何当归听后讶异不已，掰着手指头算道：“呀，我一天吃两顿饭，一年就吃六百顿饭，七年就吃四千多顿饭，大叔你竟然杀过四千个多人？失敬！”

　　“四千人算什么。”耿炳秀不禁嗤笑了一声，“小妮子你的术算也太差了吧，一天两顿一年就有七百多顿……咦，一天怎么可能只吃两顿饭？你怎么只算了七年的饭量，难道你今年才七岁？”段晓楼疯了么，要娶一个七岁的丫头当夫人？

　　“非也非也，小女子虽然年方十岁，可是三岁之前只吃小女子奶娘的奶和羊奶糊糊，从来不吃饭；三岁之后因为太穷而吃不上饭，所以这六百多顿还是多算的呢。”何当归一本正经地说，“话说回来，大叔你杀了四千人至今还没被人寻仇身亡，莫不是……那些人你都是在战场上杀死的，你其实是一位……将军吧？”

　　闻言，耿炳秀面具之下的眼皮一抽，她猜得不错，自己过去十几年都在西北军中任征西将军，那些人的确都是在战场上杀死的！刚才听她一直“大侠”“大侠”的叫，他就索性以“咱家”自称，好让她误以为他是一个江湖豪侠，没想到只是因为说漏嘴了一个杀过人的数目，就让她猜出了这么多。糟了，再让她猜下去万一猜到自己的真实身份怎么办？

　　耿炳秀想要坐起来却使不上力，心中更是大惑不解，须知道他的内功深厚无比，寻常的迷药或毒药都不可能对他起作用，就算真的中了什么厉害的药也不可能直到发作的那一刻才发现，之前却毫无征兆，怎么会这样？

　　“死丫头，你究竟对我做了什么？”耿炳秀咬牙切齿地问。

　　何当归挠一挠鼻尖，脆生生地解释道：“大叔你有所不知，小女子月前曾不幸殒命一次，而后在梦中得到一位神仙的救助，不只重新活过来，还受到了那位神仙的仙法赐福。据那位神仙言讲，从今往后若是有人要害我，只要我在心里默念‘太上老君急急如律令’，那个打算害我的人就会立刻感到全身酸软麻痹，就像你现在这样。当然啦，此事太过玄妙，原本连我自己都是将信将疑的，还以为那位神仙在哄我玩呢，没想到竟真的这般管用，好棒好棒啊！大叔，你真的不能动了吗？除了酸软麻痹之外，你还有没有其他的什么感觉？”

　　太上老君急急如律令？耿炳秀竟然立刻就信了九分，虽然他杀人如麻，而且喜欢在杀人之前将人肆意折磨一番取乐，不过由于儿时的一段遭遇令他极为相信这世上是有神仙妖怪和因果轮回的，而且，这丫头是吃了太上老君药庐中的药渣复活的，得到太上老君的仙法赐福也极有可能哇。心下惊疑不定，他索性闭上眼睛逆转自己的邈尸功，五年前他之所以选择修炼这种邪功，就是因为它有置之死地而后生的奇效。

　　何当归见他突然闭上了眼睛，知道他是在运功“驱除仙法”，心中担心他会把安息草的药性给逼出去，却又不能把紧张的情绪表现在脸上，让对方察觉自己是在骗他，怎么办？要不要上去用石头砸一砸他的头，或者去点一点他的穴道？可是，对方是个武功盖世的吸血大魔头，万一他尚存有几分功力一把将自己捉住吸血就坏了！心中正在挣扎不休的时候，鼻端却突然嗅到一股子又腥又闷的怪味儿，下个瞬间里，一道疑似为“鲜血”的红色汤水从天而降，兜头兜闹地淋了那个面具人一身，惹得他咒骂不已，还强支着身体从地上坐起来。

　　何当归立刻四下寻找那一大捧红汤的来源，但见不远处的草丛一片摇摆晃动，却看不见人影。

　　耿炳秀仰天怒喊道：“岂有此理！炳某生平还从未受过如此奇耻大辱，谁？究竟是谁往我身上泼了这些东西，快出来，否则我就把这个小丫头撕碎泄愤！”

　　何当归看大魔头突然坐了起来，一时心虚就向后退了两步，而耿炳秀虽然并未恢复功力，不过到底还是心志和武功都非常彪悍的一位人物，他借着这一股坐起的力道又猛然从地上弹跃起来，还缓缓抬起他的右臂，以掌心对准了何当归。此刻他的眸色转冷，心道，既然这丫头仗着有仙法保护而有恃无恐，那她之前说的什么“知道罗府的秘密出口在哪儿”肯定是在骗他，这样一个骗过他、对他没有用、还让他心生畏惧的人，一定要趁现在就扼杀在摇篮里！

　　何当归立马感觉到了对方的强烈杀意，刚想说点儿什么或做点儿什么，却突然感觉腰间一紧，然后就落进了一个沾着龙涎香味道的怀抱。仰头去看时，虽然对方用一条布巾蒙着面，她还是第一眼就认出他是宁渊，而在她看他的同一时间，他已经带着她直直向后飘出了三丈远。

　　先将这个找死的小丫头搁在自己身后，蒙面的宁渊手中突然出现了一把半尺长的袖剑，三分为守七分为攻，遥遥指向平举着一只右臂的面具人。而面具之下的耿炳秀感受到了来者的强大实力，以及他的双目中迸发的滔滔怒意，耿炳秀知道，此时此刻绝对不能透漏出自己的虚弱内在，于是尽量镇静地与来者对视，于是，两个无脸人的对话在这样的对视之中开始了——

　　臭烘烘而血淋淋的面具人憋了片刻，谨慎地开口问：“……阁下何人？你跟这小丫头是什么关系？”

　　香喷喷的蒙面人回答：“你既然也不以真面目示人，又何必来问我姓名。足下是否修炼了邈尸功？那些死鸦大概就是你的杰作喽？”

　　面具人得意道：“不光如此，本座还杀了一名罗府侍卫，哼哼！阁下只问鸟不问人，足见也是一个无情之人，又何必要回护这小丫头？本座的邈尸功已经修炼至第十层，要杀你二人不在话下，识相的你速速推开，让本座吸干这女子的血以泄我心头之愤！”

　　何当归从宁渊身后冒出来，适时地插嘴问：“喂大叔，聂淳叔叔他还活着吗？他现在身在何处？盼乞告知则个！”

　　面具人冷哼道：“那天被那小子跑掉了……咦，你怎知道是我伤了聂淳？”

　　何当归听后松了一口气，只是受伤了么，还好还好。而她这个放松欣慰的表情落在宁渊眼中，令他大为吃味儿，冷声问：“你跟那个姓聂的是什么关系？你喜欢他？”

　　何当归翻了个白眼，心道，不是我喜欢聂淳，而是我一直都怀疑聂淳有点儿喜欢我娘亲，加上他的人还不错，当然要顺便关心一下。当下她重新藏回宁渊身后，打算先避一避风头再说，小女子能屈能伸，假以时日等她能自如运用自己的内力，变成那种高手级别的人物，那她也可以学他们这样，来一段战前的言语交锋。见二人都沉默地盯着自己看，何当归摆摆小手说：“你们继续，我不会再打扰你们了！”

　　面具人接着刚才的话题说：“少年，瞧你的身形也年不过十五六岁，看起来倒确实是块练武的好材料，可是，就算你从生下来就开始习武，你打伤过的人也不如本座杀过的人多——”何当归悄悄在宁渊背后补充道，“我听说他杀过四千人，好可怕。”面具人顿了一下接着说，“本座不想杀你，并劝你珍惜生命，远离这个不相干的女子，让本座将她变成一具僵尸！”

　　蒙面人冷冷道：“你休想动她一根头发，她是我的！”

　　面具人在面具之下皱眉：“你的？”莫非，这个蒙面人也是罗家之人？还是，他也想要取这小丫头的性命？

　　蒙面人傲然颔首：“她是我的女人。”何当归立刻冒出一个脑袋声称：“他胡说八道。”然后缩回去。

　　又顿了一下，面具人发出了最后通牒：“你让不让开？”

　　蒙面人坚决道：“不让。”

　　面具人冷哼一声：“本座念你年少无知，这一次就放你一马，下次再见之时决不轻饶！”说完，他挥一挥还在滴答着血水的衣袖，转身大步开走了。

　　何当归焦急地戳了一下宁渊的背，出主意说：“喂，你快去打打他试试，我猜他现在很弱的！”

　　不等宁渊有所反应，耿炳秀闻言心中大为慌乱，自己不只有重伤在身，还中了那小丫头的一记“太上老君急急如律令”，此时此刻，昂首阔步的走路已经耗去了自己的全部气力，哪能去跟那个身法如电的神秘少年交手呢？

　　因此耿炳秀毫不犹豫地咬破自己的舌尖，动用了本命元气飞速逃跑，他知道这一次动用只怕要让他折寿三年，可除此之外已别无保命之法了！恨哉，此次扬州之行，他不但元气大伤，还跟隆浒教教主聂淳正式结仇，以后难免会对上整个隆浒教的教众，真是太失败了！一个铜面少年，一个诡计多端的小丫头，让他在扬州城栽了平生最大的跟头，恨哉痛哉！

　　看着面具人绝尘而去，何当归气恼地拍了一下宁渊的肩膀，嗔怪道：“你怎么把他放跑了？你不是很厉害吗，快追上去用你的剑打他扁他、劈他的脑袋！”

　　谁知宁渊既不回头，也不去理会她，就那么一动不动的僵直站立了片刻，待那个面具人消失在夜幕中之后，宁渊仿佛体力不支了一般，摇摇晃晃地向前方倒去。何当归连忙扶住他，焦急地询问：“你还好吧？你受伤了？”

　　宁渊尚来不及答话，不远处的天际突然传来一声接一声的呼唤：“何妹妹，你在哪儿？何妹妹，快回答我——”

　　是段晓楼的声音！

　　何当归刚想要仰头高喊一声“段大哥，我在这儿——”就突然被宁渊捂住口鼻推进了草丛里，她的重心在一瞬间向后下沉，那感觉就像是逆着风张开了一双翅膀。她下意识地闭上了眼睛，预想中那种坠地的疼痛没有降临，感觉有一只手掌托住了自己的背脊，灼热的温度透过布料丝丝缕缕地渗进来。下一刻，她又感觉到自己的背贴上了一大片沾满夜露的草叶，凉丝丝的寒意跟那只手掌的温度形成鲜明的对比。

　　最让她无法忍受的是，她的胸口骤然被一个巨大的冲力撞上，瞬间撞走了她胸腔中的全部空气，让她的呼吸变得艰难而阻塞，“唔……嗯……”口鼻被封得严实，连呼痛都呼不出声来，她惊惶地睁开眼睛，视野中迎来宁渊那一双深沉的眼眸，或许是天上的星光太璀璨了，竟让他的黑瞳被映成了一种浅棕色，啊~~今晚真是好亮的星星呀……呵呵。

　　“唔！”她突然睁大眼睛，后知后觉地反应过来，他正压在自己的身上！

　　她抬手连捶了两下他的后背，换来了他的蒙面巾被鲜血染红了一角，却换不来他松开对自己口鼻的钳制，换不来他的胸口从自己的身上移走，她只好悻悻地住了手，毕竟这个登徒子刚才带着伤救了自己的一条小命，若一不小心把他捶死了，那自己岂不是恩将仇报、忘恩负义吗？

　　“啊——何妹妹，你在哪儿？”段晓楼凄厉而沙哑的声音从高空中划过，然后渐渐飘远，“回答我啊，何妹妹——”


第133章 男人都这么重

　　又等了一段在何当归看起来非常漫长的时间，宁渊终于松开了捂住她嘴巴的手，但是他的人却并没有从她身上起来，而是用手肘撑住一侧的草地，用一个颇为暧昧的姿势悬在她的上方，一双情绪不明的眸子紧紧锁定了她。

　　何当归只觉得自己被这一道感觉上熟悉到了极点的目光瞧得耳根发热，没好气地推了他一把说：“让开，你太重了！”声音不自觉的在颤抖，奇怪，自己这到底是怎么了？

　　宁渊一把摘下自己的面巾丢在一旁，露出了苍白失血的薄唇和唇边的一抹血迹，不过因为他的脸是易过容的，所以如今看上去还是白中透粉的好气色。宁渊略微弓起了腰背，竟然又把那该死的头搁在她的耳畔，一开口就把灼热的气息喷洒在她已经烧得烫热的耳朵上，他贴着她的耳朵低声说：“当然重了，因为我是男人……以后你对这一点会有更深刻的认识。”

　　何当归闻言，又对着他的胸膛狠狠推了一把，成功的从他口中又推出一些鲜血来。

　　宁渊恼怒地瞪着她：“你这个不知感恩的女人，我刚才救了你的命，你现在居然又来谋杀亲夫，待为夫好好教训教训你！”说着，他那沾了血的唇就向着她的凑了过来。

　　何当归一边拿手捂住嘴巴，一边把目光从宁渊的颈侧穿过去，惊叫道：“小游，你怎么会在这里？”

　　宁渊也听到背后传来某个人的呼吸声，于是不满地低哼了一声，用手掌撑着地面爬起来，然后伸手把何当归也从地上拉起来，回身后就看到一个小厮打扮的清秀少年，比他矮了一个头，十四五岁的样子，正直直地望着何当归，那眼神着实奇怪得紧。宁渊低头瞥了何当归一眼，问：“他是谁？”

　　那小厮也双眼发亮地看着何当归问：“小姐，你知道俺是谁吗？快点告诉俺吧！”一张嘴就是一口地道的山东话。

　　何当归扑哧一笑，旋即走上前，用素手轻轻拍了拍小厮的脸颊（直看得宁渊头上冒出一缕青烟），帮小厮拍掉了脸上沾的一片草叶，她微笑道：“刚才就是你藏在草丛中，用血汤泼了那个面具人吧，小游，干得好！”

　　“小游？原来俺叫小游啊！”小厮憨憨地摸头一笑，又问，“那小姐你叫什么呢？”

　　何当归笑眯眯地看着自己上一世在罗家唯一的一个好朋友，眼睛弯成了两道小月牙，耐心地告诉他说：“你本是山东邹县人，后来逃荒逃到扬州来，有一天被马车撞伤抬进罗府里治疗，可是因为撞到头所以失去了所有记忆，不记得自己的名字也忘了自己是什么人，这个‘小游’是我给你取的名字，你跟着我姓‘何’，因此全名叫做‘何当游’。而我的名字叫何当归，小字清逸，你可以叫我小逸或者清逸姐姐——从今以后你就是我的朋友和小弟，走，你跟着我回桃夭院吧。”

　　这一个被何当归取名叫做“何当游”的清秀少年不是别人，而是大少爷罗白前上一次清晨时分，从罗西府的堂叔小妾戚三娘的“清雅园”里偷香窃玉归来，然后在罗东府的大门前撞到的那个小乞儿。后来，罗白前的小厮雄黄把他弄进府，并按照罗白前的吩咐把他放到北院的下人房里，不到半日小乞儿就清醒了，也并未受多重的伤，一剂黄芪黑枣复本汤就让他从床上哧溜爬了起来。

　　正当雄黄以为这次事故已经大事化小、小事化了的时候，小乞儿摸着脑袋憨憨笑一笑，问：“俺、俺是谁啊？”

　　经过一番对话，雄黄发现小乞儿虽然笑的样子有点憨，可脑子并没撞傻，而是失了忆，听他一口一个“俺”的北方口音，原来还是一个外地乞丐。见这小乞儿被自己驾的车撞出了毛病，雄黄不禁愁闷，是把他扔回大街上呢，还是留在府里呢？雄黄跑去问罗白前意见的时候，正逢上罗白前起床气最旺盛的时候，因此斥责了两句就甩手不理此事了，雄黄索性也学着他主子的样子，眼睛一闭就装作看不见那小乞儿了，反正不也没撞死人么，谁让那小乞儿在别家门口乱蹲，咱们罗府的贵门庭岂是他的贱脚能踩得的！

　　虽然雄黄“看不见”小乞儿了，可是小乞儿并未因此就在世间消失——下人房里骤然多出了一个十五岁的陌生少年，人来人往的经过时都禁不住扭头多看两眼，呵，哪儿来的一个黑小子？毕竟，罗府的下人大多都白白胖胖，骤然出现了一个黑瘦的异类，确实比较扎眼。

　　入府的前两天里，这少年身上有伤时，他就半躺在大通铺上望着来来往往的人呵呵直笑，谁看他他就冲谁笑。等伤好得差不多了，他就自顾自的下地活动筋骨，又扭脖子又转腰。别人劈柴，旁边多一把斧子，他就上去一块儿劈；别人挑水，井边多一个水桶，他就上去帮着拎一桶；到了开饭的时候，干活时曾被他搭过手的人，就匀出两个馍递给他吃；到了发秋季制服的时候，刚巧就多出了那么一套，传了几人之手都不合穿，最后就落在了他的手上。

　　穿上一套蓝色佣人制服的少年，干起活来就更似模似样了，伙食也从两个馍馍变成四个还加了汤，不过因为他是一个不在花名册上面的外来人员，而掌管人事的宝管事至今都未发现他的存在，所以他就像是一个没有编制的临时工，也没有什么固定的差事。

　　每日里他在府中甩着手闲晃荡，口中偶尔还自得其乐地哼出一两句家乡小谣，手脚却是非常勤快的，眼里永远能找到活儿。一看见别人干嘛，他就跟上去干嘛，干完了之后擦把汗笑一笑就走，连个名字都不留下（他自己也不知道），久而久之就博得了府中不少下人的好感。照比起从前风餐露宿的时节，他现在的日子过得实在滋润得多了，才半个月下来他就“入乡随俗”，变得白胖了不少，个子也抽高了两分，一眼望去人又俊秀挺拔又有精神，别人一盯着他打量，他就咧嘴笑。

　　有一天的黎明，他醒得很早，跳下那十一个人挤十个床位的通铺，跑出去想找活儿干，可此时天光还没有大亮，他在府里走了很久都看不见一个人。后来他七拐八绕地来到一座匾名叫“鸟鸟丁”的亭子，看见一男一女正在亭子里亲亲嘴，叉叉腿，而那女人竟也不嫌天冷，哼哼唧唧的把身上的衣服扔了一地，还摇头晃脑的将满头的宝石珠翠甩了一地。于是，他就想上去问问那两个人有没有什么需要帮忙的地方，谁知还没有把想法付诸行动，一个长得像人的妖怪就从天上飞下来了。

　　当是时，亭子里的男人被妖怪捉走吸血，而那女人则被当场吓晕。那妖怪的眼睛泛着紫光，吸完那男人又吸了一只过路的猪，吸完了猪又追在二男一女后面乱飞，吓得藏在草丛中的他全身瘫软，手脚不听使唤。等那妖怪飞走后，他立刻慌慌张张地跑回下人房的通铺边，问年龄最长的周大伯如何才能降服妖怪，周大伯一个好梦正酣，如同说梦话一般地告诉他，“要往那妖怪身上淋加了尿的狗血，浇上去妖怪就化了……”

　　于是今天，当那个妖怪再度出现的时候，虽然它的脸上戴了面具，可是紫色的眼睛和身上的衣服一点都没变，让他一眼就认出了它乃上一次的那只吸血妖怪，所以立刻跑去厨房后巷找到一桶猪红，又依照周大伯的指示往里面加了一些作料，然后拎着桶就往欣荣殿那边赶去降妖，正逢戴面具的妖怪与一个女孩子双双挽着胳膊，私奔一般地往花园里面跑，于是他拎着桶追了上去。

　　那个女孩儿他今天刚见过一次，知道她是府里的一位主子小姐。今天下午他路过花房的时候，看见每个人都抱着两三盆菊花往外走，于是他也跑进花房一口气抱了六盆菊花跟着众人一起走，走到了一处落英缤纷的美丽院落，远远的院子正中站了一个微微含笑的女孩儿，被漫天的桃瓣花雨衬托得就像一位桃花仙子。他一时看得怔住了，竟将六盆花摔落了五盆，幸好那位仙子小姐和她身旁的嬷嬷都没注意到这一幕，也没出言申斥。之后有个圆脸小丫鬟跑过来捡走了地上所有摔坏的菊花，说要做什么菊花茶，他瞧着小丫鬟有两分眼熟，颇像是那一日被妖怪追赶的三人组中的一个。

　　后来，为了救仙子小姐，他就把那一桶驱邪化妖的汤水淋在了妖怪身上，可能是猪血不如狗血管用吧，反正那妖怪最后一点儿没“化”的跑掉了。再后来，他见一个少年把那位仙子小姐压在草丛里忙活得不轻，于是，他就想上去问问那两个人有没有什么需要帮忙的地方，谁知还没有把想法付诸行动，被压在下面的仙子小姐一眼就认出了自己，管自己叫“小游”，让自己管她叫“清逸姐姐”，说自己是她的“朋友和小弟”，还要把自己带回她的院子里住！

　　“清逸姐姐？”他困惑地问，“这里的人都不知道俺的身世来历，姐姐你是从哪里知道的？”不知为何，他竟然张口就管这个比他矮了一头的仙子小姐叫“姐姐”，却不感觉有丝毫突兀。

　　何当归略踮起脚尖拍一拍他的头，温柔道：“小游乖，这些事以后我会慢慢解释给你听，总之你以后只听我一个人的话就好了，我就是你在这世上唯一的亲人。你想吃什么想要什么只管来告诉姐姐，姐姐都会拿来给你；别人若是欺负你，你也只管跟姐姐说，我去帮你出气报仇，小游你记住了吗？”仿佛是想将上一世对他的亏欠都弥补回来。

　　仙子小姐讲话时贴得很近，她发上的馨香猝不及防地袭上鼻端，不禁让少年小游呆呆地点头说：“记住了，姐姐是咱唯一的亲人，以后咱只听姐姐的话。”

　　何当归满意地点点头，正要再嘱咐他几句关于“罗府是一个危险的地方，以及罗府的几个最典型的危险人物”之类的话，忽而感觉腰间一紧就又一次落进了宁渊的怀里。她挣扎了两下都挣不出他的箍制，不由得气恼道：“宁公子，我跟你并不熟悉，请你以后要讲话时就正常讲话，不要随便动手动脚的，一则我‘弟弟’正在旁边瞧着呢，你不要教坏了小孩子，二则……你忘了你当日曾发下的誓言了吗？”

　　宁渊更是一肚子气，自己堂堂王爷之尊，两次救她性命，她还总是一副爱答不理的样子；对着一个傻乎乎的小厮她倒是亲切热络得不同寻常，不只上去就认了一个弟弟，还一会儿摸脸一会儿摸头的，看得自己双眼喷火，就算是亲弟弟也要守礼，何况是一个小厮打扮的明显比她大五六岁的傻大个儿弟弟！她不懂得什么叫“男女授受不亲”吗，还是只对自己才如此“不亲”？何况，主子和奴才的关系再好，也从未听说过有拜把子当兄弟姐妹的，主就是主，仆就是仆，若胡乱认作一通，岂不废了纲常礼法？哼，等把她弄进了王府，少不得要好好调教调教她！

　　何当归被他怀中的龙涎香的气味搅得心神大乱，想起前世最爱用此香的那个负心人，她的心情就更烦躁了，当即低喝一声，使出了一招华山派的“推门见山”，一掌推开了宁渊，只因此刻心中气血沸腾，所以原本不懂得如何使用内力的她，竟然无师自通地用上了五六成的内力，将身受重伤且毫无防备的宁渊一掌推得倒退十几步，最后摇摇晃晃地倒在草坪上。

　　“你竟然会武功？你还打我？”宁渊凄厉控诉了两声之后，愤慨地瞪了她一眼，然后缓缓地闭上了疲惫的眼睛。


第134章 段哥哥何妹妹

　　何当归也没料到这个武功卓绝的少年会被自己一掌就打倒了，还以为他刚才不过是在装伤博同情，进而胡搅蛮缠地扑倒自己，此刻见他真的伤势不轻，连忙把手腕上的针套解下来，为他诊脉施针，治疗内伤。扎了四五针之后，何当归没好气地拍拍他的脸，哼道：“睁睁眼，别装死了，我来问你，刚才赴宴的时候你还好端端的，怎么一眨眼的工夫就伤成这样了？简直像变回了我第一次见你时的重伤状态，你是怎么受的伤？”

　　刚才，就在他倒在这没良心的丫头身上之前，宁渊就感觉到自己的印堂穴和鱼腰穴相继一跳，明白自己这是在不意间让古井心失了守，以致令他的“墨瞳术”失效……算起来，这已经是第三次了。

　　所谓墨瞳术，其实是在印堂穴和鱼腰穴两处用药物催发出来的一种幻术，是柏老师自创的一门神技。这墨瞳术对自己尤为有用处，因为他双目随他的母妃，天生有一双茶色眼瞳，让他行走于庙堂和江湖之间有诸多不便，自从四年前跟柏老师学得了这项技艺，他便着意下苦功夫练习了一番，这几年中从未破过功，也不用担心瞳色跟常人不一样的问题。可是这一次遇着了这个丫头，就像是遇着了他命里的魔星一般，处处都克制着自己一般，让自己往日里处处得利的意气风发，在她这里却处处吃瘪。可恶，莫非自己上辈子欠了她的？

　　这丫头声称她是齐央宫的人，还知道诸多朱元璋于深宫中的生活细节，令他不得不谨慎行事，好瞒住自己的秘密。虽然他已经暗自发誓一定会将她弄到手，不过在弄到手之前，他还是不能向她透露自己的真实身份和私自离藩的秘密，至少不能在自己如此虚弱没有自保能力的时候，所以他的茶色眼瞳绝对不能给她看。

　　因此，经过这一番计较之后，宁渊紧闭着眼睛，闷闷地说：“我有点困所以不想睁眼，你治你的不用管我，反正你要负责把我治好，治不好我就躺这里不走了。”

　　何当归闻言柳眉倒竖：“凭什么！”他怎么像个无赖一样？

　　“凭什么？”宁渊冷哼道，“就凭打伤我的是你的‘段哥哥’，你这位‘何妹妹’当然要负责把我治好喽。”

　　“段晓楼？”何当归讶异地挑眉，“你跟他打个什么劲儿，你现在不是正冒充陆江北的弟弟吗？”反正旁边站着参观的小游什么都听不懂，她索性说这样的秘密之事也不避讳着小游。

　　宁渊有些不悦，忍耐着没有睁开眼睛，冷哼道：“哪个扮了陆江北的弟弟，你不是已经猜出我跟陆江北他们有嫌隙了吗，哼。”说着他话音一转，酸溜溜地说道，“虽然我被他打伤，不过你的段哥哥也让我挂了彩，你一定很心疼吧？”

　　纤指中的银针立刻扎得他倒吸一口冷气，何当归佯怒道：“什么哥哥妹妹的，你胡说些什么，我跟段世子今日才第一次相识，你快交代，你为什么要打人家，你伤的人家重不重？”他们这些有武功的人真是麻烦，有什么不痛快不顺心都要刀枪棍棒地打上一场，最后弄得个个有伤，人人吐血。像自己跟罗白琼这样子多好，明明心里都厌恶透了对方，却仍旧斗得文明礼尚——暗地里一把一把的软刀子交锋，表面上还是相亲相爱的好姐妹。

　　“你说的是真的？”宁渊的眼睛张开了一条缝隙，质问道，“你真的跟段晓楼不相熟？那他为何‘何妹妹’‘何妹妹’的叫唤个不停？”

　　何当归虽然不觉得宁渊和段晓楼二人打架跟自己有什么牵扯，不过他们多多少少都跟自己有些瓜葛，所以为了止息二人的干戈，她还是胡诌道：“你刚刚没在殿上所以没听到，这位段世子是个极和善的人物，对着所有小姐都和和气气的，‘关妹妹’‘罗妹妹’‘何妹妹’的一通叫唤，又不是独独只叫了我一人。如今他飞来飞去的找我，肯定也是老祖宗托了他来找的，有什么值得大惊小怪的。”而且这也不算撒谎，段晓楼就是不认得自己了嘛。

　　宁渊忍不住把眼睛张开，望着她确认：“你没骗我吧，我听段少的声音鬼哭狼嚎的，悲戚得很。”

　　“那是你耳朵有毛病，我怎么没听出来？”何当归又抬手往他的胸口扎了很多银针，直将他扎成一个刺猬，无意间抬眼对上了宁渊的眼眸，她不由得低呼道，“你的眼睛……怎么会这样？”

　　宁渊被她的这一声低呼吓了一跳，连忙把眼睛重新闭上，奇怪啊，他在睁眼之前明明屏息敛神重新召回了墨瞳术，她怎么还是望着自己的眼睛惊呼？难道说，他对她的情动之深，已经到了无法平心静气使用墨瞳术的地步……

　　“宁公子，我瞧你的眼白之中隐现蓝丝，而眸心处骤缩骤扩，分明是寒月受风，肢冷脉伏，以致水土不服的症状。”何当归细观着他的眼睛和面色，为他诊病道，“怪不得你的内伤一直不见好转，原来你在生着寒病呢，若是你信任小女子的医术，不妨用一用小女子开的这个药方：雄黄六钱，朱砂五钱，麝香两钱，冰片两钱，牙硝一钱。以上药材各研极细，密贮于瓷瓶，每次服用时，用漆筷沾两下，再搅入温开水中化匀服下，如此半月后，此疾可除。”

　　宁渊听到一半儿之后就松了一口气，暗道这丫头原来只是诊个病症而已，干嘛突然惊叫一声，弄得这么大惊小怪的，害他白白受惊一场。

　　何当归见对方不答话，以为他不把这类小病放在心上，所以又强调了一回：“你不要觉得有真气护体就百病不侵了，这水土不服之症若是不及时治疗，会跟你的内伤在一起越搅越大，最后可是不堪设想的……我刚刚说的那个药方你记住了吗？”

　　宁渊拽拽地轻点了一下头，答应着说道：“我记住了，回去之后我就开始吃这个药……你在罗家里也要多多保重，把自己养胖一点。”

　　这种难得的温柔之语从他嘴里讲出来，可谓是一种恩赐，可是听的人没什么反应，还在专注地拨弄他胸口的那一把银针。这时，宁渊讶异地低头看了一眼自己的胸口，才一会儿没注意到，自己的心口位置怎么插了这么多针，足足有四五十根之多！刚想责备她又在谋害亲夫了，宁渊突然发现自己之前中的段晓楼那一掌的寒气，竟然在不知不觉中就散去了大半，而且中掌之处暖洋洋的说不出的舒服。

　　何当归略做思考，侧头看一眼旁边站立的少年，吩咐道：“小游，你去厨房找找看有没有酒，最好是呛鼻子的烈酒，找到了给我拿半瓶来。”烈酒可以配合着她的金针打穴，把疗伤的效果提升到最佳，当时她在水商观中高烧不退，用的也是这种加强型的针灸方法来瞬间退烧、安神。本来这一手绝活儿不该在宁渊这样一个外人面前显露，不过他总算救过自己两次，医者的本能让她无法对这样一副伤病交加的躯体弃之不顾。

　　待那少年得令，双眼一亮跑远之后，宁渊好奇地看着何当归说：“丫头，你究竟从哪儿学来的这些本事，如此高明的医术和针法。”见她耷拉着眼皮不理会自己的问题，宁渊又加了一句，“还有你的茶艺与宋友的‘宋氏茶艺’如出一辙，可我从未听宋友提起他曾收过什么女学生，你是从哪儿学来的这一套‘云隐茶泡法’？”

　　待宁渊讲到了最后五个字，何当归摆弄银针的手突然就停住了，用一种极古怪的眼神，盯着宁渊的眼睛重复道：“云隐茶泡法？宁公子你……也知道这云隐茶泡法？”

　　“是啊。”宁渊不知她为何突然露出这样的神情语态，猜测她可能对于有着“赛陆羽”之称的当世第一茶艺大家宋友心怀仰慕，于是就详细地为她解说道，“这道用李商隐之七言诗‘君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时’为名的云雾茶泡法，亦称为云隐茶泡法，是宋友这两年新研创出的一套绿茶的冲泡之法，用在云雾茶、碧螺春茶之上最佳。话说回来，刚才你泡茶的时候，我伏在欣荣殿的屋顶上看了之后心中着实吃惊，只因为这种泡法，宋友只在我和风扬面前展示过呢，你从哪儿学来的？”

　　何当归越听面色越冷然，握着银针的手和嘴唇都在轻轻颤抖，而一双眼睛更是目不转睛地盯着宁渊看，眼神明亮而犀利，让宁渊被瞧得心里发虚，何当归用试探的语气问：“你跟宋友……经常见面吗？”

　　宁渊不知她为何突然这样一副见了鬼神情，迟疑地点头说：“是啊，他就住在我家里……你很敬仰他吗？我可以帮你引荐，说起来，这云隐茶泡法的四句诗中还暗含了你的名字‘何当归’呢，呵，难怪你突然这样感兴趣啊。”宁渊自顾自地为对方的异常表现找了一个借口，可是对方远远不是对宋友“感兴趣”这么简单。

　　何当归仰头望着满天星斗，回想着“赛陆羽”宋友的生平，此人早年也是一位行走江湖的武人，后来与人仇斗时被削去了一双膝盖骨，从此无法走路，才开始在家中专心研习茶艺，成为一代茶艺大家。可是宋友当年闯荡江湖时惹过不少麻烦，仇人接二连三地找上门来，不肯让他安度余生，搅得宋家鸡飞狗跳。宋友不堪其扰就，就留下书信一封遁入空门，实际上，他还未曾剃度就被十七皇子朱权派人接走藏起来。

　　后来朱权被封为宁王，去大宁赴任的时候也带上了宋友，将他安置在王府的九兰苑中，只要一有空就去找他品茶对弈。而何当归的这一手茶艺，也是入王府之后跟宋友学到的，而且如果她所记不错的话，直到建文三年宋友病逝，宋友都从未出过宁王府，也不曾为其他人泡过茶。

　　“没错啊，我对宋大家心仪已久。”何当归收回仰望夜空的视线，直直地看向宁渊，“听说他捐身佛门，隐匿于山林石窟，我还常常引为憾事，原来宋大家是搬到宁公子家里去了，呵呵……宋大家什么时候住进公子家的呀？”

　　宁渊见她重新开始言笑，眼神虽然有点怪，表情还是非常生动活泼的，于是他也笑道：“宋友半年前就做了我的门客了，你想见他又有何难？只要你愿意做我的侍妾，跟着我回家，那你就是想天天跟他探讨茶艺也没问题……丫头，虽然现在不能对你说出我的真实身份，不过我向你保证，做我的侍妾绝对不会辱没了你，恰恰相反，这是你所能找到的最好的归宿。我看得出你在罗府里住的并不开心，这里的人对你都不好，与其在这个地方待下去，还不如跟我一起……”

　　何当归只觉得周身的血液冲上了头顶，四肢都是冰凉的，而耳朵则被激荡的气流冲的“嗡嗡”作响，渐渐听不到声音，只能看到那张嘴一张一合地说个不停。尽管她不想去想起任何有关朱权的过往，可那些融进她前世整个生命的记忆不是说忘就能忘记的，如果她所记不错的话，半年之前，朱权就被皇帝封为宁王，派遣到了西北军事重镇大宁，并在彼处建了一座宁王府，而宋友也是在半年前住进王府的。

　　一阵夜风吹过来，让她冷得打了个寒颤，这个所谓“宁渊”宁公子的身份已经昭然若揭了，太可怕了，他居然离她这样近，他居然跟她再度相逢，他居然“又一次”想让她做他的侍妾！


第135章 最远最冷最伤

　　“清逸姐姐。”小游欢快的声音从背后响起来，“俺找到你要的烈酒了，有满满一壶呢。”

　　何当归一边用手哆哆嗦嗦的拔走所有银针收回针套，一边咬着后牙槽从牙缝中吐出一句，“用不着了，你拿走吧。”那些银针收得太急，还未及码整齐，几根突出的针尖全都刺在了她的指头上，渗出一颗颗晶亮的血珠，洇在了黑色的丝绒针套上。十指连心，她却感觉不到痛，只是冷得发抖。

　　“姐姐你没事吧？”小游也觉出了不对劲。

　　而平躺在地上的宁渊更是满面诧异，刚才两人还谈的有说有笑的，自己讲错了什么话了吗？她怎么说恼就恼了？可是，之前他们的几次相处中，他曾讲出过更多更过分的话来，她都是面不改色，也没有丝毫受到冒犯的羞恼，只是用机智灵巧的方式与他周旋到底，这也是他对她越来越感兴趣的原因之一……到底发生了什么？她不是想说见一见宋友吗？自己只是顺着她的话说，她为何突然就变成这样了？

　　“丫头？”宁渊试探地低声问，“你生气了吗？是在生我的气吗？”

　　何当归此刻全身都在发抖，根本讲不出一句完整的话来，也不想再多看那个人一眼，只是闷着头收拾好她的针，又闷着头拽起站在一旁的小游，用最快的速度离开这座黑漆漆的花园，只想离得这里越远越好。

　　宁渊虽然受伤不轻，可是也不至于躺在地上站起不来，他原本可以去追她问个明白，可是他心中实在猜不透她的前后反差，所以一时也躺在那儿没有起身，只是望着那个渐行渐远的纤细身影，在心中反复回思着他们间的对话，她是从什么时候开始对他冷了脸的呢？

　　之前还好心地为他诊脉，让他吃治疗水土不服的药散，后来他对她的医术和茶艺表示好奇，她的眼神好像就有点不对了，尤其是在听说宋友住在他家里的时候……她跟宋友有仇吗？

　　不知道是不是他的错觉，她刚刚的神态和动作在他看来，与其说是在“生气”，倒不如说是“恨”更恰当一些。什么样的人，什么样的事，能让她恨到全身都在不自觉的发抖？罗家那一班子人他也都见过了，有的人公然打她骂她，有的人曾把她推下假山，有的人欺侮她折辱她，有的人对她用上了歹毒的药粉，面对那样一帮人，他也未曾见她恨成这样，事实上，那一次她的表情是漠然而冷淡到极点的……想不通，想不透。

　　何当归拖着小游往桃夭院走，一边低埋着头走一边噙上了一丝讽笑，枉她还自以为两世为人，处处都比别人棋高一着，竟然跟那个披着人皮的狼相处了多日都未发现一点端倪，她真是全天底下最傻的傻瓜！

　　谁会成日配着装有龙涎香的香囊，谁会连枕头旁边都放上一块龙涎香？谁会有如此精妙的易容工夫，谁又能使唤得动柏炀柏给假风扬做那张人皮面具？诸皇子皇孙中，又有谁会城府深沉到成日里用一张假面和假声音过日子？只有他！只有那个一心谋划着怎么去当皇帝的朱权！

　　太可怕了，没想到朱权竟有这样高强的武功。如今他不过十五岁，就有跟高绝不相上下的轻功，还能带着一身内伤跑去火并段晓楼，并刺伤了段晓楼的手，可想而知五年、十年、十五年之后的朱权武功有多么高！

　　可是上一世她跟了他十四年，为他做着各种机密事务，为他谋划着各种阴谋阳谋，让他进能跟惠帝和燕王一争天下，退能偏居一隅做个闲王。她二十二岁时为救他性命而小产，失去了腹中一对四个月大的龙凤胎，二十八岁又为他生下女儿朱语湉，她一直自认为是他的心腹中的心腹，爱人中的至爱，可她一直到死的那天，都不知他有这样高强的功夫！

　　上一世的朱权虽然也常常出入军中校场和伍樱阁，虽然也上过战场杀过敌，也打过擂台行走过江湖，可他在所有人面前、包括她的面前，显露出的武功都不及如今这个十五岁的“宁渊”的三成功力，而且进进出出之时还常带着一群护卫保护他的安全，现在想来这些全部都是他的韬光养晦之计！

　　何当归又打了一个寒颤，忍不住去双手抱住小游的手臂取暖。

　　若是朱权有这样的功夫，在她二十二岁那年，根本就不必挺着一个大肚子去为他挡那刺客的一剑！他为了韬光养晦，为了不让人知道他的武功底细，竟然任由她扑过来为他挡剑，竟然眼睁睁地看着那剑锋送进她的腹中！回想到自己那一对已经长成人形的儿女从自己的身体中滑出，最后被装进一对小小的香木棺的情景，回想到朱权那时候的那一副眼神闪烁不定、略带几分愧疚的表情，何当归就恨得全身发抖，为她的那双不能出世的儿女心痛得想要放声狂呼几声。

　　小游紧张地拍一拍她的肩膀，问：“姐姐你是不是不舒服？俺背你去药庐抓副药吃吧？那里俺熟。”

　　何当归忽而泪如雨下，抬眼瞧着这个有些傻气的少年，上一世里他是生生被自己连累惨死的，死后还被鞭尸，而罪魁祸首也还是那个朱权……还有自私自利的自己……若不是那时候的自己鬼迷心窍的对朱权死心塌地，也不会为了帮朱权办事而牺牲了小游，不会为了帮朱权保守秘密而不去给小游收尸，任由恶人鞭笞几天。

　　可怜的她的三个孩子！可怜的小游！可怜的自己！

　　何当归再也忍耐不住心中的巨大悲痛，一把搂住小游抱头痛哭起来。爱情从希望开始，也由绝望结束，死心之后，便不再存着任何她曾经对那人有过的期待。

　　最遥远的距离，最寒冷的秋夜，最伤痛的回忆，朱权负她何其之深！她为了一个朱权又失去了何其之多！纵使能够重来一次，她又如何能面对午夜梦回之时，常常出现在她梦里的三个血淋淋的孩子，如何面对这个被自己亏欠良多的傻弟弟，如何修补自己那一颗被伤得千疮百孔的心？

　　这一切，全都是朱权欠了她的，她要让他全数还回来，她要让他以血偿血，以命抵命！

　　何当归突然不哭了，泪眼朦胧地抬起头来，死盯住小游那泪湿了一片的胸膛发呆，现在的朱权身受重伤又毫无防备，现在就是自己杀死他的最好时机，错过了这一次她就再也不能报仇了！

　　※※※

　　大雪，漫天纷飞的大雪，雪花像撒盐般在空中散开。天地之间一片银白，一只苍鹰突然抖落了身上的浮雪，一飞冲天，转眼间只留下一个模糊的影子。

　　这里是长白山，积雪终年不化，寂静常年守一。然而谁又能想到，在这个碎玉飘洒的天地中，竟然有五个娇小的少女正在拄着拐棍登山，她们走走停停，似乎走得非常吃力，让人不禁替这些女孩子们捏把冷汗。

　　细看之时，其中四个都梳着圆圆的丫鬟髻，而走在最前面的那个少女则梳了一个怪异之极的发型，她的一头长发很简洁的在脑后束成了一个马尾状的长长发辫，走起路来东甩西甩，时常会甩到走在她后面的那个梳着丫鬟髻的少女脸上。马尾辫少女仰头看天色不早，于是拍拍手对后方的四个丫鬟髻少女说：“甲乙丙丁，别磨磨蹭蹭了，来！大家都跑起来，等到了山上，我请你们吃红烧元蹄！”

　　金甲撇嘴说：“小姐你好会骗人，红烧元蹄都在山下面冬瓜镇的酒楼里，这峰顶子上有红烧元蹄才怪！”

　　银乙耷拉着眉眼说：“好小姐，莫说是跑，咱现在连走也走不动了，求你让大伙儿歇一歇吧，再走要出人命了！”

　　满丙连忙摆手道：“银乙你莫说胡话，这里哪是个歇脚的去处，又冷又湿不说，漫山遍野都是那些虎豹豺狼和毒虫毒蛇！”

　　内丁突然仰天惊呼：“呀——有毒蛇！”说着扬手指向不远处。

　　其他四人齐齐扭头看去，果然见一条斑斓大蛇立在那里，张着口吐着信子仿佛在笑，为了这送上门来的美食。平心而论，它确实有挑战这些少女的资本，不只口中獠牙尖尖，而且立起来的时候个头儿有半人之高，蛇身中断最粗的地方赛过人的手臂。

　　“都别动！”马尾辫小姐沉着冷静地说，“见了蛇是绝对不能乱动的，因为胡乱移动只会让蛇感应到猎物的位置，其实，它们蛇类的视力并不好，跟青蛙一样对移动的目标更敏感！”于是，四个丫鬟都像突然被点了穴一样不动了。

　　银乙担忧道：“那小姐你说话时嘴动没问题吗？”话音刚落，那蛇就向她们靠近了几丈，一边上下摆动着扁扁的脑袋，一边吐出细长的舌信。

　　“你傻呀？”马尾辫小姐恼怒道，“我都说了让你别动了，你说话时嘴唇不能动——你瞧，就像我这样。”四个丫鬟纷纷斜着眼珠子去看，果然见小姐讲话时，只是嘴里面的部位在活动，通过舌头的各种扭动尽可能地发出清晰的声音，而她的嘴唇只是略微翕动而已，于是四个丫鬟发出恍然大悟的声音，“哦——”

　　马尾辫小姐得意之余，露出一个脸部僵直不动的灿烂笑容，向她们继续普及关于蛇的知识：“蛇类对于红色比其他颜色敏感系数更高，所以刚才银乙的嘴唇一动它就过来了，而且看这蛇的皮肤色彩艳丽，百分百是一条毒蛇，被这样的蛇咬上一口，除非立刻打含有相对应抗体的血清，否则就玩完了。”丫鬟们听后发出信服的“哦”声，小姐真是有学问啊，她一开口说话就常常给人深不可测的感觉，什么“敏感系数、百分百、抗体和血清”，一点都听不懂，给人感觉好厉害！

　　满丙学着小姐的样子，“说话嘴不动”地问：“那我们难道就一直这样站着不动，马上就要天黑了啊小姐。”

　　“放心。”小姐自信满满地说，“我早有准备了！”话音一落，她把手中的拐棍从坚硬的冰面上狠狠一砸，将外面的一层木皮砸得四散剥落，里面竟露出了一把雨伞来。她迅速地将那伞撑开，并把伞面抖成一个向外翻的碗状，徐徐地向毒蛇逼近，口中同时发出带着胜利意味的朗朗笑声，“哈哈，你们以为我会什么准备都没有就上长白山吗？”

　　小姐不愧是小姐！甲乙丙丁四丫鬟齐声欢呼，并且跑到小姐身后避难，而小姐其人则是举着手中的“外翻伞”徐徐地朝着那条毒蛇逼近，哼，她这伞面是用特制的布做成的，韧性堪比雨布，只要将那蛇牢牢扣在伞下，众人合力上来狂踩大跺，一定能把那蛇KO！

　　然而愿望是美好的，现实是残酷的，虽然那伞布可能真的很坚韧，不过那伞头却不够结实，一阵山风吹过去就带走了这把伞的前半部分，只留给小姐一个光溜溜的伞柄，五人大眼瞪小眼的看了一会儿，接受“保护伞消失”的这个现实之时，那一条货真价实的大毒蛇已经离她们只有三步之遥了！

　　金甲流泪看向小姐：“呜呜小姐又骗人，这次我们死定了！”

　　银乙问：“好小姐，这回我们说话能动嘴唇了吧？动不动它都能看到我们了！”

　　满丙回忆了她的一生：“我三岁没爹四岁没娘，五岁进廖家当了丫鬟，如今十年过去攒了六两银子的巨款，没花掉那笔钱也没嫁人就死了，我好不甘心！”

　　内丁仰天痛哭：“呀——有毒蛇！”

　　蛇头吐了吐长而红的舌信，展示出胜利者的微笑，上半身向前一探，獠牙瞄准的是刚刚讲完了遗言的满丙。

　　可是下一刻，伴随着一声闷响，它那细长的蛇尾蹬直，整条蛇姿态华丽的飞到了空中，然后就消失在了五人的视野之中。咦，这是什么？毒蛇大人进食之前的舞蹈吗？那小姐不可思议地睁大眼睛，惊叹道：“好厉害啊，原来蛇也会飞，动物世界里从来没演过！”五人面面相觑地对望几眼，这才很迟钝地发现，就在刚刚那一瞬间，不知出于什么原因她们五个人从蛇口里捡回了五条小命！

　　甲乙丙丁四丫鬟哭着欢呼：“呀——获救了！原来是老天爷把毒蛇收走了！呜啊——”

　　只见那粗大的蛇身扭动着，在空中划过一道长长的弧线，最后落在了一棵枯死的老杨树后面，只听“咯啦、咯啦”的一阵仿佛是骨骼脱节声，树后面突然走出一个黑衣男人，手里拎着那条变得像布条一样软绵绵的蛇，冷喝道：“吵死了，都闭嘴。”

　　丫鬟们应声闭嘴，那黑衣男人抬眼扫视了她们五个一遍，恶狠狠地问：“你们谁是廖青儿？”


第136章 小胖妞廖青儿

　　亥时三刻，罗东府外围院，正堂的欣荣殿中。

　　段晓楼飞来飞去，却苦寻不到殉情自杀的何妹妹，无奈之下打算先回欣荣殿，询问到更多的线索再继续找，却在大殿门口的花丛里捡到了昏迷不醒的罗老太君，于是背回大殿交给了众人。而等回到了大殿之后，听汤嬷嬷述说完“正确的事情经过”的段晓楼更加焦躁不安了，何妹妹和老太君让刺客掳走了，可如今他只捡到一个老太君，莫非……何妹妹已经遇害了？

　　待要再去找的时候，关筠拦住他说：“晓楼哥哥你的手受伤了，再不包扎而任它这样流血下去的话，你的手会废掉的！”

　　段晓楼顾不上答她的话，还是牛一样往外冲，关筠急了，一把从后面抱住他的腰，苦劝道：“我知道晓楼哥哥你古道热肠，见不得有女子受苦和遇害，可那何小姐已经被捉去多时，如今只回来了一个老太君，发生了什么事已经不言而喻了。就算你想帮罗府找回她的尸身，也等我为你包扎伤口之后再去呀，好不好？而且刚刚我见罗府的四大护卫已经率人去搜查了，说不定我给你包扎的工夫，那边就有消息了！”

　　段晓楼听见“尸身”二字顿时如遭雷击，一下击掉了他的魂魄般，低低地重复着：“她的……尸身……”

　　关筠大惑不解，问：“晓楼哥哥你为何如此关心这位何小姐？你不是刚才新认识她的吗？”说着她撕开一条干净的绸帕为他包扎，同时压低声音告诉他，“晓楼哥哥你不必因为帮不了罗府、救不了人而难过，我（如厕时）听罗府的二小姐提过，这位何三小姐其实不算是一位千金小姐，而是罗府一个可有可无的多余之人，就算你帮不上忙，罗老太君他们也不会怪你……”

　　段晓楼依然像丢了魂儿一般，在心底不断重复着“尸身”“尸身”二字，为什么会这样？他才刚来到罗府，他还未来及跟她单独讲过一句知心话，他还未能向她倾吐胸中的一腔相思，没想到上一次在道观分别时她的一句“祝君平安，请一路珍重”即成永别！听得关筠出言置疑他对此事关心过了头，他就更加有苦难言了，是啊，他现在是“新认识”何妹妹的，他连关心她也不能太过分……

　　另一边，汤嬷嬷给老太太灌下一碗八宝枸杞茶后，老太太终于悠悠醒转，彭渐立刻跑上去问：“老太君，为何你会晕倒在大殿外面？三妹妹人呢？”

　　老太太朦朦胧胧地愣了片刻神，方睁大眼睛说：“逸姐儿？！她没回来？那一定是让那个人给捉走了！”她只记得那刺客一手捉了自己一手捉了外孙女冲出门去，出门之后他沉声一喝，竟然就冲天而起，带着她们两个一起飞起来，当时自己觉得全身一软，两眼一黑就什么都不知道了。如今她在大殿里醒过来，而外孙女却没回来，那她肯定是被那刺客捉去，代替自己当人质了！

　　彭渐见从老太太那里问不到更多的线索，跺一下脚就要跑出去自己找人，彭时见状连忙上去拦住他，冷静地制止他说：“你没瞧见那魔头的武功有多厉害吗，你去了又能做什么？还是稍安勿躁，在这里静心等待吧。”

　　彭渐怨恨地看兄长一眼，道：“刚刚若不是你说什么‘稍安勿躁，相机而动，等保定伯来了再内外夹击救出人质，’也不会让我什么都做不了，眼瞧着三妹妹也变成人质，都是你的错！”

　　彭时冷然道：“不要再耍小孩子脾气了，此次娘亲把你交给我照看，我就决不能任你傻兮兮的去做蠢事，你要怪我就尽管怪好了，反正你绝对不能去。”

　　这二人僵持的同时，彭渐一侧头又瞧见了孟瑄那臭小子，见他竟然还大喇喇地坐在茶案边摆弄那些茶具，顿时气不打一处来地，指着他的鼻子骂道：“孟瑄！没想到你竟然这般冷血，两个人在你面前掳走你却什么都没做，如今还有闲心在那里喝茶，怎么不喝死你！”

　　而被指着鼻子骂的孟瑄连眼皮儿都没掀一掀，还是一会儿低头闻一闻茶叶罐，一会儿对着灯火照一照雪瓷茶盅，仿佛是在欣赏着这些精美的瓷器。

　　彭时怕弟弟说出更过分的话来，于是一把将他扯到了大殿的另一端，就算不能跟保定伯的公子打好关系，也犯不着得罪于他。

　　父亲在他们二人赴扬之前曾特特叫去嘱咐过，澄煦书院的白院长是他的旧友，让他二人有难处时可以向白院长求助。父亲说，此次让他们转到澄煦读书，一则是长孙殿下对他二人很满意，欲于明年召他们入东宫侍读，希望他们在此之前能多多磨砺一番，于官场于文章于武艺都能有长足的进步；二则是外祖父的意思，想让他二人在扬州住上一年半载，看看能否遇着老太爷云游归来，趁机求学一两招他的三清针法和为官处世之道。

　　彭时对于老太爷是非常神往的，所以立刻答应转去扬州读澄煦书院；而彭渐一直默默心仪道圣柏炀柏，早在半月前就听说道圣大人要去澄煦教书，只恨不能聆听训教，此刻听闻有这般转学的好事，自然是双手赞成。于是他们兄弟二人才来了扬州，住进了罗东府。

　　那一日，母亲将他们送到罗东府，临回京城之前她特意嘱咐他们说，东府西府里都住着不少小姐，与他们年龄相当的也有四五个，让他们平日里切不可与她们玩在一处，若走的太近，生出闲话不说，还不免要与东西府扯上姻亲关系。

　　当时彭渐奇怪地问，为何不能跟东西府扯上姻亲关系？母亲摇摇头没有回答，让彭渐丈二和尚摸不着头脑。

　　彭时也在心中暗自疑惑，长辈们不是最喜欢来个亲上做亲的么，母亲也是姓罗的，为何她会反对找个罗家的儿媳妇？况且罗府是老牌贵族，门第高，规矩严，想必教出来的小姐也是极好的。当然，这些话彭时并未问出口，母亲既然这样嘱咐他们必然有她的道理，于是彭时郑重允诺母亲说，一定带着弟弟远离罗府小姐。母亲这才欣然回京了。

　　眼时下，瞧着为那个东府三妹妹急得连连捶墙的傻弟弟，彭时心中不禁一阵恼火，瞧他这毛躁的样子，莫非还喜欢上那丫头了不成？不行，晚上回房后定要好好训训他，让他立刻死了这条心！不管那丫头还能不能活着回来，都不能让弟弟喜欢她！

　　这几日住在罗府，彭时依稀听府里人说过那个三妹妹是东府小姨的女儿，乃一个被父家扫地出门的庶女，如今寄养在东府，小时候还寄养在农庄几年，这样难听的身份绝对进不了他彭家的门。而且上一次在兔儿镇见她时，她伶牙俐齿的几句话噎得弟弟脸通红，今日宴席再见，她却像变了个人似的，大多时候都垂着头不说话，仿佛非常乖巧温顺的样子，若非早就对她有了印象，连自己也瞧不出她是装的。

　　方才关家兄妹和段少姗姗来迟，入席的时候，老太君叫她将她的席位让给关三小姐坐，而罗府下人闻言更是二话不说，上来就把她面前的菜肴碗筷尽数撤走，有一个更加过分的仆妇，等她一站起身来就去猛擦她坐过的那一张凳子。众目睽睽之下，这是何等的难堪与羞辱之事，换做一般女孩儿，脸皮再厚、心志再坚的，也会忍不住或激愤，或垂泪，或借故逃席离去，找一个没人的地方大哭一场。

　　可是这位三妹妹连眼皮儿都没抬一抬，唇角甚至挂上了一丝意味不明的浅笑，老太君让她给客人见礼，她就乖乖给客人见礼；老太君忙着招呼客人将她冷落一旁，她就乖乖退回大门口的末席，默默喝一杯剩茶，这是何等坚忍的心志和深沉的城府！若非这女子能够确定，日后有法子将今日之辱加倍找补回来，她又怎会如此平静的自尝苦果？

　　总之，彭时坚信这三妹妹是一个祸端，沾上就有麻烦，因此绝对不能让弟弟跟她做朋友，连话也要少跟她说。再加上那个令人厌恶的罗二小姐，不止跳水装晕骗自己去救她，还动不动就用花痴的眼神盯着自己瞧，让他不胜其烦，因此他更加坚信母亲嘱咐的“平日里不可与罗府小姐玩在一处”的话是极为正确的。

　　大殿之上，正当彭时庆幸，彭渐捶墙，孟瑄坐禅，段晓楼丢魂儿，老太太大哭曰“逸姐儿短命”的时候，一个十五六岁的蓝衣小厮气喘吁吁地跑进殿来，扶着门框吸了一口气，大声地喊道：

　　“姐姐让俺过来给老太太报个信儿，说她现在已经获救，而且一点儿伤都没受，不过因为受惊过度要回桃夭院休息，就不过来给老太太请安了。”

　　※※※

　　“你就是廖青儿？廖之远的妹妹？！”高绝的两道眉绞在一处，瞪眼打量着那个紫衣少女，虽然五个少女之中数她穿的衣料最好，脸上的神态最倨傲，整个人表现的最神气活现，可是……她怎么可能是山猫那家伙的妹妹？

　　紫衣少女掀一掀眉毛，昂头挺胸道：“当然了，你是谁啊？”脑袋后的一个长长马尾辫，随着她的动作潇洒的晃荡了两下。

　　高绝还是不肯相信，于是又转头去看那四个丫鬟打扮的少女，其中有两个长相水灵、肤色白净的，高绝想起廖之远曾说过，他的妹妹是非常狡猾奸诈的，因此高绝怀疑那女人换穿了丫鬟的衣服以掩人耳目，躲避廖家派人抓她回去。这样想着，高绝看向那两个水灵丫鬟，厉声道：“你们中有一个是廖青儿，对不对？”

　　满丙和内丁乱摇着四只小手，整齐地说：“我们是满内组合，我们是小姐的丫鬟！”金甲和银乙也力证道：“那个真的是我们家青小姐！”

　　高绝回头再去看那个紫衣少女，勉强接受了她是廖之远妹妹的这个事实。这女子看上去十六上下的年纪，个头是几个少女中最高的，总体看起来是圆的——圆圆的脑袋、圆圆的面盘，圆圆的眼睛、圆圆的鼻子、圆圆的身材、圆圆的拳头正充满敌意上下挥动，叫道：“你为什么要找我，你是我哥派来的奸细吗？”

　　这个少女，不论横看竖看，还是侧看倒看，都是圆滚滚胖嘟嘟的，虽然五官清秀，长相也不差，但怎么都无法让高绝跟廖之远形容的那个“美貌女子、身携巨款、不会武功，乃是各路强盗山大王眼中的待宰羔羊”联系到一起，奇怪，廖之远也算是生得一副好皮囊，又是常年习武的，怎会养出一个如此圆润的妹妹？而且廖之远不是还说，他妹妹只带了一个丫鬟，怎么这里有四个？

　　不过这些都是其次的问题，最重要的就是——“听说你家有一种很好喝的酒，你兄长说是你酿的，此事是否属实？”高绝居高临下地盯着对方问道。

　　廖青儿眨巴两下圆圆的眼睛，摆出一脸精明的表情说：“原来你真是我哥派来的奸细，你现在是要抓我回家吗？不回，坚决不回！我哥给了你什么好处？我双倍雇佣你帮我办事，怎么样？”

　　“你是否会酿酒，那种有檀香味的酒？”高绝重复一遍自己的问题。

　　廖青儿用胖乎乎的手指撑着下巴说：“原来你要的是那种酒啊，没错，那蒸馏香槟酒是我捣鼓出来的，不过那个弄起来很麻烦，所以你可能要等个一两个月……喂！高大个儿，你想干嘛？”她惊讶地看着对方从袖子里取出一大卷绳子，走上前将自己的双手捆起来，然后对方仿佛略作一番思考，又把那已经惊呆了的甲乙丙丁四小丫鬟也依样画葫芦地捆起来，因那绳子极长，所以五个人看起来就像串木耳一样被串成了长长一提溜。

　　高绝牵着绳子的一头，对她们宣布道：“我现在要拿你们回京城廖家，你们路上最好老实点，管好自己的嘴巴，若是胆敢有一点不规矩的地方，此蛇就是尔等的标榜！”说着将那条软绵绵的毒蛇掷于她们的脚下。


第137章 风言风语拦路

　　四个丫鬟吓得大哭，而廖青儿惊怒之余又继续跟高绝交涉，让对方不要将自己押回京城，改为护送自己去扬州，而酬劳方面绝对好商量，廖青儿举起三根胖乎乎的手指，保证说，她比兄长出手大方得多。

　　此次长白山之行，廖青儿不只找到了人参、鹿茸、龟板、兽骨等中药材的便宜货源，还跟陆风镖局商议妥了商道的路线和价目，不过由于京城的药材市场已经饱和，所以她选择的第一销货目标是繁华程度仅次于京城的扬州。眼下万事俱备只欠东风，她要去的地方是扬州啊扬州，不是京城！

　　可是高绝根本不理会她的利诱，自顾自地牵着这一长串木耳往山下走，只要把这些东西交给山猫，那十五坛酒就到手了。

　　他的步伐又大，走的又快，尽管一般而言下山比上山轻松许多，他还是将这五个少女拖得踉踉跄跄，东倒西歪，甲乙丙丁想哭又不敢哭，一开始还以为这个黑衣人是个救她们于危难的江湖大侠，没想到竟然是个不懂怜香惜玉的人贩子！

　　就这样，原本五个少女要花大半天时间才能爬下山的路程，在高绝的高压政策下只一个时辰就下了山，回到了冬瓜镇。高绝牵着绳子走回自己下榻的松香客栈，将手中的绳子拴在客栈门口拴马的立柱上，又当着这一主四仆的面，一脚剁碎了地上的青石板以示威胁，告诉她们逃跑之类的事最好连想都不要想。而后，高绝进店要了一桌酒菜，打算吃完就趁夜赶路，尽快赶回京城。

　　“客官，请问你是不是叫高审心啊？”一个风尘仆仆的年轻人走进客栈，只往大堂上看了两眼就径直朝高绝走过来，说道，“我是长念信局的信使，这里有一封书信要托寄给一位身穿黑衫的高审心高客官。”

　　高审心是高绝行走江湖时的化名，锦衣卫内部传信时也常用这个名字叫他，于是他签收了这封信件，读过之后，高绝略作思索，然后又匆匆吃了些酒菜，与柜台上结了帐就出店去了。甫一出门，他就瞧见有个穿一身月白衫子少年正给那五个人松绑，立时喝止道：“住手，不许动这些人！走开！”

　　少年惊然回头，发现胖女孩口中的“大恶人”到了，立刻不服气地说道：“你一个大男人如此虐待五名弱女子，真是给所有的男人丢脸！”

　　高绝懒得跟这看上去一副书生打扮的少年计较，走过去检查了绑缚那五人的绳结，然后牵起来就去驿马站雇车。廖青儿圆溜溜的眼睛里泪光闪动，回头向少年依依作别道：“小兄弟，相逢即是有缘，虽然你没能救得了我们，不过还是要谢谢你……这个人很凶悍，很不讲理的，小女子劝你还是不要插手此事了！”

　　本来还不是特别激动的少年闻言后，立刻冲上前挡住他们的去路，慨然道：“凡事都辩不过一个‘理’字，这些女子所犯何罪，今日你说出道理还自罢了，倘或讲不出道理，我就要拉你去见官分说明白！”

　　高绝听他话语之间文绉绉的腔调，显见是个酸文人，讲理？这世上讲不出道理的事多了去了！高绝当即冷哼一声，绕过对方继续走路，而那少年急眼了，直接扑上来英雄救美，要去抢夺高绝手中的绳头。高绝见他如此找死，也不欲再做退让，正打算给他点颜色瞧瞧的时候，旁边突然有人大声喝道：“白及，你速速住手！”

　　高绝转头，见是个一身棕红长袍，披一件同色大氅的中年男子，这男子上来作揖笑道：“这位侠士请见谅，在下罗某，带犬子来雪山采风游玩，才一会儿工夫不见他就自己跑出来闯祸，真是抱歉。还望侠士手下留情，让我将他带回家好好训教！”

　　所谓伸手不打笑脸人，高绝哼了一声，点头示意对方将他儿子带走。于是中年男子赔笑上前，软硬兼施地弄走了那个满心不情愿的少年。

　　待那对父子走远后，高绝冷冷看着垮着一张小脸的廖青儿，告诉她说：“女人，你听好，你不必再设法逃走了，你不是说想去扬州么，我会把你送去扬州。”看到少女圆圆的脸上露出不可置信的表情，高绝详细地解释道，“刚才我收到了你兄长的传信，说在你房中发现了诸多关于扬州市井百态的书册和扬州地图，他猜到你要去扬州倒卖药材，因此让我直接送你去扬州，免得你到了家之后又伺机出逃。”

　　“送我去扬州？我哥他会这么好？”廖青儿狐疑道，“不会有什么附加条件吧？”

　　高绝点头说：“没错，廖之远在信中说，你到扬州之后必须住进你们姑妈家中，也就是关府，同时还要和关家的小姐一起进澄煦书院读书。”

　　“澄煦书院？”廖青儿甩一甩脑后的马尾，笑道，“就是那个传说中的‘大明第一贵族男女相亲会所’？听说还要经过考试才能入会，我哥知道我软笔书法不行，那他一定是帮我弄到VIP免试卡喽？去就去，反正本小姐现在也是白富美了，正好去找一个高富帅！”

　　高绝听得稀里糊涂，不过总算能听明白她已经答应了去念澄煦，也就是说，只要自己把她送到扬州就算完成了任务，于是，他跟她提了廖之远在信中开出的最新报酬是“二十坛美味酒”，且须在到达扬州之后的三个月内交清，廖青儿听后很痛快地答应了。当然，廖之远在信中还提到日后另有“一份神秘礼物”相赠，高绝对此并未放在心上，因为山猫的话只能相信一成以下，眼前这个被山猫形容为“貌美如花”的小胖妞不就是最好的例子么。

　　双方协商妥当之后，高绝就牵着这一串女子去驿马站雇了一辆马车，然后连夜驾着车奔赴扬州了。

　　※※※

　　夜风萧瑟，带过庭前的几朵花叶，也带起了花园中那女子的飘飘衣袂，将她的满头青丝散乱地蒙在脸上，状若幽鬼。

　　自从刚才下定了刺杀宁渊的决心后，何当归就先支开了小游，让他去大殿向老太太报个平安，而后她独自一个人回花园找宁渊，在路上不断在心中温习着人体的几大最脆弱的、能一击毙命的死穴，以及各种可以取人性命的银针刺穴手法。

　　现在想来，她虽然为朱权打理伍樱阁的暗杀事务，间接夺了不少人的性命，可是她却不曾亲自动手杀过人，更遑论用她一双医者的手和救命的银针去染血杀人了……然而她拼着弄脏自己这双手，也绝不后悔杀死那个恶魔。她相信，只要他一死，那么自己前世的噩梦就会随之结束，而未来的十几年间的名利场上少了他在幕后兴风作浪，天下也会太平得多！

　　之所以不用刀剑杀他，是因为她没有把握能一击毙命，于她想来，不管朱权有多么伤病虚弱，拿刀剑去杀他都是很难成功的，有道是“狡兔三窟”，像朱权那样的奸狡之徒一定会有紧急的保命手段，就像那个突然逃遁的面具人一样。自己只有打着为他治伤的名义，出其不意攻其不备，用银针扎入他的死穴才是上上策……

　　这样想着的时候，她衣袖下的双手慢慢地握掌成拳，渐渐止住了自从发现了那人真实身份之后，就一直无法中断的颤抖。闭上眼做了两个深呼吸，不用怕，不要慌张，她一定可以办到的！只要有了以正义和复仇为名的正当理由，任何人都可以获得夺走他人性命的勇气……因果轮回，前世债今生偿，就让那个恶魔去地狱为她的三个孩子忏悔吧……咦，他的人呢？

　　何当归寻遍了整个花园，却找不到她想要杀的那个人，于是魔怔一般站在花园中发呆，心中恨得发狂、直欲杀人的情怀渐渐淡了下去，开始犹豫地拿不定主意，那人已经离开了，她还要追去听竹院里杀他吗？她真的要杀死，这一世里两次救过自己性命的少年时期的朱权吗？她欲将这个未来的一代枭雄扼杀在摇篮中，真的是正义跟正确的决定吗？

　　何当归漫无目的的在黑夜里乱走，心中时而迟疑，时而激愤，时而蠢蠢欲动，倘若不趁现在向他索命，以后就不会再有这样的良机。可是，上一世负了她的那个三十三岁的朱权，早已被远远的抛弃在时空洪荒的深处，如今的这个朱权什么都没对她做过，她真的要把他当成发泄仇恨的出口，向他索回上一世的几笔血债吗？

　　“哈哈！何小姐，真是巧啊，你也是来月下散步的吗？”

　　“何小姐在月亮下一走，那就是一位月光仙子；在花园里一转，那就是一位花仙子，哈哈！”

　　何当归停住脚步，看向这一对叫做风言风语的小厮，心头发出一声冷笑，原来朱权跟漕帮少主风扬，竟然是好得一直勾肩搭背的关系，难怪！呵呵！

　　难怪上一世自己的那些构思提案在朱权那儿被否决，转头却在漕帮的利场生意中见着跟自己想法如出一辙的构架和策略！原来身为商业八爪鱼的漕帮，所谓的“江湖第一大派”竟是这样来的！朱权把自己利用的如此彻底，却又对自己毫不信任，他究竟瞒了自己多少事？原来自己自以为对他的透彻了解和种种深情付出，都不过是自己给自己编织的一个皂角泡般的幻梦，经不起针尖轻轻一戳！

　　“你家公子和宁公子去哪儿了？”何当归唇角噙着笑，问，“刚才还在花园里看见宁公子，怎么一眨眼就不见了？我瞧着他的伤势不轻呢，是觅地疗伤去了吗？”

　　风言搓一搓手，笑道：“可能是去睡觉了吧，呵呵别管他了！何小姐呀，我们有个事想跟你解释一下。”

　　“有事跟我解释？”何当归负手而立，“说吧。”

　　风语挠一挠头说：“就是之前在角门，何小姐你不是瞧见我跟凌妙艺凌小姐说话，还递给她一个包袱吗？其实事情是这样子的，这凌妙艺是我家少主的师妹，这一次她孤身来到扬州——”

　　风言适时地接口说道：“据说是为爱走天涯，追着她的心上人来的扬州，啧啧，真是令人敬佩。不过她这一次是偷偷离家出走的，身边银子带的少，到了扬州之后又遇到了小贼，盗走了她的包袱和钱袋，以致于让她没钱吃饭，露宿街头，朝不保夕——”

　　“啧啧，真是可怜啊！”风语又接着说，“所以有一天，当她又冷又饿在罗府后门等着讨馒头的时候，刚巧遇着了我们两个。因为她是我们少主的师妹嘛，所以也认得我们两个，所以就跑过来抓住我们，一把鼻涕一把泪的讲述了她的悲惨遭遇，真是闻者伤心见者流泪，听得我二人都为她鞠了二把同情泪——”

　　风言用衣袖拭一拭眼角，叹气道：“后来她提出向我们借钱，我二人被她的故事感动，于是就答应借钱给她——”

　　“所以何小姐，其实今天下午你看到的那一幕，就是我正在借钱给凌妙艺！”风语有些紧张地看着何当归，干笑道，“所以请你不要误会，也千万不要将此事讲出去，拜托拜托啦！”

　　“我们知道你一定很奇怪，为什么不能将此事讲出去，哈哈！”风言也干巴巴地笑道，“何小姐你想啊，凌小姐的壮举虽然既令人敬佩又令人同情，不过为了一个男人离家出走，背井离乡，还跑到扬州来报考什么澄煦书院，传出去对她的闺誉总是大大不利嘛，哈哈！何小姐你一看上去就是个好人，所以，拜托你帮凌小姐保守这个秘密好不好？”

　　风语总结道：“反正你就当从来没见过我拿包袱给她这回事，最重要的是，以后你再见到了凌小姐的时候，千万不要跟她提起关于我家少主，以及宁公子的任何事，好不好？你就全当做不认识我们四个，好不好？”

　　“原来事情是这样。”何当归微笑着点点头，抬眸瞧向这二人，指出他们话中的漏洞，“凌小姐是你们少主的师妹？武当什么时候也收女弟子了，我竟不知。”


第138章 谁引来了官兵

　　风言风语面面相觑了半晌，最后风语脑里灵光一现，解释道：“武当不收女弟子，不过她女扮男装，所以做了我家少主的师弟！”何当归听后，但笑不语，那凌妙艺究竟是怎么回事，竟令这二人慌乱成这个样子？

　　其实，风言风语那一番话可以说是半真半假，假中掺真，此事还要从凌妙艺离家出走，遇上了何当归的那一次说起。

　　那一次，凌妙艺被姐夫高绝以段晓楼为“诱饵”，骗回了京城旁边的饮马镇，等着高绝带段晓楼来见她，可是左等右等都等不来。几天下来银子越花越少，本来像她这样的千金小姐揣着银子出来玩，银子花完就回家也是常有的事，可是这一次，她就是打从心底不想回京城凌府那个冷冰冰的家，家里面大夫人李氏心狠手辣，处处迫害，爹又是偏听偏信，经常不问青红皂白的责备她，还纳了几个妖妖娆娆的小妾，让她看了就来气。

　　后来，她潜进锦衣卫秘密据点白沙山庄，探听得段晓楼即将去扬州办差，还要进澄煦书院教书，于是她就把值钱的东西一当，弄了百十两银子的路费再赴扬州。本来百十两银子足够一个普通的五口之家吃用二十年之多，可她大小姐大手大脚的几天就花完了，仅剩的几件值钱衣物又和包袱一起被小掠给顺走了。出门在外一文钱难倒英雄汉，没了钱之后的凌妙艺过得非常凄惨，后来听说罗府后门有免费馒头，她就跑到巷子里蹲点儿，没等到馒头，却先等到了风言风语这二人咬着两串冰糖葫芦，有说有笑地走进罗府，令她大感吃惊。

　　原来，凌妙艺认得的不是风扬或者宁渊，而是住在她家隔壁的常诺。凌府和常府比邻而居，凌妙艺和常诺年龄相仿，家世相当，所以在京城的名流社交圈中，这二人是经常碰面的。凌妙艺不只认识常诺，而且对他的跟班儿常言常语也非常熟悉，还变着法子捉弄过几次这两个看上去很有趣的小厮。一年之前，常诺去游学，带走了常言常语，除了逢年过节回一趟常府住上两天，余时是见不着的，这两个常诺的跟班儿怎么走进了罗府呢？常诺游学“游”进了罗府里？

　　于是，凌妙艺扑上去抓住常言常语一通质问，当然最主要的目的还是找常诺借钱。一开始，风言风语骗她说，他们已经不跟着常诺干了，现在改投了新主子，而且他们也不知道常诺身在何处。

　　凌妙艺自然不信，这二人打小儿就跟着常诺，是常诺的两道影子，而且一个月之前的中秋节，常诺还带着常语匆匆忙忙地赶回常府，只待了不到半日就火急火燎地离开了，当时凌妙艺还奇怪，莫非他们一个节日还要奔两个地方去过不成？想到了这里，凌妙艺就抓着风言风语不放，坚持要见常诺，当然她心中想的还是借钱——穷困潦倒地流落异乡，突然碰见了有钱的老熟人，简直就是苍天有眼哪！

　　风言风语没了办法，只好互看一眼，其中一个领着她去了个无人之处，胡乱扯一些谎话安抚她躁动的情绪和迫切的心情；另一个则火速赶去通知宁渊二人，说他家公子京城的老熟人撞见了他们，现在一心认为他家公子住在罗府里，还想找他借钱。

　　宁渊思忖一下，让明月打点了一包银子给风语，让风语把银子交给常诺的老熟人，同时告诉那人常诺马上就要离开罗府，让那人以后不可再来罗府找常诺。等风语一走，明月又劝他主子，罗府已经不是一个安全的避难之所了，应该尽快离开才好。毕竟常诺从没来过罗府，罗府也不认得常诺此人，若是那个借钱的家伙三天两头跑这里来找常诺，不慎拆穿了“风扬即是常诺，常诺假扮风扬”的秘密怎么办？

　　宁渊听后犹豫不已，若是从前他肯定会第一时间离开，另觅疗伤之地，可是如今……他还没探听明白那个丫头的秘密呢，况且再过两日，那丫头曾约了他去苦竹林练功和疗伤，想起来就很有趣的样子……

　　看见主子这样一副魂不守舍、神魂颠倒的样子，明月大感不妙，于是偷偷溜出府去见了明日，跟他商量对策。

　　明日和他一样都是王爷的死士，一直在大宁替王爷打理伍樱阁之事，数日之前常诺顶着王爷的脸跑到大宁，帮王爷出席了校场大演兵，卓绝洒然而且点到即止的好功夫博得了满堂彩。正当明日对常诺假扮的王爷极为放心的时候，常诺却慌慌张张地跑来说，自己在王府里闲逛，逛到了九兰苑就去找宋友品茶对弈，因为从前在京城，自己也喝过几次宋友的茶，原本以为不会露馅，可是才一杯茶一盘棋之后，宋友竟然张口就唤自己为“常施主”！常诺苦着脸，抓着头，问明日现在应该怎么办。

　　往常这样的情况，明日会立即选择杀人灭口，可明日知道那个宋友是王爷的茶友、棋友兼知己，所以不敢擅自做主，就连夜赶来扬州问王爷，宋友还能不能留，顺便探望一下王爷的伤势如何。

　　谁知，等在府外的茶楼约见明月后，明日得知了王爷为了一个罗府小妖女，早就知道罗府已不安全了还赖着不肯走。之后，明月又把王爷两次带着内伤，为小妖女运功疗伤之事讲给明日听。明日听了之后当即决定，一定要设法逼着王爷离开罗府，远离那个小妖女。

　　就算事后王爷得知是自己从中做了手脚，而要降罪于自己，自己也认罚认杀，总之不能让王爷在通往九五之尊的康庄大道上，被一些野花野草迷了心智，绊住了脚步。明日一直坚信，王爷是做大事的人，也是最有资格坐上那把龙椅的人！

　　因此今天晚上，设计把官兵引来罗府并包围罗府的，不是中了毒箭逃走，至今生死未卜的聂淳，而是忠心为主子着想的明日。当然，他用的借口不是有藩王私离封地来了扬州，毕竟他的真正目的，是做一场戏让王爷感觉到罗府的危险性，然后尽快立刻罗府，而不是真的要让王爷的秘密曝光。

　　明日通过伍樱阁的线报得知，扬州知州魏闳贪污朝廷拨发的赈灾款，事情败露后，他卷上两张机密的军用地理图就潜逃了，现在乃是朝廷的第一号重犯。所以明日就传了一个逼真的假消息给扬州知府韩扉的手下，说有人亲眼看见魏闳逃进了罗东府，这才引得韩扉带兵来包围罗东府，才有了后面一连串的事发生。

　　这一次官兵搜府本来跟耿炳秀毫无关系，但是耿炳秀做贼心虚地跳出来，先是挟持了罗老太君，然后又中了何当归的麻醉药方“三日安息草”。耿炳秀咬破舌尖，动用本元中的潜能功力之后，他自知在罗府已经呆不下去了，于是跳出围墙杀掉一片官兵逃之夭夭。

　　而罗府外的扬州知府韩扉，认定这个杀死官兵的面具人就是魏闳，于是又上罗府“讨教”，为何他们匿藏了圣上点名要抓的钦犯。不过，不等罗老太君自辩，段晓楼就立刻站出来作证说，罗府跟那面具人绝非是一伙儿的，就在刚才，那恶徒还绑架了罗老太君，意欲以老太君的性命要挟官府退兵。而后，保定伯世子、关府大少爷等人也纷纷出来作证，罗府也是受害者。

　　韩扉闻众人之言，想到自己之前没跟罗府打过招呼，就突然率兵包围了罗府，造成了人家的恐慌，现在又冤枉罗府匿藏逃犯，委实不该。当下他向罗老太君斟茶赔罪，再三致上了深深的歉意。

　　罗府之人得到了知府大人的亲自赔罪，面子里子都抖擞了起来，因此一场祸事转而变成了喜事，还连摆了三日的家宴，一庆祝老太太逢凶化吉，二庆祝罗府的与有荣焉，三庆祝二太太孙氏的异母弟弟孙炎彬在本届科举中了文榜眼、武探花。就这样，罗东府中结结实实地热闹了一番，皆大欢喜的收场。此乃后话，不叙赘述。

　　而眼前，风言风语二人见何当归似乎并不大相信他们的说辞，也没有向他们保证，日后坚决不对凌妙艺提起一对叫做“风”言“风”语的小厮曾做客罗府，于是二人非常着急，一左一右地绕着何当归说个不停，说的唾沫星子乱飞，害得何当归只好掏出了纱帕，当做面纱戴在脸上。

　　今晚她受到的震撼太大了，头现在像小针扎一样疼。而且刚才动用五成内力打了那个人一掌，当时没觉得有什么不妥，现在才发现，她体内的真气又如之前那两次一样，从丹田出去就回不去了，如今冲得她的经脉非常难受。不行，她撑不住了，她要回去好好睡一觉。

　　于是，她不再留在这个黑漆漆的花园，考虑是否向那个人报仇的事，转身往桃夭院走去。尽管她敷衍了事地应付了风言风语几句，可那二人还是不甚满意，还是一直缠着她，非要让她发个誓保证决不能泄露此事……发誓？何当归闻言暗自冷笑，发誓要是有用，这世上又怎会有那许多的背信弃义之人！当年那个人还发誓会一辈子对她不离不弃，发誓永远都相信她说的每句话，可是最后他选择相信的是周菁兰，选择抛弃的是自己，那些见鬼的誓言有什么用？

　　何当归觉得自己头晕恶心，全身上下每一处都或刺痛、或酸痛、或冰冷麻木到没有了知觉，非常希望立刻倒在自己的床上睡一觉，可一左一右的两个小厮还是像狗皮膏药一样，怎么打发都打发不走，口中的声音“嗡嗡嗡”地比苍蝇更加恼人。

　　快走到桃夭院的时候，何当归惊然发现院子门口的花径上湿淋淋的一大片，在月光的映照下分不清那究竟是什么液体。想起那一个会吸人血的刺客脸上的面具，想起那张面具今天下午还挂在自己房间，何当归猛然打了一个激灵，边跑边叫道：“蝉衣！槐花！薄荷、豆姜、芡实！”

　　还好，还好老天听见了自己心头的祈祷，还好老天不曾抛弃自己，几声呼唤之后，蝉衣活蹦乱跳的从门里跑出来，小嘴上油光兹亮的，然后出来的是小游，然后是彭时和彭渐。


第139章 再无人能伤她

　　之前何当归派小游去给老太太报信，就说是聂淳突然出现在花园，打跑了面具人救回了自己，而后聂淳又再次离去。老太太听后大念“阿弥陀佛”，殿上众人，尤其是段晓楼都是大松了一口气。段晓楼那个发自内心的欣喜表情落在了关筠眼中，不免在不悦之余产生了几多疑惑，晓楼哥哥为何对那个何小姐如此着紧？

　　而彭渐一听三妹妹受到惊吓，现在回去休息了，想到之前她还没吃饱饭，于是将他刚才汇聚的那一碗“精华菜肴”连同几样点心装进食盒，要去探三妹妹一探。彭时阻拦弟弟不成，只好跟着一起来了，一来监视弟弟，不让他有什么过分的举动和言辞，二来自己也很好奇，刚刚被那一个杀意浓烈的刺客捉去了多时的丫头，真的是毫发无损吗？她真的是被那个“突然出现”又“再次离去”的聂淳所救吗？

　　不过彭家兄弟和小游一起到了桃夭院后，发现何当归还没有回来，彭渐又向小游确认了一次，三妹妹是否真的获救，真的安然无恙，得到了肯定的回答之后就安心等待。另一边，蝉衣和槐花接过食盒打开，发现了蟹黄包之后，欢呼一声就很不客气地开始吃了，一会儿工夫就干掉了两盘，因对方是女孩子，彭渐也不好出声阻拦说“那是我带给三妹妹的，你们少吃点儿！”

　　而彭时则是大感疑惑，那位三妹妹究竟是怎么教下人的，送来的东西主子连见都没见过，就先让丫鬟吃掉了一半儿。之前，这个叫小游的操着山东口音的小厮去报信的时候，居然管三妹妹叫“姐姐”，听得老太君也大感奇怪地追问了一句，可那小游只说“是姐姐让俺叫她姐姐的”。于是汤嬷嬷对老太君说，“反正如今没人受伤比什么都强，这样的小事改天再去问三小姐好了”，老太君也信服地点点头，再呼两声“阿弥陀佛”。

　　如今三妹妹回到了桃夭院，看见一食盒东西被两个小丫鬟吃的七七八八，不止不生气，还笑眯眯地拿起帕子给那个圆脸小丫鬟擦嘴，真是不可思议。彭时心中纳罕不已，这三妹妹究竟是个什么样的人，这桃夭院里难道没有主仆之分么？

　　何当归先给小游安排了住处，让他下去休息，然后扭头问蝉衣：“大门口湿淋淋的一片是什么，刚才回来吓了我一大跳！”

　　蝉衣乐呵呵地告诉她：“咱们院子里不是新来了好多菊花么，我就先去给花浇了水，然后又在院里院外洒了好多水，小姐你不懂，这菊花闻的就是个冷香味儿，清凉凉的有水汽儿才好闻嘛！”

　　何当归翻了个白眼，为了这点子“水汽”差点吓掉了她的半条魂儿！想了想她又问：“你见没见过我房里的那张脸谱？在兔儿镇上买的那张？”

　　蝉衣掩口道：“小姐莫非你能掐会算么，还没回房就知道你的脸谱没了！”

　　“怎么没的？”何当归的这个疑问已经憋了一晚上了。

　　蝉衣戳着细细的手指，不好意思地道歉道：“之前我给你打扫房间，你的屋里有一只蚊子我就去打蚊子，可是一不小心刚好打在了你的脸谱上，脸谱被弄脏了我就去洗脸谱，洗完发现太湿了我就拿去晾干，突然风来了就吹走了。”

　　“风吹走了？”何当归挑眉。

　　“是啊。”蝉衣继续说，“我瞧见那脸谱被吹出了院墙，还听见了‘当’的一声落地声，可是追出去看时，发现什么都没有了！”

　　何当归暗自流一滴冷汗，幸好是“什么都没有”，估计那个捡到面具的刺客和蝉衣是擦肩而过了，如果蝉衣早出去片刻，大概就要跟那个刺客撞上了！瞧着蝉衣转头又去悄悄捏点心吃的快乐样子，何当归赞叹道，这丫头真是个有福气的人，竟然两次遭遇那个吸食人血的高手都安然无恙，而且每次的情况都是差一点就走入悬崖，却在走入悬崖的前一刻收住了脚步——看来老天也是长眼睛的，懂得什么样的人不应该死。

　　经过了这一场虚惊，何当归觉得自己身体更加虚脱了，此时，风言风语还赖在桃夭院不肯走，不过他们见何小姐就是坚决不肯发下誓言，也不太爱搭理他们了，于是他们就走“丫鬟政策”。见何小姐看上去很疼蝉衣那小丫头，于是他们就将蝉衣拉到一旁嘀嘀咕咕，想求她帮忙，劝她家小姐不要把他们的秘密讲出去。

　　此时，彭渐看上去也没有要告辞的意思，东拉西扯地说个不停，仿佛是心里憋着什么想说的话但一时开不了口，所以要先扯去一通闲篇。不管他是什么心思，何当归都已经没心思亦没力气去猜了，她很需要睡觉，对槐花说了句“你替我招呼客人”，她就逃一般地躲进自己的房间，紧紧地掩上了门。

　　终于只剩她一个人了，终于可以休息了，终于可以一个人舔舐伤口了。

　　“喂，你快帮我解毒。”黑漆漆的房间里有一双清亮的眼睛，仿佛雪夜中的两盏灯火，“我中了你的毒了。”

　　“你，中毒了？”何当归谨慎地打量着坐在阴影中的孟瑄，问，“严重吗？”

　　孟瑄轻点了一下头：“还好，就是腿走不了路了。”

　　何当归歪了下脑袋：“腿走不了路了？那你怎么跑到桃夭院来的？”

　　“费了点儿事。”孟瑄隐晦地答道。事实上他费的劲儿实在不小，先设法说通了父亲让自己在罗府留宿，又等欣荣殿的众人走光了之后，悄悄地跟在彭渐他们几人的后面……倒立着用双手“走”过来的。

　　何当归致歉道：“瑄公子，我不知你也有内力，因此把‘茶露’直接加在了茶壶中，实在抱歉。其实你中的这种‘茶露’不是毒药，而是一种专门用在习武之人身上的麻醉药，我也没有办法帮你解，只能等药性自己褪去，劳烦你将就个两三天吧。”其实不独他一人，当时大殿之上所有闻过香味的人都中了这种麻醉药，不过只有茶案旁边，碰过茶水的四人药性被催化开了而已。

　　彼时，她用银针封了自己的中府，没有吸入那道香；而老太太没有内力，不受影响；麻醉药瞄准的目标人物，那个面具刺客，业已经尝到了苦头，动用了紧急保命之法才暂时摆脱了药性；可自己倒是小看了这个孟瑄，没想到他的内力也深厚到了会被安息草所牵制的地步。

　　因为她记得书上曾说，只有功力在一甲子以上的习武者，吸入安息草之后才会有麻痹症状，症状的表现情况因人而异，有全身麻痹者亦有半身麻痹者。事实上，何当归觉得自己的功力也肯定到不了一个甲子，不会受安息草的影响，用银针给自己封穴只是以防万一。

　　“将就？”孟瑄剑眉一掀，“你的意思是，我未来的三天里都不能走路了？”

　　何当归点了下头，只觉得头晕得紧，腰间的带脉穴被一道道的真气堵塞得非常难受，唉，没想到已经回到自己的房间了，还是不能安静地休息……天大地大，难道不能有一个让自己默默治愈伤口的角落吗？她赌气地看了对方一眼，反正是个小孩子，管他的呢，于是在对方略惊诧的目光中解去披风，又脱下外裙丢在地上，像一个患了腰痛症的老太太一样艰难地爬上了床，扯过被子将自己裹成一个蚕蛹。

　　太好了，她有了茧了，躲在这里面，再没有人能伤害她。

　　孟瑄敏锐地察觉到，这丫头不像晚上宴会时那样轻快自在了，这才是真实的她吗？还是被那个人掳去的时候受了伤，所以身体难受到不耐烦应付自己？沉默了片刻，孟瑄问：“那人伤到你了吗？我略懂……用内力为别人疗伤的方法，我可以帮你治内伤。”

　　何当归闷在被子里不想说话，不管是外伤、内伤还是心伤都随它去吧，时间久了总会好的，她现在需要的是一个安静而不受打扰的角落。自己的逐客令这样明显，那家伙看不出来么？

　　得不到回音的孟瑄索性也陷入了沉默，一边继续尝试运功逼出麻药，一边想着自己的心事。

　　此次扬州之行，真是一波三折险象环生，先是在兔儿镇救下了素潇潇，后来又被锦衣卫的精英人物几次三番的追杀，幸好在自己伤重失血的危急时刻，遇到了一个善心的小道姑怀弈，不只为自己包扎了伤口，还将贴身的衣物脱给自己穿，若不是她，只怕自己又要重新投一次胎去了。

　　那一日她和她的同伴走了之后，自己先吃下了她喂给自己的止血草药，又生吃了她留给自己的那几只鸟蛋，感觉恢复了一些力气，才在那座山上觅到了一个安全的疗伤所在，一直等锦衣卫搜山的人走了几天后才出来。第一件事就是找到了那座山上唯一的道观水商观，打听法名中有“弈”字的师傅，最后找到了那位小道姑怀奕。

　　令人难过的是，她已经完全不记得他了。细问之下他才知道，原来那一日她救完了他之后，与同伴一起回道观的时候遇到了山中的野兽，她二人双双跌落悬崖。跟她一起的那个道姑当场被摔死，她虽然幸运地捡回一条命，可是却撞到了头部，失去了很多的记忆，包括曾经救过他的这一部分。

　　不过当他拿出那套救命恩人的小衣时，她立刻就认出了那是她的衣物，再加上她在道观的药庐做事，谙熟药理，并且经常在这座山上采药，与那一日救自己的那个穿道袍的女子情况都相符，所以他很肯定怀奕就是自己要找的人。

　　这怀奕不但救了自己性命，而且她失忆和失去挚友的事他也有责任，再加上自己曾穿过她的贴身衣物，于情于理都要对她负起责任和还报恩情。因此，他问她可愿还俗，跟他一起离开道观，重入红尘。开始她是犹豫的，不过自己郑重承诺了将会照顾她一辈子，于是她答应还俗并跟他回家。

　　后来到了扬州，他听说那个未来的“天下第一酷吏”耿炳秀要来处理一桩知州贪污案，即将到达扬州，那等恶贼决不能放过，于是他让家仆将还俗之后取名为“紫霄”的怀奕先送回京城孟府。

　　他问过紫霄的身世，得知她是一位家道中落的大户之女，只因不愿在亲戚的家中过寄人篱下的屈辱生活，才毅然决然地上水商观出了家。

　　他思忖道，自己既然将恩人接出了道观，必然要给她一个名分，让她可以在孟府过得好一些。若是让她半主半仆的住进孟府，一日两日里还可以告诉众人说，她是他的救命恩人；日久天长下来，她没有一个讲得出口的身份，难免会被府中之人欺侮。只是她的出身过低，做不得他的夫人，因此他就让家仆先以“姨娘”的名义将她安置在自己的庐风园，也好让她住得安心。

　　反正家里的六个兄长都已有了妾室，母亲也曾往自己房中放过三个通房丫头，只是自己不想瞧见那三个女人成日里争风吃醋勾心斗角爱慕虚荣的模样，索性一起打发走了。如今他从外面带回去一个妾也不算逾矩，紫霄出身于道观，也算是身世清白，再加上她曾救过自己性命，相信母亲也会对她满意并善待她的。

　　而素潇潇是天字第一号钦犯胡惟庸的养女，不能往家里放，可她是自己前世的朋友，实不忍看她继续流落江湖，卖艺为生。在他看来，女子无论是性格坚强的，还是身怀武艺的，本质上仍然是柔软易受伤的，因此保护女子是男子的天职。

　　尽管素潇潇获救之后，看向自己的眼神中满是惊艳和倾慕，尽管自己对她并无男女之情——事实上，前世十九年加上今世的十一年里，他还从未对哪个女子动过情，大概他天生就是个无情之人吧——尽管前世一个把酒言欢、纵论古今的朋友用那样的眼神瞧着他，未免让他感觉极不自在，不过他还是托了陆风镖局将她送去京城，暂且安顿在自己的别院。只希望她能尽快依着前世的轨迹，遇见那个叫“罗白及”的男子并爱上他，那样自己就可以抽身而退，祝福他们了。


第140章 伤心人在天涯

　　孟瑄蹙眉，心道，此次扬州之行，不知不觉中捡回了一恩人一故友的两个女子，为何好像还是少点什么似的……是因为刺杀耿炳秀失败吗？那个耿炳秀中了自己的长风诀，应该跑不远才对，为何连日里自己明察暗访都没有他的一丝消息呢？蛰伏在扬州的锦衣卫据点的房顶上，偷听了很久，也没听哪个人提过耿炳秀去了哪儿。

　　话说回来，他原以为凭自己的小孩子身体，大约是打不过那个奸贼的，因此约战之前特意去选了一块对自己最有利的地势，还以偷袭的方式出场，算是下棋之中下了个先手。没想到那厮的武功，并不像前世里自己从旁人处听来的那般高不可及，是如今的耿炳秀功力尚未大成，还是那一日他对着自己时掉以轻心，没有拿出真正手段来呢？可恶，上次那样好的机会都没能杀死耿炳秀，若从今往后他有了戒备之心，处处都不落单，出门时都带着陆江北那一伙人的话，那再想刺杀他就难了。

　　不如明天去向父亲告一个假，就说……就说自己对柏炀柏的授课也向往不已，因此想留在澄煦书院读几个月的书再回军中。一来现在没有战事，在军中除了点卯就是习武，没甚紧要的；二来他自小不爱读书，毕竟前世最惯读的是《六韬》和《鬼谷子》，今世实在不想摇头晃脑地去诵《三字经》和《百家姓》，若是父亲听闻自己主动要求读书，他定然会欣然应允的。

　　好，就这么办！相信耿炳秀那厮如今还在扬州，而且正藏身在什么地方疗伤和练功，这次是杀死他的千载良机，错过这一次，以后自己即使功力恢复到上一世的全盛时期，也不可能单挑锦衣卫那一拨人……

　　“咳咳……”床上女子的轻咳声打断了他的思绪，让他反应过来，他不是在自己的南苑客房中默想心事，谋划锄奸之计，而是在一间睡着一位不太友好的小佳人的闺阁绣房之中做客，而且原因是因为——他看向床上包裹严实的佳人，出声询问：“喂，何小姐，为什么我运功逼麻药逼了这么久都不起一点作用？你这麻药哪里弄来的？真的要等上三天才能恢复正常吗？”

　　“……”

　　“喂，你睡着了吗，丫头？”

　　“……”

　　“你不舒服吗？有什么我能帮忙的地方吗？你要看大夫吗？我把你的丫鬟和你家里的人叫来吧？”

　　“别叫人，你出去就行了。”

　　“……我也知道半夜三更跑到你的房里来是于礼不合，可一来我的迷药是你下的，你就要对我负责；二来我就是想回也回不去了啊——我听说你们罗府的东西大院之间有隔墙，每日子时一刻就要上锁，现在是子时三刻，你们罗府给我安排的客房在墙的那边，如今我又行动不便，所以不是我赖着不走，而是我确实是有房回不得啊。”孟瑄摇头叹气。

　　何当归咬牙切齿：“桃夭院里到处都是房间，你愿意睡哪一间就去睡哪一间好了，若是让我再听见你唧唧歪歪，我一掌拍死你扔去喂野猫和野猪。”听得桌子那边没了回话的声音，何当归心中暗暗欣慰，对付那些皮孩子，打不管用骂不管用，最管用的一招就是恐吓。

　　感觉房间清净下来，本应好好休息上一回的她却难以成眠，平生从未害怕过黑夜的她，头一次觉得今晚的夜黑的让人发抖，她打了个寒颤，在棉被中缩成一片秋天的枯叶……一定要咬牙挺过去，不管重来几次，只要她有得选择，她都不会选择去喝那一碗孟婆汤，因为，在这个世人都“失去了记忆”的世间清醒而痛楚的活着，是她自己的选择，也是她一个人的征途……当归，只要咬咬牙，你一定可以挺过去的……

　　“那我就不客气的选这一间啦。”一个声音贴着何当归的后脑勺响起，徐徐的热气拂上她的耳畔，“喂，被子分我一半，谢谢。”

　　她抖了一下猛然转头，不可置信地瞪着不问自取，擅自分去自己一半枕头的那张灿烂笑脸，虽然想把对方踹下去，可是身子却已经虚脱到极致，做什么的力气都没有。没想到保定伯孟善堂堂亚圣孟子的传人，竟然教出一个如此金玉其表，败絮其中的登徒子儿子，才十一岁就钻女子闺房，爬女子绣床！

　　何当归怒极反笑道：“瑄小公子，实不相瞒小女子今年年方十岁，貌若无盐，骨瘦如柴，你若想偷香窃玉应该去找我的好二姐才对，我们全家都会欢迎你的。”

　　“你的床上怎么只一个枕头一张被子，我家里我的床上有四个枕头两床被褥呢。”孟瑄用手指揪着被头，想把那条裹得像蚕茧一样的被子剥开分一杯羹，同时教育小丫头说，“以后你睡觉应该在床上多放几床被子，睡起来又暖和又热闹，这样你就不用一个人孤零零发抖了。”剥了很久，每次拽开一点缝就被对方重新收紧，孟瑄无奈道，“我是看你被那大恶人捉去一次，吓得晚上睡觉直发抖，才好心来看看你的，你好歹掀开让我看看你嘛，你到底哪里不舒服？我会治病。”

　　蚕茧的顶部蠕动一下，闷闷的声音从里面传出来：“我才没有发抖，我好得很，你滚。”她多想让棉被上长出一层刺，把自己扮成一只刺猬，把那些居心险恶的人、势力嘴脸的人和那些不相干的陌路人都统统一次刺走。

　　孟瑄沉默了片刻，继续去揪被子，口中问：“那个恶人伤到你了吗？他打了你哪里，给我看看！看完了我就走，否则我就一直在这里吵着不让你安静睡觉，给我看一眼行吗，丫头？”

　　她冷冷道：“院子里现在有彭时彭渐、风言风语和我的两个丫鬟，现在我数三声，你若还不从窗户逃走，我就喊人了。”

　　孟瑄无所谓地说：“本公子早就听见了，不就是六个小毛头吗？实不相瞒我武功高强更兼心狠手辣，每次我外出采花，若是被旁人瞧见了，我都会先杀人灭口再清理现场，做的就像没死过人一样——你想喊就喊吧，最多就是明天早晨罗府之人发现有六个人从人间蒸发了。”

　　“咚咚咚”，门上传来一个敲门声，然后蝉衣的声音响起：“小姐，你睡了吗？”脆生生的欢快声音，让床上的两个人蓦然一僵。

　　何当归的头从被子里冒出来，对着门上的人影扬声道：“我睡了。”尾音略带一丝颤抖。

　　“睡了？”蝉衣的语调像唱歌一样拐了个弯儿，“可我听着你的声音一点儿睡意都没有呀？小姐你开开门嘛，我有个事想跟你说说，我还给你泡了菊花茶，你喝了再睡嘛！”

　　何当归惊慌又虚弱地偏头，瞧见了枕头旁边那一张表情狰狞而充满了威胁意味的面孔，厉声对着门口喝道：“不开，你快走！不走放狗咬你！”

　　蝉衣浑然不信：“小姐你没养狗。”

　　何当归昏昏沉沉的脑子里突然闪过一道灵光，道：“我门上趴着一个老鼠，你看见了吗？吱吱的吵得人烦的慌，你给我弄走吧。”

　　“……”门上的人影立时没了，蝉衣的声音也远了，“呀！呀！呀——”

　　孟瑄扑哧一笑，趁着旁边的被子敞着一条缝，迅速地扯开一角钻进去。他露出一个诧异的表情，口中抱怨道：“呀！你怎么凉得像冰块，比我这没有被子的人还凉，本来还想让你暖一暖我呢！”见身侧的那冰块抖得厉害，叹口气将冰块收进怀里，“其实我也不是特别热，得了，咱们俩互相取暖吧。”

　　何当归觉到自己的背贴上了一个温凉的依靠，虽然没有增加多少暖意，但是后方探过来的手臂有效的止住了自己的颤抖，仿佛在一道无边无际的深渊中一直掉一直掉，突然就被这条手臂接住了。

　　“你瞧，这样不是很好吗？咱们俩都不冷了。”孟瑄的声音听起来就像个大人，理智中带着温和，“刚才我说了我只是想帮你，可你就是不肯掀开你的被子，如今你贴着我，一定能感觉到我没有恶意了，对吧？人的嘴巴会撒谎——就像你刚刚明明冷得发抖却说你没抖，明明孤单得要死却说要我滚——可是人的身体最诚实，你的身体在说，你需要一个怀抱，而我的身体则在说，我只是想这样抱一抱你。”

　　“……”她不愿意多想，自己应不应该从这样一个温凉的怀抱中取暖，也不去想为何这个怀抱让自己觉得安心，只是像一只归巢途中迷了路的倦鸟，误挤进了同类的鸟巢中那般，虽然很陌生，但同类之间总是有互助的理由，凭着相同的气味，相同的眼神，相同的温度。

　　“其实本来我是寒暑不侵的，不过自从中了你的麻药之后，我的两条腿又冷又麻，一点知觉都没有了，哈哈，丫头你的麻药真厉害啊，从哪儿弄的啊？”得不到怀中人的回答，孟瑄把手臂紧了紧，将冰人儿更紧的拥进怀里，又将下巴放在她的头上蹭了蹭，突然疑惑道，“你好香，我曾闻过这个味道，你用的什么香？随便哪个胭脂铺里都能买得到吗？”说着把怀中人拉高，放在鼻端从发丝一直嗅到了耳边、颈侧、胸口和小腹，然后重新拉下去，收回自己怀里，然后他小声嘀咕道，“没错，就是这个味道……咦，奇怪啊，她们道姑也用香粉么……”

　　她就像一只没有生命的布娃娃一样，任由他随意摆弄着，却没有丝毫的不舒服或受冒犯的感觉，这是为什么呢？虽然她救过他一次，可他对她而言还是个陌生人呢，难道说是因为年龄的关系？她已经活过二十八年，所以被一个十多岁的小弟弟抱一抱没有关系？可是倘若抱她的是彭渐，她也会这样想吗？

　　“喂——”

　　“丫头——”两人同时张口，话头赶在了一处。

　　“你先说。”何当归闷闷道。

　　孟瑄捉起她的一缕黑发晃一晃，问：“你用了什么香？我喜欢这个味道，也想买一盒，哪里有得卖？”

　　“这是情花香，是我的长生锁里的香匣里装的情花种子，不过已经用完很多年了。”

　　“情花？”孟瑄忽闪一下长长的睫毛，化身为好奇宝宝，“很有意境的一个名字，味道也如兰似麝，这种花一定很美吧？”

　　“还好吧，你若想要可以去药铺买，胭脂铺里找不到这个。”

　　“药铺？原来还可以治病啊，真好……”孟瑄用上嘴唇和鼻子夹住那缕青丝，猛吸道，“又香又善良又能治病的一种花，就像紫霄她一样啊。”

　　“这花有毒。”

　　“有毒？”孟瑄的鼻子夹上的头发掉了，眉毛一高一低。

　　“对，情花又名白色曼陀罗，据说曾经是一种开在天上的花，误落于人间。此花全株有微毒，而且以种子最毒，有麻醉的作用，可以与川乌、草乌一同做成蒙汗药，你中的那种安息草也被情花蒸露泡过。”何当归一口气说了这么多，觉得胸口的某个地方突然有些通气了，于是做了个深呼吸，让更多的生机走到自己的身体中来。

　　孟瑄只觉得一股甜香袭上鼻端，让他的鼻尖微微发痒，忍不住低头在怀中小人的额际蹭了两下，然后自己的嘴唇又好巧不巧地擦过她的眉毛。看到她的眉头微微凝起，他也自知逾矩了，不过再一想，他解释道：“其实我比你大，大很多。”我只是把你当成一个小妹妹，绝对没有别的意思。

　　何当归在心里浅嘲，小孩子果然就是小孩子，最喜欢拿年龄出来作比较，谁大谁一岁，谁又比谁高两分。算了，不跟他计较了，当被小朋友亲到了。


第141章 吃掉她的内力

　　孟瑄见她又变成缄口不言的沉默样子了，犹豫一下开口解释道：“刚才我觉得有点冷，看见你裹着这床被子软绵绵的好像很暖和，我就忍不住上来了……当然了，我原本可以去隔壁找床和被子睡觉，可是我就……突然很想找个人作伴，何小姐，你不会怪我唐突冒犯，破坏你的名节吧？”

　　心口突然像有羽毛拂过，原来这孩子的灵魂和她一样的孤独，原来他也是想找个人作伴，那他们就互相作伴吧。于是她轻轻地说：“我借你半床被子，你借我一条手臂，我们搭个伴过夜吧。”

　　孟瑄微微一怔，方点头道：“好，那我再搭给你一条腿。”说着把这个冰冰凉的小人儿侧躺着用左臂揽住，又用左腿在下面拦了一道，把她整个人锁在怀里，左手放在她的小腹处，胸口紧紧贴着她纤瘦的背。怀中之人懒洋洋地驱赶道：“下去，很重。”

　　“嘘——丫头，我有事要跟你说。”孟瑄突然凑近她的耳畔，低声说道，“你不用害怕，也不用讲话，只要静静听我说就好了。早在跟你下棋的时候，我就知道你不是寻常之人，后来刺客来了，你奋不顾身冲上前救老太君，我去拦住你的时候，发现你经脉中是有内力的，而且气息时强时弱的并不稳定。当时我在心内纳罕，不知一个深闺小姐为何会有这样强的内力，就藏在心中没有问出口。”

　　怀中之人在他说到一半的时候就僵住了身体，于是他拍拍她的肩头安抚道：“别怕，我没有恶意，你先听我说完，好吗？刚才你回房之后，我瞧见你的双目时明时暗，鼻翼翕动不止，却又看不见什么严重的外伤，因此，我怀疑你被掳走期间跟人动过武，而且受了不轻的内伤，因此我才坚持要掀开被子看看你。”

　　说着他捉起她的一只细细地手腕，静诊了片刻，方又说道：“刚才我接着闻香的机会，听了你的心脉和丹田，发现与其说你是受了内伤，倒不如说你是真气爆棚了，也就是俗称的‘气骤’。于是，我的心中就更惊讶了，因为像我们这样日夜习武，并且时常在战场上经历生死大战的武将，也只有在向上进了一层武阶，因而功力骤然大增的时候，才会出现短暂的无法驾驭体内真气的罕见情况。一年之中能出现两次，就证明此人习武非常勤谨，以我为例吧，我过去的几年里除了吃饭，没有一刻不在习武，饶是如此，一年也只能碰到五次、加起来少于五天的气骤。而你的气骤情形，看起来已经至少发生了半个月以上，因此丫头，我想问，你的真气……是不是从别人那儿弄来的？”

　　何当归听得对方侃侃道出了自己的秘密，顿时有一种无所遁形的慌乱，气恼地反问道：“你怎知我不是自己练出来的？或许我是个天生的练武奇才呢？”

　　“平心而论，你虽然是个习武的材料，天资却连我的一半都不到，而且你摸摸看。”孟瑄将自己的粗糙手指放在女孩儿细致的手心中，示意她触摸，“世上的天才、鬼才也是这样来的，你的双手没有一丁点儿拿过刀剑的痕迹，而一身内力却堪比一个习武十几年的武林高手，这不是太奇怪了吗？”

　　“你究竟想说什么？”何当归将手缩回被子，暗暗摸上手腕的针套，冷声问道，“世上奇怪的事多了去了，你为什么对我的秘密感兴趣？”不用慌，她也知道他的秘密，她还救过他的命呢，用这两样威胁他！

　　孟瑄微笑道：“丫头你别急，我说了我没有恶意。我看得出你根本驾驭不了这些不属于你的真气流，也用不了你的内功，所以你有内力等于没内力。而且这些真气整日里在你的体内乱窜，实在是一件非常危险的事，因此我想跟你打个商量，能不能把这些真气先借给我用用？”

　　“借你？！怎么借？不借！又不是借钱，转手一递就行了——当然钱也不会借！”何当归气哼哼地鼓一鼓腮帮，想要从这小子的怀抱里挣脱出来，哼，之前以为他是个半夜摸进女子闺房的采花贼，后来又以为他是个来寻找母爱的孤单小鬼，没想到最后发现，他竟然是个上门来借钱的精明算盘子。

　　挣扎了两下，她惊然发觉，自己的身体虽然还能动，可是她的背像被黏住了一样紧紧地贴在他的胸口，而他的手臂和腿牢牢地将她锁在床榻和他的身体之间，根本不容许她离开！

　　“你对我做了什么？！”何当归惊叫道，“你放开我！我要叫人了！”

　　“呵呵，我听见彭时彭渐和那对小厮都已经离开很久了，而你的小丫鬟刚刚也被你吓跑了，你现在又去哪里叫人呢？”孟瑄仅用一手一脚就压制住她的四肢，力道恰到好处的没有弄疼她，但是也让她无法逃跑，他在她耳边低笑道，“不好意思，从刚才搂住你的时候，我就已经开始‘借’了，我的功法有个特点，就是一旦沾上了没有防备的人，除非我自己撒手，否则这传功是绝对不会断的。”

　　可怀里的小人儿偏不信邪，扑腾的像一只活虾，孟瑄想换个姿势压她，一时不防溜走了她的双手。然后这一对粉拳像长了眼睛一样，专门攻击他的穴位和几大脆弱部位。于是乎，孟瑄先是觉得自己的左眼被捣了一拳，然后觉得自己的腋下被戳了一指，好吧，这些还都没有什么……再然后……他突然觉得自己下半身最脆弱的那个地方被狠狠地一掐，一转！

　　“嗷~~~”孟瑄狼叫了一声，迅速地将她面朝绣床背朝天的按住，再欺身而上压在她上面，不可思议道，“喂，小妞，你到底是不是女人啊，居然来这一手！”

　　何当归知道自己是引狼入室，此刻悔之不迭，一边极尽所能地挣扎着，一边大叫道：“小游救我！蝉衣槐花救我！薄荷豆姜芡实救我！”当然这个“大叫”是根据她现在的姿势定义的，因为她的脑袋被整个儿按进了软绵绵的灯草枕头，所以那满腔的热泪和垂死的呼唤，都尽数付予了这一枚槐花给她做的爱心枕头。

　　孟瑄贴在她的耳边，威胁道：“何小姐，你真以为我不会杀人吗？你还想多搭上几条性命吗？”两句诘问成功地制止了身下之人的激动情绪，于是孟瑄扯过被子披在肩头，因为女孩儿被他压在身下，所以给自己盖被子就等同于给她盖上了。

　　孟瑄看平静下来的女孩儿像被抽走了魂儿一样，转瞬间就从小母狮子变成了沉睡的蚕宝宝，不只全身一动不动，而且眼睛直勾勾地盯着一处瞧，连眼皮也不会眨了，孟瑄心下不忍，柔声问道：“只要你乖乖听话，我绝对不会弄疼你，也不会伤你分毫的，行不行？”

　　身下之人不出一点儿声音，于是孟瑄又继续道：“丫头，本来我可以点你穴道再封你哑穴的，可是那样子收你功力对你的经脉会有一些损害，因此我并没有这样做，足见我对你真的全无恶意。刚才我只说完借内力三个字，你就立时恼了，根本不给我一点解释的余地——第一，我所说的‘借’当真就是‘借’，而且绝对是有借有还，还有‘利息’附赠；第二，我这其实是在救你，我已经探过你的经脉，真气之乱达到了极致，而且不知何故你的心神竟然比你的真气更乱，须知内功修习的第一要义就是‘心神守一’，这一点甚至重于任何精妙的内功心法法门。一旦心神散乱了，那离走火入魔也就不远了，到时候不用我说，你也会知道有什么样的后果了吧！”

　　这一回，身下的女孩儿终于略略抬起头来，眼角蕴着两汪晶莹的泪，回头看向压在她身上的那个温柔俊美的少年郎，但是她关心的只有一点：“呜呜，真的是‘有借有还’吗？”

　　孟瑄愣了一下，点头道：“当然，骗你是小狗。”

　　女孩儿闻言，软趴趴地倒回了枕头上，两行清泪落于枕头上。吸吧吸吧随便吸吧，反正她也没有反抗的余地，他根本都没经过她的同意，就开始吸走她的内力，还说对她没有恶意！而且他是保定伯的儿子，常年效力于军前，倘若他有借无还，还跑得无影无踪，她上哪儿去找他？还说什么“骗你是小狗”？一听就是用来骗小孩儿的话。

　　孟瑄不知道她的这一番腹诽之辞，还以为是他成功地安抚了这小丫头，于是松一口气笑道：“呵，你肯听话就好了，一收你的真气我才发现，原来你的真气竟是从三个以上的不同的人那儿弄来的，这就更加危险了。虽然每道真气都堪称至精至纯的上等真气，可是每一种都和其他几种格格不入，甚至互相排斥，有的是雪域中修炼来的寒冰真气，有的竟是隆浒教的独门烈火真气，真不知道你是怎么挑人的！而且，你收过来之后根本一点都没有炼化，任由它们在经脉里随意行走，一两个月间还看不出什么，天长日久下去，你的一双手脚就残了！”

　　“说的这么耸人听闻，谁知道你是不是在骗我，让我惊吓之余把真气乖乖地交出来！”何当归终于忍不住出声反驳道，“而且就算你要收，也要先礼貌的征求我的意见，等我经过深思熟虑，答应了你的请求之后，你再开始收嘛！这样突如其来的说收就收，而且你又是征战沙场的小将军，万一你收完之后去打仗，再有个什么三长两短的，那我找谁去讨回我的真气啊！”这可是她辛辛苦苦攒起来的真气，虽然还没炼化成自己的东西，可是她每晚都坚持用银针疏导真气的流向，日久天长的坚持下去，哪里会有他说的那么吓人。

　　孟瑄被她这一通吼得先是有点儿发愣，旋即笑道：“我一个大人骗你这小丫头做什么，我虚长你二十岁，武功又是你的万万倍，心智头脑更是你远远不及。我若是对你有歹意，直接打晕带走，想怎么样都是我说了算，也不至于差点儿让你断了我孟家第七房的香火延续……呃，总之我是绝对不会骗你的，以天地日月之名发誓！”

　　“你在胡说些什么？”何当归用手肘向后捣一下那少年的腰眼，疼得对方一咧嘴，而她趁机一个抱雪团的招式，反下为上，将少年压在身下冷喝道，“死小子，你比你姑奶奶大二十岁？你的心智头脑是我远远不及的？实话告诉你，我上辈子就已经可以把你这样的小蟊贼踩在脚下了，更何况是现在！”


第142章 很弱的小小姐

　　糟了！一不小心说漏嘴了！两个人心中同时这样惊呼道。

　　孟瑄被发飙的小丫头压在身下、掐住脖子的时候，突然才反应过来，自己现在要韬光养晦啊韬光养晦，于是他装嫩求饶道：“好姐姐饶命，方才我是吹牛皮说着玩的！其实我又蠢又傻，什么都不如你！”

　　谁知对方也是一脸惊诧地掩口道：“这么巧，其实我刚才也是说着玩的，我从来没打过小蟊贼，我只是一个弱到不能再弱的小小姐……所以瑄七公子，你能不能把小女子之前的说的话都忘掉？呃，就当我什么都没说过？”

　　“那可真是太巧了。”孟瑄噙着笑意，星眸闪动如海，仰望着她说，“小弟也正有此请求，不如我们一起忘掉吧！”

　　“一起忘？”她有什么好忘的？虽不知对方在搞什么鬼，她还是点头道，“成交！”

　　孟瑄见对方如此通情达理，不禁暗暗松了一口气，正要开口致谢的时候却发现小丫头如今还是骑在自己的身上，小手还是放在自己颈上，不禁好心提醒她道：“小姐姐，既然我们的误会已经解释清楚了，你是不是应该下来了呢？”而且你的腿又压到我的弟弟上了。

　　何当归摇头道：“一码归一码，虽然刚才那一篇揭过去不提了，可是你瞧这个。”说着露齿一笑，亮出一根又尖又长的银质芒针，放到对方眼前半尺，危险地问，“你知道这是什么吗？”

　　“一根针。”孟瑄老实巴交地回答道。

　　“没错，而且这是一根毒针。”何当归收了笑容，森然道，“上面沾着见血封口，死后还会让尸体发黑的可怕毒药，我命令你速速停止吸走我真气的恶行，否则你就再也没命用那些抢来的真气了。”

　　将这小子按倒之后，何当归才发现事情真的像他说的一般，除非他自己撒手，否则这传功就一直不会中断，她撑着身子挣扎了几次都不能从他身上离开。而且直到此时她才发现，原来他真正选择的传功部位是小腹，用他的肚脐吸着她的肚脐，直接从丹田到丹田的传功，这简直就是在赤裸裸的打劫啊！她让陆江北等人给自己传功，还是建立在双方你情我愿的基础上的，而且也是从经脉传到经脉，不至于一下子暴增暴减，这死小子直接从丹田吸，莫非想要把她吸干？

　　想到这里，她扬手就是一个针花，在这死小子的手上留下了一个血泡，与上一次吓唬那个人时一样，血泡慢慢地胀大，看上去还真有几分吓人。

　　自从上一次她对那个人起了戒备之心后，她就一直日夜携带着这种“毒针”、以及安息草和茶露，几乎将她所有压箱底的可以神不知鬼不觉放倒高手的本事全都拿了出来，预备着等哪天那个人再有什么杀人灭口的举动时用。没想到今天一晚上，安息草和茶露用在了面具人身上，而毒针则伺候了这死小子。

　　“喂，我怎么没死啊。”孟瑄在被人掐着脖子的状态下，歪了歪脑袋，研究着手上的那枚血泡问，“不是见血封口吗？”

　　“见血封口只是比较夸张的说法，鹤顶红也不能见血封口吧？”何当归又将上次的一套说辞拿出来吓唬孟瑄，“其实，这种毒药不会要你的命，但是一个月后会让你变成瞎子，两个月后会让你变成聋子，三个月后会让你变成秃子，四个月后还会让你生不出儿子——”只不过她把“毒发期限”又缩短了不少，“——你若不信，回去后可以用银针刺你的商曲穴，看看针尖上是什么颜色。商曲穴是习武之人的八大要穴之一，那里都染上了剧毒，你的情况有多么的堪忧，相信我不说你也一定知道了吧！”

　　“别的先不论，女大王姐姐，你能不能换个姿势压我？”孟瑄苦着脸的表情可爱到想让人掐他一把，“再让你压下去，不等你的奇毒发作，我以后可能真的生不出儿子了。”

　　何当归低头，发现自己选错了着力点，于是往旁边挪动了一下，继续谈判道：“我猜你一定很希望要解药吧？本小姐念你年少无知，罪不至‘绝后’，所以我每七日会给你一粒暂时性的解毒丹，等你将我的功力全数还回来的时候，我还会一次性解去你的毒，如何？”

　　“还有呀，拜托你讲话的时候不要扭来扭去，这样我会很不舒服。”孟瑄接着述说他自己的苦恼，“你的脑袋也不要乱晃，你的毛毛扎得我痒痒的。”

　　何当归愤然道：“你中毒了！你到底想不想要解药？”

　　孟瑄一指将手上的血泡弹破，又从衣袖上撕下一片素锦，包扎着手上的伤口说：“月前我中了一种叫做‘合禾七日清’的毒药，乃天下至毒之物，后来服过了解药之后，我就百毒不侵了，不信你就扎我的商曲穴，去看针尖上的颜色吧。”

　　“合禾七日清？此毒乃锦衣卫专用，哦~~没想到你还是一名钦犯！”何当归心下道，上回救他的时候他并未有中毒迹象啊，还是那时毒已解了？自己要不要将救他之事讲出，用恩情作为筹码，要求他还功呢？

　　孟瑄漫不经心的神色瞬间消失，一双眸子锁定了身上之人，问：“你怎会知道合禾七日清？你究竟是什么人？”不错，这毒的确是兔儿镇救素潇潇那一次，锦衣卫的蒋毅用独门的金脉钉打在他身上的，后来为了去讨要解药，他才跟锦衣卫二度交锋。虽然用分瓣梅花计调走众人，顺利取得解药吃下，可却在离开时被高绝等人合围，双拳毕竟难敌四手，寡不敌众之下，他才负伤藏入深山，然后又被紫霄所救。

　　而这个姓何的丫头，为何张口就道出了自己的秘密？她身为一个深闺中的千金小姐，身怀上乘内功也就罢了，为何对锦衣卫之事也知道的这般清楚？孟瑄脸上的神色越来越冷，又问一遍：“你究竟是什么人？”

　　“小子，你不是探出了我的体内有隆浒教的独门烈火真气吗？实不相瞒，我就是隆浒教的圣女，江湖人称‘水无痕，草上飞’的一代女侠何当归。”心念电转之间，她还是决定不把救他之事讲出，因为钦犯身负重罪，救钦犯亦是大罪，两人是一根线上的蚂蚱，万一这小子是个无赖之徒，反过来用此事威胁和牵制自己怎么办？看着那一张星眸明亮，红唇紧抿的漂亮脸蛋，她就觉得这个推测的可能性更大了，对别人的真气不问自取，真乃一代恶棍！

　　何当归知道聂淳出身于隆浒教，而自己体内的烈火真气就是从他那儿来的，反正隆浒教和齐央宫一样都是神秘行事，大隐隐于市的传说中的存在，她冒充一次也没人能站出来反对。

　　“隆浒教的圣女？水无痕，草上飞？”孟瑄一边蹙眉回想，一边口中低声嘀咕，“那是什么东西？我竟闻所未闻。”以他两世为人的广博见闻，竟然没听说过江湖上有这么一号人物，是他孤陋寡闻了，还是她信口开河？

　　何当归才不信以自己两世为人的深沉智慧和扯谎经验，唬不过一个奶娃娃，于是高深莫测地冷哼：“你一个常年躲在军中练武，以致孤陋寡闻到极点的武痴，不知江湖之事有什么好奇怪的？大胆！你竟敢对隆浒教的圣女无礼，此事不撤功，更待何时？”不妙啊，让他再吸下去，她的真气就一点渣渣都不剩了。

　　“圣女姐姐。”孟瑄眨巴一下眼睛求道，“你不要把我曾经中过合禾七日清的事讲出去，好不好？其实我也是在路边吃饭，不小心吃到的这种毒，绝非是什么朝廷钦犯，我可是为国尽忠的先锋将军呢。求你帮我保守这个秘密，好不好？”管她是圣女还是神女，虽然他只信了三成，虽然他猜对方藏了不少隐秘，不过他自己也是秘密重重，又何必去将别人的秘密探听得那般清楚呢？总之先把她安抚好了再说。

　　孟瑄揽着小圣女的纤腰，一个抱雪团的招式，反下为上，将圣女压在身下，诚恳道：“我收你功力真的是为了救你，你若不信，回想一下你之前进房间时摇摇欲坠的糟糕状况，再看一看你如今生龙活虎地要让我‘绝后’的精神头，难道你还不明白吗？”

　　何当归一愣，才发现他说得确实不错，自己之前已经难过到快要死掉的感觉，而现在，自己的全身上下都觉着清爽利落，手脚不只恢复了温暖，掐人也有劲儿了。她掐着身上少年的脖子问：“那我的真气就这么白白送你了？难道我有了真气就会损害身体吗，还是说我天生不适合练武？”

　　“刚才我就想跟你说明白啊，可是你突然把我压住了，不给我机会说明。你虽然是习武的良材，奈何人又懒惰，又怀着投机取巧之念，以为收来了高手的内力，自己就是半个高手了，其实不然。”

　　看见女孩儿吹胡子瞪眼的可爱模样，他掐一掐她的粉颊，又用食指勾一勾她的鼻尖，并且在她大呼“大胆，你竟敢对……”的时候，捂住她的嘴巴继续说：“人心不足蛇吞象，你收用的不同法门的真气太多了，虽然真气是好东西，但也要徐徐收之。况且你是女子，收来的却是男子的阳刚真气，浑厚而沉重，与你的体质格格不入。最重要的一点是，只有外功底子好的人才敢收用别人的真气，否则天下间许多的武林门派，岂不是都能培养出一批人造高手了吗？丫头，你实在太懒了，你几乎没什么外功底子啊。”

　　女孩儿不服气的张口一咬，咬走了他的手指，哼道：“我精通天下各大门派的武功口诀，还有一片可以用来练武的桃花林，等哪天我有空了，我也练成一身绝世武功压你一头！”其实她搬进桃夭院之后足足清闲了五六天，每天睡到日上三竿，下午还要继续补眠，可见“没空”永远是“懒惰”的最好诠释。

　　“当然了，真气是习武者的本命真元，滴滴都珍贵无比，我堂堂一个七尺男儿——”女孩适时插嘴纠正“四尺半”，他顿了一下接着说，“怎么会抢夺你一个弱女子的真气呢？其实，我用丹田从你的丹田渡走真气，就是在助你行气，看你真气乱成这样就知道你根本不懂运气法门，而我现在就是正从最基础的入门教给你啊，你却不肯好好学。”

　　何当归闻言愣住了，最基础的入门内功课程？这可是她前世今生最向往上的一堂课啊！屏息敛气之后她发现，曾经在四肢百骸中乱窜的真气，如今真的都在规规矩矩地往丹田流，用一种优雅徐缓的节奏。

　　“抱歉，我刚刚没太注意这方面的事，你能不能从头来一次？”何当归虚心求教道，“最先走的是那几条经脉呢？心包经？手少阳？足三里？”

　　“不用着急。”孟瑄对这个前后态度转变如此之快、之大的女孩子生出一些惊奇，旋即低笑道，“为了协助你调息，当然，也为了让我自己收来的真气更好的被炼化，所以我收气的速度已放至最慢，大概要收用十晚左右，才能将你体内的真气全部收走。也就是说未来十天的夜里，我都会来你的闺房里过夜，你不会介意吧？呃，你若是还未许人家，我可以向罗老太君提亲求娶你，以保你名节不失。”


第143章 一夜相拥成眠

　　“呵呵，你愿意教我十天啊。”何当归弯着眉眼一笑，觉得那张原本看着甚可恶的俊脸一下子变得可爱起来，“小师父，你行气到重要经脉的时候，能不能出声提醒我一回，让我记一记真气的行走路线？”

　　孟瑄讷讷地点头道：“好啊，现在到气海了，马上要进丹田——你要不要我负责呢？呃，我还没有定亲，我这个人还不错，脾性蛮好相处，也没有什么不良嗜好，我瞧着咱们俩的脾气禀性相投，年龄也相近，又有过了这般亲密举止，若是你愿意……”

　　“咦？不对啊！”何当归水眸骤然瞪大，“你教我行气法门的同时，又把我的真气吸得一干二净，那我学会了法门有个屁用！”这不就相当于教给她怎么做饭，但是要把全部的食材交给他当学费吗？到时她学到了本事，也是巧妇难为无米之炊啊，靠她这样的懒人自己修炼内力，她变成老太太那么老的时候也成不了高手啊！

　　孟瑄被“有个屁用”这四个字震撼到了，于是不再提求亲之事，转而解释道：“等你学会了运气法门，再苦练半年的外家工夫，我可以传你两套适合女子习练的掌法和剑法，等有了这些底子之后，我再花一个月的时间把属于你的真气徐徐地渡还给你，彼时，那些真气已被我炼化得更加精纯，更容易被你吸收，我直接点进你的丹田里，以后就再也不会出现气骤的情况了，这样可好？”

　　何当归先是听得心花怒放，可是转念一想，质疑说：“无利不起早，你干嘛对我这么好？真气你一点儿不留，还炼化好了送还给我？况且你能在扬州住几天，万一半年后你战死沙场回不来了怎么办？”

　　孟瑄安慰她道：“放心，我不会死的，假如没有紧急军情，未来的一年之内我都在澄煦书院读书。明天我将此事透露给你家老太君，若是她留我住在罗府，我就半推半拒一番答应下来；若是她不留我，我就在罗府外购一所宅子住下，晚上越墙来教你习武，这样可好？”

　　“理由呢，你为何要这样帮我？”何当归不信天上有不花钱的馅饼掉下来，于是郑重声明，“我没有钱。”

　　“放心，我不收你学费。”孟瑄坦诚地告诉她，“实不相瞒，此举对我也大有好处，你的这些真气在我这里的半年中，一生二，二生三，三生万物，对我自己的功力将大有提升，咱们俩就算是互利互惠了。”当然，还有一个理由他没说，就是有了这些借来的雄浑真气，他去刺杀耿炳秀就更有把握了。未来十年内，那恶贼诛杀和残害了数以千计的无辜官员和百姓，他一定要趁对方的羽翼尚未丰满之前将其毙命，佛家所谓的“杀一救百”正是这个道理。

　　何当归一听他的解释合情合理，当下也不再怀疑，毕竟对方比自己强大得多，若是存心昧下自己的真气，又何必跟自己解释这样多。于是她粲然一笑道：“小女子对我泱泱中华博大精深的武学一直心仪无限，对瑄公子你这样的高手更是高山仰止景行行止，崇敬有加再有加。我一直想找个领我入门的师父却没有合适的人选，如今你既然愿意教我武功，又担心男女授受不亲，恐惹人非议，不如就让我拜你为师吧！”

　　孟瑄愣了一下：“拜我为师？”他要收这个古灵精怪的丫头当徒弟吗？虽然对她有一种莫名的熟悉感，但不知为何，他却直觉地排斥这个提议，“不行，我不能当你师父，不如你还是考虑一下……我的那个提议吧？其实我人真的挺不错的。”

　　“小师父，你太小了所以不知男女之情为何物，等你长大后你会明白什么样的男女才能成为夫妻的。”因为对孟瑄的印象大为改观，所以何当归说话的语气也耐心了不少，“既然你不愿意收徒弟，那我就只在私下里叫你师父好了。师父啊，现在已经过了子时了，学习时间宝贵，你给我讲一讲你的内功是源于何门何派的吧，咱们师门是黑道还是白道？”

　　孟瑄见人家不欲让自己负责，再一想自己确实不懂男女之情，也就放开了此事，转而道：“我并非江湖中人，学的也是孟家的家传武学，而且我很忙，教不了你太多东西，你要拜师还是去寻别人吧，对了，你不是圣女吗？你们龙浒教的独门功夫厉害得紧，怎么没人教你吗？”小丫头，被他拆穿了吧。

　　何当归皮厚得紧，怎会为这点儿程度的拆穿而脸红，她继续游说道：“不耻下问是自古有之的美德，虽然我理论知识远远多于你，江湖阅历也比你丰富，但这些都不能阻止我拜你为师的心情，岂不闻一字之师、一招之师么。”上次高绝帮她理顺真气，她还拜了一回师呢，何况孟瑄要教她运气这么隆重的事，“好了，咱们不讨论拜不拜师的问题了，我瞧你人品尚可，对我也算坦诚，已经在心底认你为师了——咦，刚才是不是走到中府穴了？我突然觉得那里一热。”

　　“哦，不是，现在正走少阴经呢。”孟瑄将一根头发捻给她看，“刚才是我帮你摘了衣服上的一根头发，话说回来，你怎么像个冰人儿一样，怎么捂都捂不热，我在你床上睡得都热起来了，你还是凉丝丝的，你很冷吗？”说着给她掖了掖被角。

　　“现在已经好多了，我天生就这么凉，今晚更是从里凉到外。”她将脸颊依偎在少年不算宽阔的胸膛里，凉凉一笑道，“师父，今天晚上谢谢你。”

　　“不用谢，其实我也是一时兴起才会帮你，一来我对你的人有些好奇，二来。”少年的热气喷在她的额头上，暗夜中依然清亮澄净的双眼注视着她头顶的青丝，道，“总觉得你跟我是同一种人呢。”

　　原来他也有这样的感觉！

　　她双目紧阖，感觉身体一松，心中讶异的同时，也感激上苍在今夜送来了她的一个同类，让她从一个人走路的冷寂中挣脱出来。一个身份高贵却没有距离感的少年，一个嬉笑怒骂中都与她有着默契的陌生人，一个陪她走过最难走的一段路的生命过客，这一刻，她突然相信世上是有神迹存在的，所以天上的神祇才会把这个跟所有人都不一样的少年带到她的身边来。

　　她打了个哈欠，把脸埋进那个带着淡淡茶香的胸口，渐渐陷入了黑甜的清眠中。这一段路，他们同路，真好。

　　一夜无梦。

　　“咚咚咚”，槐花的声音在门口响起，“小姐，你睡醒了吗？咱们都吃完早点了，你的粥再不吃就要凉了，刚才两个彭少爷来了一下又走了。”确切地说是彭二少爷刚走到大门口，就被彭大少爷从后面突然打晕拖走了，奇怪呀，她们桃夭院有这么危险吗？连门都不让进。

　　何当归立刻被吵醒，一睁眼就看见枕边的那一张俊美无俦的脸庞，上面全是睡意朦胧和不明就里的迷惑神情。何当归连忙扬声对门外说：“我马上就起了，你先去忙你的吧。”

　　“忙？奴婢没事可忙啊，最大的事就是伺候小姐你穿衣梳头——”房间的门“咣当咣当”动了两下，槐花奇怪道，“咦，小姐你还插着门闩呢？你从前都不插的！快开门，让我服侍你！”门又动了两下，外面的槐花仿佛极想试一试她家小姐的门闩结实不结实。

　　何当归对着门摆摆手说：“我不用你服侍了，你……你去桃花林里帮我采点花来吧，我……我今天想洗花瓣浴。”突然有一种被捉奸在床的惊慌感，抓过抓过被子蒙上孟瑄，又放下床帐阻挡视线。

　　“哦，好啊。”槐花的声音远了，“那小姐你不要再赖床喽。”

　　何当归暗松一口气，谁知那门又猛烈地摇动了两下，门上的灰尘溅起来在晨光中打旋，冷不丁吓了她一跳，门外传来蝉衣的声音，“洗脸水来了，小姐你怎么还锁着门呀？”

　　已清醒过来的孟瑄突然低笑了一声，何当归没好气地白他一眼，方转头对着门说：“水放门口吧，我突然想吃鸡蛋面线，你去给我做一碗来。”蝉衣应了一声，跟槐花讨论着“小姐变得越来越懒”的话题走远了。

　　等她们走远，何当归立即蹦下床，迅速捡起地上的裙子穿起来，同时快速地吩咐道：“你从窗户出去，别让人看到你，今晚等天黑之后再过来，你在窗户上叩三下我就来给你开窗户；若是在来回桃夭院的路上遇到了罗府之人，你只需告诉他们说你是来找彭时彭渐的就行，因为他们住的洗畅园就在我隔壁；今天你跟老太太提起你要在澄煦读书的时候，她要是邀请你住罗府你就痛痛快快地答应下来吧，若是你半推半拒的不幸被她误会你心中不情愿住罗府，她不再继续邀请你了怎么办；我们罗府的护院里三重外三重，还有几个是高手，你住在府外想每晚越墙而入来找我哪有那么容易……”

　　听不到身后之人的声音，何当归回头一看，那一位翻了个身又开始睡觉了，她不禁急道：“你怎么还在睡，蝉衣做饭很快的，说话的工夫就到，如今只怕早已是辰时已过，巳时将至，你爹找不到你找到我这里来怎么办？要睡回你房里去睡！”

　　“腿很麻，走不了路。”孟瑄享受了独占一床被子的权利，学着何当归昨晚那样裹了个被筒，像毛虫一样在床上蠕动两下说，“我爹在扬州驿馆下榻，他昨天晚上就回去了，我骗他说彭家兄弟跟我一见如故，约我在罗府玩儿两天，所以我爹后天才会来找我。”

　　“那你也不能在这里睡。”何当归匆匆穿好了衣服，又捡起地上孟瑄的月白锦面长衫捋了两下搭在桌上，转身跑去床边扯他的被筒，“像你这样的贵客住在罗府，今天一整天都会有访客，他们找不到你肯定要着急，说不定还要大张旗鼓的搜府呢。”拽不开他的被筒，何当归伸手先抽走了他的枕头，让他睡的不舒服，“快起床、快穿衣服、快走，这么大的孩子还赖床？我那点子麻药算什么，像你这样的威武小将军，打掉牙齿和血咽，你爹爹肯定是这样教导你的吧？你昨晚怎么过来的，现在就怎么离开——你昨晚是飞过来的吗？”

　　“嗯嗯。”孟瑄蒙着头，打着哈欠说，“我是倒立着用双手爬过来的，丫头，你那茶露究竟是种什么东西啊，真的好厉害，让我连轻功都用不了了。”

　　“爬过来的？”何当归不禁犯难了，要是让他就这样爬回南苑客房，那合府之人岂不都要来围观一场，同时她也更加惊讶了，“我的安息草只对高手有效，而且高手越高，受牵制越大，没想到师父你的武功这么高，连轻功都被封了。”

　　“不是说是茶露么，怎么又变草了？”孟瑄的头冒出被子。

　　何当归详细地为他解释道：“安息草和茶露这两样你都中了，事情是这样子的，当时我先把茶梗丢进香炉里烧，而后又加进了安息草，因为安息草烧出来的味道和茶叶接近，我若是焚檀香沉香再加安息草，就会产生一股鱼腥味，到时众人包括那刺客就不肯闻了。所以，当时殿上之人除了我用银针封穴之外，所有人都中了安息草的麻药，这些人之中，只要有功力在一甲子以上的习武者，运气行功之时就会立刻感觉半身或全身麻痹，三日之后才能渐渐解除药性。而这安息草其实并不是一种草，而是多种药物混合安息草做成的麻醉药方，因此我为它取名叫做‘三日安息草’。”

　　“你为它取名？莫非这药方还是你发明的？”孟瑄从床上坐起身来，上下打量着她，“丫头，你究竟是什么人，你真的只有十岁吗？”

　　他的四叔孟兮一手创立了齐央宫，搜尽天下珍奇异草，毒经药方，却也没有一种药能跟此药媲美，对武林高手能如此奏效——毕竟想迷翻一般人容易，想迷倒内力雄厚的高手可就难如登天了。而且，四叔传给他的长风诀有十九种行功法门，远远胜于普通内功心法的一至两种法门，能将自己限制到这种程度的麻醉药方，竟然是一个十岁女孩儿的杰作？


第144章 相逢对面不识

　　何当归趁着孟瑄起床的机会，抓起桌上的长衫往他身上套，就算是他要赖在她屋里，至少也要穿好衣服嘛，等蝉衣她们进来也好给她们解释“瑄公子迷了路，随便进来坐一坐”。

　　可是这该死的孟瑄一点儿也不配合，身体像面条一样软绵绵的，穿右胳膊他就用右手挠头，穿左胳膊他就用左手挖鼻孔，气得何当归说：“小子，你听说过江湖上有一种返老还童的邪功吗？老身就是练那种邪功变成十岁小女孩儿的，你知道吗，练那种功夫每天都要吸一个童男的脑髓，你再不穿衣服我就吸你了！”

　　孟瑄笑得双肩直抖，边抬胳膊穿袖子，边拿一双妙目研究着她的脸说：“我从来没见过像你这么有趣的人，真想跟你做朋友，对了，那个茶露又是怎么一回事？”

　　“哦，茶露啊，那东西是浓缩的茶精华，一小口就能迷翻一票人。”何当归半拖半拽的把孟瑄弄下床，像个尽职的小丫鬟一样，为他整理衣领、前襟和腰带，又把他按到梳妆台前给他梳头，同时口中继续解释道，“酒能醉人，茶亦然，而且其效力是酒醉的三十倍以上，沾一滴便能让人沉睡半日以上，雷打都打不醒。只不过这种能醉人的茶露太过于分散，喝十桶茶也不得一滴，还没醉倒人就先将人撑死了，因此茶醉之事知道的人很少。”

　　“你、我、还有你家老太君，我们三人都喝了茶，怎么你们都没事？那刺客未喝一口茶，你那珍贵的茶露岂不是只用于我一人身上了？”孟瑄头一次坐在女子的妆台前梳头，觉得倍感新奇，于是伸手将台上的妆匣拉过来翻看。

　　“非也，茶露最妙的一点就是不止喝了管用，连用鼻子嗅到也能起一些作用，只不过发作的慢而已。至于老太君为何没事是因为——若单独用安息草，那么只对武功高手管用；若单独用茶露，那么对任何人都管用；可若是先吸了安息草，再去饮茶露，普通人会二者中和，因此安然无恙，就像老太君那样；而像你这种身怀内力的人喝了茶，却会催化开安息草的药性，立时变得不能走路甚至不能动弹。”

　　何当归自己给自己梳头的手艺不佳，但给别人梳头还勉强过关，不一会儿就给孟瑄梳好了一个发髻，然后打算将他扯到桌边坐下，给他倒一杯茶扮成来串门儿的客人，可是这厮对她的妆匣产生了浓厚的兴趣，在妆台之前坐得稳如泰山，像千斤大佛一样怎么拽都拽不动。

　　苦拽无果，何当归只好嘱咐他说：“只要一来人了，你就撑着妆台站起来，背着手装作欣赏我家房间布置的样子，你若是听话，等我有了空就用银针帮你活一活血，助你尽快排出药性。”

　　孟瑄挑眉看她一眼：“昨天你不是说没办法帮我解去药性，只能等它自己褪散，还让我将就着对付两三天？”

　　“昨天我困了，不耐烦应付你。”何当归先含混了一句，顿了片刻又解释说，“再说我的针灸手法乃世所罕见，只有我的贴身丫鬟才见过，我跟你又不熟，恐你是别有居心的坏人，自然不敢在你面前展露绝技。如今你教我内功法门，又跟我做了朋友，我对你自然不同一些，盼你谨守我会针灸的秘密，莫要将此事泄露给旁人才好。”

　　孟瑄笑道：“好啊，反正我也要央求你为我中‘合禾七日清’的事保密，话说回来，真不知道你的小脑袋瓜子是怎么长的，竟比我们这些（大）人懂得的东西都多，真想打开来看看。”忽然他将一个香匣打开，凑在鼻端闻了两下，低呼道，“没错，就是这个味道！紫霄的那个味道！”

　　何当归正在弯腰叠被子，转头看了一眼，说：“那个就是用情花种子配出来的香料，除了情花之外，另添加了火烈花、丁香花、茉莉草等馨香植物，我给它取名叫做‘无忧香’。”

　　“无忧香？”孟瑄诧异，“难不成这个香也是你自创的，外面都买不到的那种？”

　　何当归一边整理床铺一边摇头道：“这香是我娘亲研配出来的，而我只是往里面添了少许火烈花，并给它起了‘无忧’这个名字，因为我每次闻到这个味道就会驱散忧愁……”何当归抓起枕头拍一拍，又道，“外面买？胭脂铺里你只能买到丁香，药铺里你只能买到情花，余的就难寻了，你这么喜欢这盒香吗？那送给你好了，我有空再新做，哦，你用那根绿玉簪给我挑出来一些放到别的匣子里，我这几天要用。”

　　“喔，那谢谢你了。”孟瑄依言给她留下了一些，将剩余的一匣子香粉收进他的袖里，又问一遍，“外面真的买不到吗？”

　　“不知道，你去找找看啊。”何当归整理好了床铺，又挂好了床帐，转身倒了半碗桂花露递给孟瑄，忽而问他，“紫霄是什么？一种花吗？”

　　孟瑄摆弄着一把珠花，摇摇头说：“不，紫霄是一个人。”我的救命恩人和我的妾。

　　“哦，那你快喝吧。”何当归转身去开门，不忘交代他，“一会儿蝉衣她们来了，你就装成跟我不熟的很客气的样子，就说你迷了路，不小心走到这里来了，所以进来随便坐坐，还有，把你弄乱的那些东西给我摆好。”

　　何当归开门端了外面地上的洗脸水，洗了脸之后正要出去泼水，突然惊见一直“行动不便、半身瘫痪”的孟瑄猛然站起来，大步流星地走过来，就着她手里的水洗了两把脸，又用她的毛巾擦干了脸，一推窗户就跳出屋去了。

　　他在窗外回身，看到她的表情仿佛见了鬼一般，就好心解释道：“昨晚我真的不能走路了，在你这里运功化了一夜才好了一些，虽然走路没问题，可是两条腿都是没有知觉的，不信晚上让你摸摸看——我今晚三更再来，给我弄点儿夜宵，我不吃甜食和面线。”说完，他冲她挥挥手飞走了。

　　何当归端着脸盆愣了半晌，然后走到窗边将手中水泼出去，嗬！她向来都是忽悠别人的人，冷不丁让别人摆了自己一道，这可真是终年打大雁，一朝不慎被雁啄了眼。

　　“小姐，你起来了！”蝉衣端着晶亮的鸡蛋面线走进来，笑道，“呀，你还自己叠好床了，真稀奇啊，我跟你住了这么长时间，你从来都不叠被子！”

　　何当归翻了个白眼，问：“你昨天半夜找我什么事？”老太太那边来人找了？

　　“哦。”蝉衣放下了碗，低头扭着衣角说，“风言哥哥和风语哥哥让我来问问你，你能不能不跟凌小姐说他们在咱们府里住过，虽然我不知道到底是怎么一回事，也不知那位凌小姐是谁，不过看他们求的挺可怜的，小姐要不你就答应他们吧。”

　　“风言风语？”何当归微微皱眉，“以后你不许跟他们讲话！”

　　“嗯？为什么啊？”蝉衣诧异地松开衣角，劝道，“小姐你别看他们油嘴滑舌，其实他们都是很好的人，上次摘小白花的时候，有个小孩儿吃的粽子糖人儿掉到地上了直哭，他们就买了两个糖人儿哄那小孩儿笑呢……而且他们昨晚就已经离开罗府了，我就是想跟他们讲话也找不着人了啊。”

　　“他们离开罗府了？你是说……他们四个人全都走了？！”何当归睁大眼睛直盯着蝉衣，见后者不知所措地点点头，她又问，“摘什么小白花的时候，你跟那两个人走得很近吗？”

　　蝉衣连忙摆手道：“没有，我跟他们就见过三次面，一次是昨晚，一次是上回在鸟鸟丁凉亭，还有一次是你在街上差点儿让马踩到那回，你不是让我和槐花去摘小白花吗？风言哥哥和风语哥哥也是去摘花的，还说那是他们宁公子预定要采的花。”

　　“……火烈花？”

　　“是啊！”

　　何当归忽而觉得身体有些冷，坐下抱着那一碗面线取暖，不会有错了，如今她已经完全可以确定，那宁渊就是朱权。

　　关于火烈花的那一段记载文字，她是从王府中朱权的小书房里看来的，那里面的书都是他搜罗来的绝版古籍和孤本珍册，别的地方绝不会有。她记得清楚分明，那一年的一个雨夜，他和她一起在小书房中围炉品茗，他手里一本《太上众经目》，她手里一本《异草经》。

　　她读到火烈花的时候，看到了两行墨迹陈旧的批注，注中赞火烈花为“万药之盐”，其字体与他的仅有六成相似，她问后才知，那是他少年时期写上去的批注，只因后来改练了柳体书法，因此字体跟从前大有区别。而后她微笑提笔，在书页空白处添了一句“永乐五年十一月八日夜，清逸阅览，开卷有益，然也。”他也笑着接过笔，在后面加了一句“此书主人权同阅，红袖添香夜读书，人生第一乐事，然也。”

　　何当归拿起筷子开始吃面，咬牙暗恨道，没想到那人溜得这样快，昨天在花园里她已经想好，虽然暂时不想去杀这个少年时期的朱权，毕竟他还没有害过她，但是她已经想好了一个可以让他吃不了兜着走的办法。

　　她只需写一封匿名信，投入扬州知府衙门外的铜亀，信上说宁王朱权私自拜了圣上一心招揽的道圣柏炀柏为师，学得一手精妙的易容之术，经常擅离封地从事各种地下活动，如今易容后化名为“宁渊”藏身于罗府听竹院。扬州知府韩扉收到这样一封信，有三种处理办法，第一是率兵二次包围罗府捉拿宁渊一探究竟，第二是派人去探宁王其人是否身在大宁，第三是上书给皇帝并附上这封匿名信。

　　不论他选择其中哪一种办法，当然，最好是三管齐下的雷霆而行，此事的后果都够朱权好好喝一壶的。毕竟他的一切权势啊，地位啊，钱财啊，说到底都是他老子朱元璋给他的，一旦朱元璋不信任他了，那他的逍遥好日子也就到头了……可恨，他竟然跑得这样及时，若是能迟上一两天……罢了，这一世她只愿跟他做毫不相干的路人，跑了就跑了吧，但愿苍天见怜，让这个人从此在她的视野和她的生命中永永远远地退出。

　　“呸！”

　　何当归快速地将口中的面线吐进漱口的盖碗中，大惊失色道：“蝉衣，你在面里加了什么？白糖？”好甜好腻，难吃得惊人的一碗面！何当归的心中一时冒起了一团邪火，这小妮子走火入魔了不成，端来的菊花茶浓得像糖浆，自己也硬着头皮喝了，怎么一碗浇着辣椒酱的咸面线，她还是要放糖？！

　　蝉衣吃惊地掩口，圆溜溜的眼睛睁得更圆了，因为她还从未见过小姐发脾气的样子，更何况是对她。

　　“又放糖，甜死了，不吃了，睡觉去！”

　　何当归拿桂花露漱一漱口，撅着嘴“咚”地跳到床上，先是面朝里躺着，然后又扯过被子，藏进里面生闷气。

　　房间里悄然无声地安静了半晌，何当归的心中开始打滴漏。滴答，滴答，滴答滴。过度的寂静，让她的心中浮现了些许罪恶感和自省——其实说穿了，她气的只是自己没能早点认出那个恶魔的真面目，气的是自己曾经对着他语笑晏晏，甚至把他当成了半个朋友，气的是自己想起那些往事的时候，依然会有心痛的感觉。这样的感觉让她自怨自苦，却又如同呼吸和心跳一样，不能中断，不能和自己的身体分离。

　　而这些根本不关蝉衣的事，她一个十多岁的小姑娘，能做出多好吃的东西呢？自己实不该为了一碗面就对着她大声嚷嚷，细想起来，自己上一世极为后悔的一件事，就是没有银子从道观带走蝉衣，如今能得偿所愿的跟好友天长地久的在一起，她还有什么不满意的呢？人果然都是得寸进尺的动物么，得到了又想要更多……

　　道歉的话语含在舌间，几乎就要脱口而出——

　　这时，她感觉自己的背隔着被子被戳了一下，然后蝉衣的声音在背后响起来，是她的招牌碎碎念：“小姐你不喜欢吃糖的话你就说嘛，你不说我怎么知道你不喜欢吃糖呢？虽然你突然把筷子一扔跑到床上来，可是你还是要跟我说你到底喜不喜欢吃糖的！你真的不喜欢吃糖吗？那大不了我以后不放糖就是了，咦，小姐你莫不是在假装发脾气，其实是为了偷懒睡觉？起来起来，你不能再睡了！你再睡就变猪了！”


第145章 长发随风而散

　　何当归无奈地从被子里爬出来，继续回桌边喝桂花露，然后又把面线里的鸡蛋拣出来吃了，问蝉衣：“你干嘛那么喜欢糖？”

　　“小姐你真懒，你又不叠被子，不叠被子就不要随便乱扯被子嘛！”蝉衣边叠被子边答道，“我也不知道啊，反正小时候我就觉得糖是世上最好吃的东西，可是家里穷吃不起糖。我奶奶知道我喜欢吃糖，于是拿她的私房钱买了一罐儿放在床底下，每天开饭的时候就往我的碗里抓一把，后来奶奶得病死了，便没人给我加糖了。过了几个月，有一回吃饭前我自己去床底下找那个糖罐儿，却发现已经被老鼠偷吃光了。”

　　何当归沉默一刻，突然道歉道：“蝉衣，对不起，刚刚对你发脾气。”

　　是呀，小时候的记忆和喜好往往是最难改变的。蝉衣小时候吃不上的是糖，而自己小时候吃不上的却是盐。

　　寄住在农庄上的时候，她所在的钱老五家是庄上数一数二穷的人家，终年到头的伙食都是稀多干少，而且几乎不往稀饭里加盐。在那儿住了一年之后，有天中午吃饭时破天荒地吃了菜粥就咸菜，那大概是她有生之年第一次吃到那么咸的东西，顿时觉得很好吃，问了瘸腿钱老五的婆娘，她才知道那种咸咸的东西叫“盐”。

　　钱氏把一个破陶罐抱给她看，指着里面白花花的东西说，这是咱们农庄的东家，扬州城的罗府发给的，每家都有四斤呢！以后咱家也能吃一年的有咸盐的稀饭了！吃了这个，干起活计来就多一把子力气！

　　半夜里，五岁的她悄悄从床上爬起来，跑去厨房找到那个陶罐，抓了一把“好吃”的盐好奇地研究着，这就是她家里送来的礼物吗？研究完了之后，就一把塞进嘴里……之后她的嘴巴被那把盐烧破了，肿了半个月，尽管这样，伤好之后的她还是最喜欢吃咸的东西。

　　“只要你喜欢，以后你就在你的碗里随便加糖吧。”何当归闷闷地说，“吃完糖记得用青盐水漱口，再喝两杯清茶解腻，毕竟糖吃多了也于身体无益的。”

　　“原来小姐你不喜欢吃糖吗？”蝉衣遗憾地说，“彭二公子给你送来了好多糖呢，不过都掉地上了！”

　　“掉地上了？弄脏了就扔了别吃了。”何当归看向蝉衣，补充道，“对了，蝉衣你记好，以后彭渐那小子来了别招待得太热乎，让他自感没趣然后自己离开，多这样几次他就不乐意来了。还有，从现在开始，他拿来的东西咱们都不能要，原样给他退回去。”彭渐那小子不大机灵，又天性热情如火，尽管他大概是来到一个新地方喜交几个新朋友，可万一他的这些举动被老太太汤嬷嬷她们看在眼里，硬把他和自己凑成一对，就算最终被彭渐的父母驳回，中间只怕也要几多曲折，还不如趁早将之扼杀在摇篮里。

　　蝉衣闻言冲过来，焦急地分辩道：“不能扔啊小姐，那几盘子粽子糖和芝麻糖都是装在提盒里的，彭二少爷晕倒之后就整个儿掉在地上了，里面的盘子虽然碎了两个，但是糖没弄脏啊！我已经尝过了，每一种都好吃得不得了，为什么要扔呢？！”

　　听完之后，何当归的眼角不禁抽了抽，原来，竟然是为了糖，还以为她突然冲上来是要为彭渐辩解呢……“咦，彭渐晕倒了？他病了？”

　　“不知道啊，早晨的时候，他正笑眯眯地拎着提盒往咱们院子里走，彭大少爷突然从后面窜出来，一记手刀砍到他的后颈上——”说着，蝉衣举手在自己脖子上比划了一下，脸上做出一个凶狠的表情，立刻刺激何当归想到了彭时那一张阴沉的脸，“——然后只听‘砰、咣叽’的两声，那提盒就掉到地上了，真是可惜！里面那几个盘子一看就很值钱，有两个当场被摔成八瓣儿了，还有几个也有豁口了！”蝉衣摇头叹息，然后把围裙一摘，双膝跪到床边，去捡那些粘在枕头上的小姐的长发。

　　何当归静等了半天，难道她的故事就这样讲完了么……“那，彭渐被砍晕之后怎么样了？”

　　“笨啊你，小姐，晕了之后当然是被拖走了呗！”蝉衣漫不经心地回答说，少时，她捏着七八根长发走到门口，对着晨光照了半天，一惊一乍道，“小姐，你快来看，你的头发出问题了！”

　　何当归眉心一跳，难道是孟瑄的头发到她手里了吗？正要想言辞去解释的时候，又听得她说：“快瞧吧，你有两根头发的发梢都分叉了，我帮你打打尖吧！”说着不知从哪儿变出一把剪刀来，明晃晃的举着就朝何当归走来，摘走了她的簪子打散了她的发髻，然后就开始“咔嚓、咔嚓”地帮她剪头发。

　　剪了几次都不齐，于是蝉衣安抚她说“再等等，马上就好了”，几次过后，何当归回头往地上一瞧，已经是黑压压的一大片了。尽管为自己的长发感到一些忧心，但是，她还是很享受这一刻的悠闲时光。

　　住着一间大大的阳光能照耀到的干燥而温暖的房子，不用为穿衣吃饭攒钱的生计之事发愁，不用去为讨得某个男人的欢心而呕心沥血，不用去跟一群同样呕心沥血的女人日日夜夜地生命不息，交锋不止，去争夺那毫无意义的那个男人的一朝半夕的虚情假意。

　　多好啊，在她自己的宁静院落里，晒着秋天早晨的太阳，一个不想见的人都看不见，跟一个神经大条而又心地纯善的蝉衣一起感受着时光流动的节奏，咔嚓、咔嚓、咔嚓……

　　咔嚓、咔嚓、咔嚓……

　　何当归僵了片刻，终于忍不住夺回了自己的长发，含泪看着原本过膝长、晚上能当被单用的乌黑长发，如今最长之处只及她的腰了，而且像狗啃一样三长两短。

　　“你哭什么啊……这样剪一剪，发质更好，长得更快，以后梳起头来也更方便嘛……”蝉衣小声嘀咕完这一句，把剪刀塞到小姐手里，让小姐自力更生地把发梢修整齐，她自己则灰溜溜地走掉了。刚走两步又退回来了，提醒何当归道：“喂，快看，汤嬷嬷来了。”

　　何当归抬头，见果然是汤嬷嬷远远地从大门那头走过来，后面跟着九姑，手里捧着一个画轴，再后面跟着甘草灯草石榴蒲公英香椿芽等一大班丫鬟，各人手中大提盒小推车的带着满满的东西……探病来了？探望救驾功臣？

　　汤嬷嬷小跑过来之后，把想要站身起来迎她的何当归按回板凳上，笑道：“三小姐你昨晚救老太太有功，又受了大惊吓，还不回床上躺着去？”不过行止之间，却不像是想让何当归回床上躺着的意思，不止支开了蝉衣和老太太的那帮丫鬟，只留下了她和九姑，还把房门给关了，一副要商谈机密的鬼头鬼脑的样子。

　　何当归放下手中剪刀，给汤嬷嬷和九姑一人倒了一杯桂花露，招呼道：“晨起还未来得及烧热水，没有热茶招呼二位，请将就着吃些桂花露吧，是我用桂花花蕊加荷叶末酿的。”只好寒月敬上凉水一盏喽，谁让烧火房不给她院里送水呢。

　　每年府里一入了秋，烧火房立即增员近百人，日日夜夜地烧出滚开的热水。所有主子的院子是每个时辰送一车热水（自十日前始，桃夭院除外了），下人房也是早中晚送三次，府中大大小小的院落，小厨房做零食、平日里泡茶、洗漱洗澡用的都是烧火房供应的热水。此举是老太太年轻时创下的利民之举，因为统一供热水不只节省柴炭，而且不必让府里的各个院落都浓烟滚滚的一会儿为了洗澡一会儿为了洗脚的费事烧水。

　　当然了，老太太、孙氏，以及罗白琼、罗白芍、罗白英等人是不必发愁洗澡之事的，因为罗府中有三眼甘玖温泉，老太太占了一眼，孙氏占一眼，罗白琼、罗白芍、罗白英合占一眼。有道是“温泉水滑洗凝脂”，有了甘玖泉的滋润，这五人的肌肤从哪个角度看，都跟擦了香脂一样。

　　董氏刚入门那会儿，对罗府中有温泉之事艳羡不已，早在福州董府之时，她就听说用温泉沐浴于身体大有裨益，而甘玖温泉、雨花温泉更是对肌肤大有好处。可是董府没有那种传说中的温泉，只是从别的府第曾拉来过几车雨花温泉的水，过了过泡温泉的瘾，毕竟小姐不同于爷们儿，只要有银子就能去外面的温泉池澡堂子去泡个够。至于那一种比雨花更加高档的甘玖温泉，董氏是连见都没见过的，而罗府一下子有三眼这种温泉，怎不令她心中蠢蠢欲动，痒痒难耐？

　　董氏思忖道，想来凭借着她长房长媳的身份，也能享用一下那温泉水的滋润的，于是掰着手指数道：老太太是长辈，不能共用她的；孙氏听说有严重的洁癖，连她女儿都不肯与之共用，哼，假清高；琼芍英三人跟她年龄辈分都相差不远，反正已经是三人在合用了，加上自己一个怕什么。

　　于是，董氏跑去问三姨母赵氏，她泡不泡得府中温泉。三姨母回答她，自己也仅是偶尔从温泉拉一些水来在房里洗洗，她一个新入府的小辈，怕是沾不到这项福利。董氏瞪眼问为什么，她不是罗府大少奶奶吗？她不是这府里最有资格洗温泉的人吗？听说洗温泉有助生男呢！

　　赵氏叹一口气，将实情透给了外甥女。罗府的故老爷罗杜仲当年本来跟如今的老太太是一对情投意合的情人，只待故老爷有了显赫功名就上柴府求亲去的。可老太太有个大她十岁的一母同胞的亲姐姐，因为脾气暴烈，性急如火，虽然号称“川蜀第一美人”却在当地寻不到婆家。两位柴小姐的母亲心疼大女儿，就趁着故老爷上门的机会留宿他，并施计让他坏了大女儿清白，让他一口气娶了她的两个女儿。

　　董氏没想到老一辈人物还有如此风流韵事，不禁听得兴致盎然，不明白三姨母为何摇头叹气，怏怏不乐。

　　赵氏继续道，柴府之所以如此厚待这个女婿，一是因为罗府门第高于柴府，而故老爷又是嫡长子，一表人才风度翩翩前途不可限量；二是因为当时圣上祭天誓曰，要“杀尽天下贪官”，杀了之后，圣上还把那贪官的头盖骨做成盛令牌的签盒，摆在他曾坐过的公堂上，留给下一任的官员用，搞得人心惶惶人人自危——官场之上谁能说一句“我没贪过”？在官场打滚几年之后，谁能摘得干干净净，片叶不沾身？真有一文没贪过的清水官，也害怕被政敌陷害，以圣上那种宁枉勿纵的性子，一旦和“贪”字沾了边儿，只怕过两天就被拉去做头盖骨器皿了——而咱们老太爷和圣上的关系，我不说你也知道一些的吧——就这么着，故老爷一口气弄了两房平妻，也就是大老太太和老太太。

　　董氏又好奇问，为何我从未见过大老太太，我依稀听下人说，她不是还活着的吗？

　　赵氏看了一眼门口，压低声音告诉她，让老太太给软禁起来了，眼见着就要咽气儿了……这一场持续了几十年的“东风压倒西风”的大战，终于以老太太获胜而收场了！咱们大房是大老太太所出，所以啊，兰姐儿，以后咱们大房在这府里是什么样的地位，我不说你也知道了吧。

　　彼时，刚刚出嫁的董氏尚是少妇身、少女心，哪里听过如此可怕的家宅斗争史。一闻此言，她立刻花容失色道，怎么会这样，她二人不是亲姐妹吗？！这样一来，我岂不是空担着一个“大少奶奶”的名儿好听，实际上却被罗府划成了旁系？那我的温泉就这么泡汤了？不对啊，白英不也是大房的吗，她怎么能去泡温泉？

　　赵氏摇摇头不再多讲，回房吃小零食去了。董氏咬紧了一口银牙，凭什么？她偏不信邪，就是要去试他一试！于是，她跑去向老太太提出了以后要去温泉沐浴的要求。

　　彼时，孙氏和罗白英二人也在场，孙氏但笑不语，而罗白英立即想到，董氏这是要跟她们三姐妹分那一口泉眼来了……她感觉到老太太用余光看了自己一眼，仿佛在问她可愿意。罗白英突然顾左右而言他，提到了弟弟前哥儿最近频频出入青楼之事。

　　老太太一听大惊失色，捶床连骂前哥儿这个死孩子，那种地方岂是他去得的，染了病可怎么办，累坏了身子可怎么办。董氏心中更是暗怒，好你个该死的罗白前，说什么要去书院读书考功名，一天到晚的不在府里，把我放在冰窖里冰着，却出去找那些狐狸精逍遥自在！我出阁前说的上一门亲的那个潘公子，如今都已经是进士之身了，你连个秀才都不是还有脸出去风流快活，我瞎了眼才会嫁给你！

　　孙氏突然叹一口气，幽幽道，男人么，就像是那猫儿一样，哪有不吃荤腥的道理，家里面若是顺着他的毛捋，喂饱喂足了他，他也不愿意跑去外面找那些脏的臭的野食吃。

　　董氏闻言心惊，这分明是在暗喻，自己和三姨母一直压着不给罗白前纳妾之事……


第146章 罗家人不是人

　　董氏暗暗咬牙，该死的，怎么说着说着温泉，又来扯这个！好你个装模作样的孙湄娘，说别人时就义正言辞的扯出一通大道理里来，当我不知道你的事么？三姨母早就讲给我听了，你明面里给你相公纳了六个美妾来彰显你的大度，暗地里给她们每人送了一碗九草汤，毁了她们的身体，不给她们做母亲的机会！哼哼，二房要不是有你这只下不出公鸡仔的母鸡，也不至于连个传香火的男丁都没有，姓孙的，你有什么资格做罗府的当家主母！

　　老太太默然了半晌，突然看向董氏，和蔼道，大孙媳妇啊，你是前哥儿正妻，在老身眼里和英姐儿她们几个均是一样的，原本该让你和英姐儿她们几个同用一口温泉。可是你瞧，眼下前哥儿成日里往那些烟花之地跑，那种地方，连一只蚊子一棵草都是脏的，更不要说那些个窑姐儿了。你们夫妻又是新婚，常有在一处亲热的时候，你沾了他，回头再去用那口温泉沐浴，这只怕是不甚稳妥啊，你看，琼姐儿她们两个都是小姑娘家，一点儿邪气都沾不得的……

　　听到这里，董氏面上依然挂着一脸僵硬的笑容，嘴角艰难地挤着向上的弧形，心中却已气得想要掀桌子，砸椅子，淬杯子！

　　啊呀！这死老太婆言下之意，是嫌自己有“邪气”，嫌自己脏，怕弄脏了她的两个孙女儿？自己打从生下来到出嫁，十八年里还未受过这样大的侮辱！原本那个嫁进罗家后一直对她不错的老太太，那个第一次给长辈磕头时赏了自己价值千两银子赤金头面的老太太，转眼之间就变成了这个世上最可恨最无耻的死老太婆！哼哼，不用想也知道，一个克死了丈夫，如今又正在逼亲姐姐去死的女人，能是什么善茬？

　　老太太一看孙媳妇脸上还是有笑容的，于是继续和蔼道，老身知道你们这些小娃儿们心里都有些小九九，指望着能一个人独占了一个男人，老身告诉你，这样的想法是不对的。他们男人天生眼界就大，看的就比咱们广阔——咱们看到的不过是一张床一间房，一个院子一个浴房，而他们男人却不满足于这些。旁的且不论，于女人这一项上，不管他有多喜欢你，他的眼里还永远有其他女人的存在，想让他只守着你一个？哈哈，老身活到这把岁数了，也没见过哪个豪门公子哥儿不沾除了妻子之外的其他女人的！你看像你二婶子这样多好，大大方方往你二叔房里搁几个模样出挑、乖巧听话的，最后，她不仅没失了老二的心，还把他收的服服帖帖的，她说一他就不说二！

　　好个屁！董氏在心里冷笑道，你二儿子三十老几了连个儿子都没生出来，跟绝后了有什么两样？

　　而老太太没听见她的腹诽之辞，依然在跟她推心置腹，叹道，一个茶壶配几个茶碗，这是自古已然的道理，没有人能去打破，那些个贩夫走卒的贫贱之人一朝发达了，哪个不是把糟糠之妻一蹬，如花美眷领进门？不知你听你三姨母提过没，老身有个外孙女逸姐儿，她亲爹当年娶她娘那会儿，一房小妾一个通房丫头都无，旁人还都说，那个遭雷劈的何敬先是个痴情人，还说川芎算是嫁着了人了，一生没有烦忧了，我呸，我呸呸呸！那个短命鬼儿何敬先可坑苦了我们家川芎了，他和他那老娘都是黑了心的狗东西，落不了好下场！

　　董氏还是头一次见到这样激动的老太太，更是破天荒听见一向说话慢声细气儿的老太太口吐脏言，不禁讶异地以帕掩口，这又是唱的哪一出啊？罗白前的那个小姑母罗川芎的事她也听过一些，不就是两口子和离被打发回娘家嘛，如今那个女人又再嫁一回搬出去住了，怎么老太太提起多年之前的旧事竟会气成这个样子，就好似那个叫什么“何敬先”的一对母子杀了她全家，撬了她祖坟一样？罗川芎不是老太太情敌的女儿吗？那她气个毛啊，应该拍手唱歌才对呀。

　　孙氏脸上的表情似笑非笑，一对光彩华耀的美目死盯着堂上的挂匾瞧；罗白英听着老太太的话题跑偏了，于是低咳了一声以示提醒。

　　老太太平复了情绪之后，总结前言道，大孙媳妇，你是书香门第里出来的女子，自然比寻常女子更通情达理一些。老身知道你是个好孩子，疼你的心跟对英姐儿她们是一样的，至于你想用温泉水保养肌肤之事……算起来，咱们府里的温泉也该有你一份儿，等到什么时候前哥儿不再往那些个秦楼楚馆里钻了，什么时候老身就叫人天天将温泉水送去你的琉璃堂，好不好？

　　董氏闻言，气得心里直打哆嗦，将温泉水给自己送去？哼，说到底还是不能让自己去温泉里现洗，分明还是怕自己传染什么病给她的乖乖孙女！什么叫“等什么时候罗白前不去逛妓院了”？说来说去，还是让她给罗白前纳妾！难不成为了几桶子洗澡水，她就要去跟别的女人分享丈夫？！

　　此时，罗白英仿佛猜透了董氏的心事一般。她凝视着自己鼻尖上方的虚空，告诉她兄弟媳妇说，其实你没什么选择的余地，你洗不洗澡，前哥儿都要去抱其他的女人，要么你就去怪自己投胎时错投了女人，哪天找个好日子再重投一次，要么，你就弄几个女人回来给自己添堵闹心——谁让你我是女人呢？

　　孙氏掩口一笑，英姐儿的话真是精辟独到，呵呵，有时候看他们这些小辈们拈酸吃醋的样子，觉得自己也年轻了几岁呢……

　　旁边给老太太捶腿的、年方十七的灯草趁机讨好地笑道，二太太现在也不老啊，比咱们看起来都年轻多了。

　　之后，老太太称乏驱走了三人。出了福寿园孙氏和罗白英一东一西，杨柳款摆地走远了，董氏独自走到花园里一个无人的角落，将那些开得争奇斗艳的海棠花大把大把地揪下来揉碎，心中直欲发狂。三姨母，你跟我说罗府千般好万事佳，可是你从未跟我说过，这里住的人全都是一群是非不分、黑白颠倒的吃人妖魔！

　　那群人的眼睛和心都一起瞎了么？罗白前跑出去放浪鬼混，她们不去阻止他出门，不去把他从青楼里逮回来管教，不去喝令他来给自己赔罪，乞求宽恕，却三个人不约而同地齐声怪自己小鸡肚肠，拈酸吃醋不给他纳妾！哈哈，太可笑了，同为女人她们竟然能说出这样昧心的话来！

　　死老太婆说，从古至今，一个茶壶配几个茶碗，没有人能去打破？可是依着此规矩去给丈夫纳妾的女人，哪一个是欢欢喜喜地把小妾弄进门的？啊呀！若不是半年前在福州，三姨母先许下了不给罗白前纳妾的诺言，自己根本不会随母亲来罗府相亲，根本不会遇着罗白前这命中的克星，根本不用在这个见鬼的罗府里守活寡，跟一群瞎女人虚与委蛇！

　　纵然这里吃的住的用的比在福州家中不知好上多少倍，纵然我走到哪里都有人恭恭敬敬地喊我一声“大少奶奶”，纵然罗白前那个杀千刀的是我一生中见过的最好看的男人，我也是求仁得仁，得到了我所希求的一门亲事，可是自从住到你们这见鬼的罗东府里以来，我没有一天真正开心过，笑不是真的笑，想哭的时候眼睛是干的，我一天比一天感觉到，这个罗府真不是人待的地方！

　　死鱼眼罗白英、老狐狸孙湄娘、一对小狐狸罗白琼罗白芍、表面忠善而内里藏奸的吃人老妖怪柴萏，再加一个永远像脱缰野马一样怎么栓也栓不住的罗白前，罗府里住的都不是人！

　　“呵呵呵，三小姐你别放在心上，二太太有时候也是跟小孩子闹脾气一样，一阵儿一阵儿的，其实她一点坏心都没有，也绝对没有容不下你的意思……”汤嬷嬷拿起桌上的桂花露，喝了一口就赞叹不止，连夸三小姐手巧，将来嫁了谁谁就有福了。

　　何当归一边用衣袖掩住脸做害羞状，一边在衣袖后面打了个哈欠，心想，才刚道了句“岁月静好，一个不想见的人都看不见”，登时就涌进来一大批咋咋呼呼的人；才刚道今日不用“呕心沥血费心神”，汤嬷嬷就神神秘秘地把门关起来，用脚趾头想都知道又来事儿了。若不是因为找到了一个愿意教她内功修炼之法的小师父，让她的心情变得有点好，今天的她真的是不耐烦应付这些子飞来横事。

　　九姑亦点头笑道：“是啊，我在罗府住了多年，看二太太这个人是极好的。”

　　何当归放下了衣袖，一脸诧异道：“嬷嬷你们在说什么啊，二舅母她怎么了？为什么打头儿就提到二舅母身上呢？”边说，边拿起剪刀来修头发。

　　汤嬷嬷和九姑面面相觑了一下，才恍然想到，三小姐的那一句“晨起还未来得及烧热水，没有热茶招呼二位，请将就着吃些桂花露”就只是普通的客套词而已，并不涉及二太太什么，因为三小姐刚回府住不久，也未曾在府中过过秋冬，所以她根本不知道烧水房归二太太直接管辖，甚至，人家可能根本不知道罗府还有专门送热水的烧水房！这原是她们二人心中揣着此事，一听见个影儿，就蹦出个子儿来，反而泄露了她们所知的实际情况。

　　其实几天之前，汤嬷嬷就听小丫鬟偷偷议论说，二太太听旁人告知，三小姐趁四小姐不在家，裹挟着个竹小少爷占了四小姐的桃夭院，简直就是“挟竹哥儿以令老太太”。二太太虽然懒得跟小辈人一般见识，但是担心一向没有爹娘管教的三小姐才小小年纪就学会了行奸使诈，以后嫁去别家再把这一套低级手段用出去，到那时可没有人愿意这样包容她了。

　　丫鬟甲说道，咱们素来都知道，二太太精明干练，是个眼里揉不得沙子的人，三小姐这一回算是犯了二太太的大忌讳，撞到了刀锋上了，听说二太太立意要让三小姐学学规矩呢。

　　丫鬟乙附和道，是啊，听说二太太已经跟所有领对牌的管事说了，她这个舅母要越俎代庖一次，管一管家教欠缺的三小姐，因此先从日常小事管起，断一断三小姐的轻浮得意劲儿，压一压她坏心上涨的苗头……据那听见这话的人说，二太太讲了好多，而且话里的内容都不太好听呢。总之，现在桃夭院的一应公中月例、热水、炭火、下人和小姐的那一套配备都给扣了。

　　丫鬟丙问，那例饭呢？不是说从前的厨房管事王启家的，就是扣了三小姐半年的例饭用度被人揭出来，后来才坏了事的吗？阳管家怎肯再去触这个霉头？

　　丫鬟甲答道，桃夭院主子连同奴才共六人，据说是在二太太的指示下，厨房只管给桃夭院六份的下人公饭，至于富裕的银子——二太太说了，没人昧她那些个银子，一应例饭银子和月例都暂且记在公帐上，以后她出嫁前，划拉嫁妆时一并还给她。

　　呵呵，丫鬟丁笑道，二太太总是如此公私分明，滴水不漏。

　　无意中听得此事之后，汤嬷嬷便担心三小姐会受不了委屈，泄露出四小姐去向和她住进桃夭院的真实原因，谁知几日过去了，三小姐处竟平静的出奇。每次汤嬷嬷去瞧竹哥儿的时候，每每遇着了三小姐，都是见她或是偎在屋里打盹儿，或是在院子里晒太阳，丝毫没有对伙食、月例之类被扣，发出过牢骚或露出过郁郁之色，简直比从前住在这里的四小姐过的还滋润的样子，莫非真的是桃夭院的地气养人？

　　其实那些月例银子之类，只要老太太发句话，就算二太太不满，也照样子有三小姐的。可是疑人不用用人不疑，老太太既然已经放权给二太太，自然不能轻易对她的决断插上一手一脚，驳了她的威信和面子。更何况，老太太刚把二太太的亲女儿绑进道观里去，虽则是纯粹为四小姐好，但每回她见了二太太还是有一般心虚愧疚之意，因此二太太想做什么，也就由着她去了。

　　几日下来，原本生机勃勃的桃夭院变作死域，昨日下午，汤嬷嬷看不过眼，才擅自做主给桃夭院安排了十二个洒扫浆洗的粗使丫鬟，又用菊花里里外外装饰一番，总算让桃夭院恢复了几分昔日生机。

　　而昨天晚上的宴席上发生了一惊天变故，让阖府之人差点儿失去了最最敬重，最最倚为主心骨、顶梁柱的老太太！

　　当时的情况，在场的汤嬷嬷瞧得一清二楚，当老太太要求大小姐过去端茶被拒，要求二小姐端茶被搪塞时，尽管老太太没有当众斥责，也没有过多的情绪流露，但汤嬷嬷却着实为这个她跟了几十年的主子心痛了一回，恨不能以身相代。

　　因此，当老太太第三次开口，要求三小姐为她冲茶，三小姐落落大方地应下来的时候，汤嬷嬷感激地几乎想给三小姐叩几个响头，谢谢她送老太太这最后一程……可没想到老太太没死成，被段世子给捡回来了，除了惊吓过一场晕倒过一回，可以说是毫发无伤。听说三小姐被转为人质捉走了，汤嬷嬷为她悬心不已；听说三小姐被聂淳救下来了，汤嬷嬷亦是由衷高兴。

　　所谓路遥知马力，日久见人心，平时几个小姐围着老太太撒娇，个个都是乖孙女好孩子，等到遭遇了大坎儿大磨难的时候，站出来的竟是一个柔柔弱弱的三小姐，一个府外养大的跟老太太也不甚亲密的表小姐，何尝不令人感叹！

　　于是昨天深夜，等汤嬷嬷扶着老太太回了福寿园的卧房，给老太太捋背心、顺胸口压惊的时候，她就忍不住提出来，三小姐真是个不错的好孩子，姑太太常年不在府里住，三小姐一个孩子孤零零的太可怜了，都说“有娘的孩子是宝，无娘的孩子是草”，不如咱们做一回主，给三小姐认个干娘吧。


第147章 董氏悬梁自尽

　　老太太听后深以为然，就问汤嬷嬷可有合适人选，于是汤嬷嬷提到了三老爷的续弦夫人梁氏。

　　日前老太太收到三老爷的家书，说近日会请陆风镖局将梁氏和儿子白及送回家里，信中说过去一年里，及儿的文章和骑射功夫都大有长进，但北边的好书院少，因此想让儿子回扬州读澄煦。

　　澄煦书院的“女子部”虽然要经过严格的考试才能入学，不过“男子部”却是有钱就能去读的普及教育，而且男子部这几日里出了一位扬州孙府的文榜眼、武探花孙炎彬，让澄煦也水涨船高，隐隐压了京城的应辉书院一头，这也是三老爷想把儿子送去澄煦读书的主要原因。

　　三老爷的夫人梁氏今年二十七岁，已经进罗家家门五年有余，至今未有所出，而前位原配夫人生的二少爷罗白及一直都跟奶娘同住，不归梁氏抚养。于是，汤嬷嬷生出了一个美好的想法，一个是失去母鸡保护的小鸡阿逸，一个是还没有泛蛋的母鸡梁妈妈，就好像两个半圆对成一个正圆一般，实乃天作之合！

　　而老太太正要点头应允的时候，绩姑娘突然敲门进来道，琉璃堂传来了消息说，大少奶奶自杀了！

　　“什么，大表嫂自杀了？”何当归略惊诧，剪头发的剪刀也停顿了一下，“那嬷嬷您为何还有空来我这里串门子，怎不去二舅母处商量给福州那边报丧之事？”

　　“呃。”汤嬷嬷噎了一下说，“大少奶奶虽然自杀，可是没死成啊，事情是这样子的，据巧薯回报说，她家主子突然将所有人赶出了琉璃堂，自己在里面熄灭了所有灯火，过了不一会儿，里面就传来凳子倒地的声音，她们所有人冲进去，就见大少奶奶悬于房梁之上东飘西荡，面若金纸，魂归九幽！”

　　“……后来呢？”

　　“后来就救下来了呀。”

　　何当归还是略诧异：“既然救下来了，那嬷嬷为何还有闲暇来探望我？大表嫂那边儿此刻定然乱成一团吧，我记得你们曾说，下个月表嫂娘家要来扬州游湖，咱们怎好让他们瞧见表嫂面若金纸，脖上还带着一道血痕？”

　　汤嬷嬷连连点头，抚掌道：“正是这个道理，三小姐说的在理！”

　　“嬷嬷的意思是……”

　　“哦，是这样子的。”汤嬷嬷道出原委，“大少奶奶在病中极为思念竹哥儿，想把竹哥儿带在身边照顾，可吴大夫又说，竹哥儿自从跟了你，情况就一天比一天好转，所以老太太就让我来问你，可愿意带着竹哥儿去琉璃堂看顾两日？”

　　何当归用手指梳着发梢，微笑道：“去琉璃堂看顾……我是极乐意的，不过大表嫂和竹哥儿是否乐意，咱们且慢慢瞧着吧。”

　　汤嬷嬷见三小姐没有排斥，不禁开心道：“那此事就这么定下来了！还有一件事，老太太让我问你，昨晚你听到了什么？就是……昨晚跟刺客喝茶时……老太太附耳跟你说的那句话。”

　　“嗯？那个啊。”何当归歪了歪脑袋，“依稀听见‘青石板’什么的，当时我很紧张，只想着怎么倒茶手不抖，哪还顾得上跟老祖宗聊天儿呢。”

　　汤嬷嬷松一口气道：“没听清？那三小姐你就忘了吧，而且那块青石板处的物件已不在了。”

　　“好啊，那我就忘了。”何当归喝一口桂花露，问，“嬷嬷，九姑，你们还要喝吗？不用客气，这个我做了好多。”

　　二人齐齐摆手，九姑解释道：“虽然此物芬芳扑鼻，含在嘴里也是入口生津，不过我这两天胃里寒气重，就不多跟三小姐讨了，勿怪。”

　　何当归微笑：“九姑说哪里话来，原是我招呼不周，呀，刚才刚想叫蝉衣去烧水泡茶，谁知这小妮子扭头就跑了，指不定在哪儿偷懒呢，待我去吩咐她烧水去！”刚才分明是汤嬷嬷来到就驱走了蝉衣和一众丫鬟，何当归现在可真是睁着眼说瞎话了。

　　汤嬷嬷闻言把她又按回凳子上，道：“三小姐你别急啊，我还有别的事要问你，热茶少喝一次怕什么。”

　　她被自己的话提醒，想到桃夭院这里热水匮乏的问题，自己偶尔来一次只是少喝一回热水，而这里的主子三小姐可是一秋一冬都要烟熏火燎地烧饮水和洗澡水呢，汤嬷嬷略考虑了一下，说：“烧火房归二太太管，咱们也不好置喙什么，因此这寒月里喝的热水还是桃夭院自己烧吧，反正你们人少，喝的水也少，回头老奴再从老太太处调两个烧火丫头来；而洗澡的水……老奴虽无权做主让三小姐你去温泉洗，不过老太太那口甘玖泉的泉水富裕得很，搁着也都流走浪费了，不如这样，以后晨午两次，我让丫鬟们用木桶盛了拉来两车，三小姐你沐浴就用这个水吧。”

　　何当归越听越吃惊，没想到这样的好事还能冷不丁从天上落下来，不偏不倚地正中自己脑袋。尽管她知道自己耳朵没出问题，但还是忍不住再次确认：“每天两车，老祖宗专用泉的温泉水？嬷嬷，我没听错吧？”

　　罗府三口泉中以老太太那口的品质最好，出水量最大，浓度温度最佳不说，还常年添加各种补益药材。虽然汤嬷嬷的理由是“搁着也浪费了”，可是已经浪费了这么多年，怎么就突然白白便宜自己呢，上一世董氏、赵氏、梁氏无不想从那一口泉中取水用，可也没见谁最后办到……难不成真是为了酬功？呵呵。

　　汤嬷嬷笑得眼睛一眯，拍拍三小姐的肩头说：“没听错，没听错！来，我帮你修头发吧。”说着汤嬷嬷拿起剪刀咔嚓咔嚓起来，而她也打从进屋之后首次注意到了地上黑压压一大片的头发，不禁讶异道，“呀，怎么好端端剪去这么多头发，这可不吉利呀！”

　　何当归硬着头皮说谎道：“头发太长洗起来麻烦，故而剪去一半，如今即有了热水供应，至今而后我再也不剪发便是。”

　　啧啧，汤嬷嬷心中暗鞠一把同情泪，果然是没娘的娃儿如草，因为洗不上澡，连一头油光水亮的乌发都剪去了……过两天等三太太回了家，少不得要好好撮合着让三小姐认个干娘，从三太太处享受些母爱。

　　看着三小姐细细的肩头，薄薄的身体，汤嬷嬷心生怜意，而且自从昨晚之事后，她对三小姐的好感更深了一层，从前只觉得三小姐乖巧懦弱，没想到来事儿的时候还有硬气的一面。须知道，当看了那个刺客大侠的隔空劈桌神技之后，连她这眼界宽广，黄土埋身半截儿，必要时愿替主子一死的老仆都吓得腿肚子哆嗦呢……这么一个容貌钟天地灵秀，心窍七窍玲珑，善解人意的好小姐，难怪被那位宁公子看中了呢。

　　“至于三小姐你的月例银子、公中例饭、裁衣赏和一概日用所需。”汤嬷嬷接着刚才的话题道，“老奴已经用老太太的名儿，直接知会过相关的管事婆子，以后再也不会短三小姐你那一份儿了。此事虽然没经过二太太，她知道后心中难免有些不痛快，不过老奴方才听人说，昨天二太太慌慌张张回娘家，原来是孙家的五少爷孙炎彬从北直隶回来了，今科科举高中啊，文榜眼、武探花！真是文武双全的厉害人物！”

　　何当归偏头：“文榜眼、武探花？”怪哉，前世从未曾听过这桩事。

　　“呀，三小姐你别乱动头，否则又剪不齐了。”汤嬷嬷咔嚓咔嚓地说，“想来二太太因为有个这么争气的嫡出弟弟，就顾不上生你的气了，本来你住四小姐的院子也是老太太的主意，怪不得三小姐你，可二太太这样待你，也有她的良苦用心在里面，三小姐你也要学着体谅才好。”

　　“这是自然。”何当归双手在袖子里绞到一起，“我都回来府里好些日子了，竟还未及去拜见二舅母，每每想起心中就升起一阵难过，不如我借着恭贺之名去给二舅母请个安吧？”孙氏不待见何当归是举府皆知之事，何当归记得上一世这时候，每每去给孙氏请安，五次里有三次是连面都不见就被打发走的。还有一次他们宝芹阁里面在办诗茶会，语声笑声不断，她央丫鬟通禀之后，在门口等了半个时辰也不见人来迎她进门，于是便忍不住自己溜了进去，隔着花墙中间的镂空部分，远远羡慕着那些笑闹成一团的同龄人。

　　而孙氏这个反口腹舌的女人，这一头不愿见她，那一头却跑去老太太跟前抱怨，府里的个个小姐少爷都对自己恭敬有加，隔三岔五就有请安和孝敬，连几岁大的小竹哥儿也编了花环来找自己玩，只有那个逸姐儿，眼睛长在头顶上，见了人不懂得喊，每日晨昏定里也没有她，云云。听得老太太摇头叹气，转头又去教育何当归，对长辈要尊敬，见了人要会喊人，嘴巴甜一点你二舅母也多疼你两分。

　　如今，何当归主动要求去给孙氏那女人请安，而且先在汤嬷嬷处报备一个，回头也好有个见证人。

　　“三小姐要去请安？”汤嬷嬷蹙眉犹豫道，“要不再缓缓吧，这两日二太太她正在兴头上，府里府外来道贺的访客也多……咱们不要去搅扰她的好兴致了。”所谓的“咱们”其实具体就是指“三小姐”一人而已。

　　何当归微笑垂眸，自己还道前世罗府里的人都是瞎子，明明瞧得见自己是“不能”请安、请安被拒之门外，而不是“不肯”请安，却还一味地说自己不敬舅母，不知感恩。原来，她们心里也都跟明镜儿似的，只不过瞧在了眼里，却瞎在了心里。何当归道：“既如此，那我就等二舅母兴头过去再请安吧，先在心中遥贺一回……对了，这一位文武科举高中的孙叔叔今年多大了，从哪里读的书、习的武，竟这般厉害。”

　　汤嬷嬷见三小姐又通情达理地选择了不去碍二太太的眼，心下欣慰，详细地为三小姐解释道：“孙五少爷孙炎彬今年二十四，只比大少爷大两岁，却是个干大事的大爷们，早年不顾家里反对，投笔从戎，自投了西北军中，多年来杀敌报国哪，啧啧。年前他从西北回来，据说是跟着一位耿大人当了师爷，在澄煦读了不到一年，然后转头去考了文武科举，一次就高中了！这在咱们家，可是想都不敢想的事。”

　　“耿大人？”

　　“是啊。”

　　“官讳是什么？”

　　“不知。”汤嬷嬷摇摇头，反问道，“咦？三小姐你打听这般清楚做什么，反正你听了也不知道是谁啊。”

　　何当归自知失言，转而笑言道：“既然不能给二舅母请安，不如我索性去闹一闹二姐吧，她的五舅舅如今功成名就，想必她也正于病榻上开心不已呢。”

　　“病榻？”汤嬷嬷奇怪之余，连手下剪刀都停住了，“二小姐生病了？老奴竟不知！”

　　何当归更奇怪：“嗯？昨天二姐的腿不是连骨头都摔断了吗，咱们众人都曾亲见，嬷嬷如何不知！”

　　汤嬷嬷一时大窘，自己竟忘了这一茬，昨天老太太和三小姐被掳走之后，二小姐爬起来就跑掉的事，是殿上众人亲眼所见，而三小姐却不曾看见，故而仍以为二小姐真的摔断了腿。三小姐忒傻了点儿，明眼人都能看得出那是装的嘛。

　　不过汤嬷嬷不欲揭破此事，一来孙家的好时候到了，他们罗家这边对于跟孙家有关系之人要比往日更爱护，这一篇稍有些丢脸的事就掩过不提也罢；二来二小姐是孩子，谁能要求她像个爷们儿一样，上去跟歹人周旋到底？二太太培养的是她的琴棋书画女红茶艺，可从未教过她使刀弄剑。

　　老太太原本是有些生气的，不过经过汤嬷嬷一番规劝，再想到那毕竟是亲孙女，不乖不懂事也只好慢慢教导了。不过对于大孙女罗白英，老太太可是生了大气的，这个孙女可是自小就当亲孙女一般疼的，对她比对芍姐儿她们还亲近两分。跟这个孙女脾气相投，只是一小部分的原因，最大的理由，还是因为她那个生下来就不能嫁人的病，是由于自己的失误间接造成的，一直觉得对她有所亏欠。没想到关键时刻，她竟是那般冷酷自私，真是不可饶恕！

　　另一方面，罗白英昨夜回无殇园之后，也知道今夜把老太太得罪得不轻。在这个家里，父亲忙得终日见不到，母亲又向来不跟自己亲近，如今又开罪了最疼自己的老太太，悔得罗白英时而坐，时而站，时而原地打转，早知如此一开始就不去欣荣殿就好了，究竟是谁写了那张字条，引自己去欣荣殿的呢？可恨！如今失了老太太的意，以后在罗家待下去就不如往日了，可嫁人也不是她的出路，如今只好多攒些体己，徐徐为日后做打算了。

　　汤嬷嬷不肯详述二小姐的腿伤，只是让三小姐过些日子再去寻她玩，其实也瞒不了几日的，过两天二人不就同去书院念书了么。

　　“三小姐，其实我和九姑来主要是为了另一件事找你。”汤嬷嬷想起另一桩要事，便把二小姐的面子问题抛在一边，低头仔细观察着三小姐的神色，说，“三小姐知道么，那宁公子和风公子昨晚不辞而别了。”

　　何当归平静的面容露出了一个恰到好处的惊讶神情，道：“走了啊？呀呀。”

　　汤嬷嬷从她的脸上和话里都得不到什么讯息，只好挑明了问她：“三小姐，那个叫宁渊的宁公子是不是喜欢你啊，他家里除了做珠宝生意还做什么？”

　　何当归的心头咯噔一跳，莫非那个人言而无信，临走前跟老太太说过什么不该说的话？还是他发现上次银针有毒根本是自己在骗他，气恼之余恶意报复，要破坏自己名节让自己将来不好嫁人？

　　“呵呵，宁渊？”何当归紧紧攥着衣袖下的手，“哦，就是那位曾给我运功治疗‘失忆症’的宁公子啊，上一次仿佛听他说过，他对咱们家的好客之风印象深刻，不独我，他还很喜欢老祖宗和韦哥儿呢。至于他家里做什么生意……嬷嬷您糊涂了么，我哪里知道那个。”

　　“三小姐你瞧这个。”汤嬷嬷取过刚才被九姑拿在手里的画轴，徐徐展开，“这画上画的分明是你，旁边的这首《江城子》不是有名的情诗么？”

　　※※※

　　“你说什么？！”明日气恼地问明月，“主子竟然将青龙玉佩留给了小妖女？那可是皇家之物啊！流到外人手中，万一生出祸端怎么办？”

　　“嘘，你小点儿声。”明月拍一下对方，压低声音道，“主子在里面闭关疗伤呢，万一听见什么妖女魔女的跑出来质问咱们，你引官兵围罗府之事不就露馅了吗？”

　　“呿，一人做事一人当，此事我既然敢做就不怕让王爷知道！”明日冷冷道，“明月，你回大宁按照王爷的吩咐将宋友软禁起来，另外还有一事，晋王朱棡要将他的小姨子谢巧凤，永平伯谢成之嫡次女说给王爷为妃，你去跟晋王斡旋此事吧。我不放心王爷一个人在镇江疗伤，保不齐他回头又去找小妖女了，我要在这里看好了王爷。”

　　明月点头道：“好，你们一切小心，半月之内，我处理完大宁之事，就带常公子来此处与你们会合。”

　　“你也万事小心，保重。”

　　“保重。”

　　于是一对好友死党对视良久，深深拥别。而院中密室内潜心疗伤的朱权尚不知，自己的心腹部下已经为自己定下了一个谢王妃，毕竟，数月之前他还在心心念念地筹谋着与晋王结盟一事，如今他的属下这是立意要让他少操点心，给他个惊喜呢。何况，如今他心里想要的那一位王妃，正恨得想要将他的亲笔画卷撕为粉碎。


第148章 情深深意浓浓

　　那个人竟敢！

　　何当归咬着冷冷的牙，他竟敢将自己画进他王府的蹈凨亭里！蹈凨亭的隔壁就是芝园，芝园中就是那口淹死过她和女儿的水井！

　　“十年生死两茫茫，不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。”读着画上的题词，何当归的心底一阵狂笑，好相符的题词，算是上一世的朱权对死得惨烈的何嫔的怀念吗？一个对那些事一无所知的少年时期的朱权，怎会在她的画像上题一首苏东坡悼念亡妻之词？真是讽刺的题词，她怎么配得上这首词，就算是前世，她也不是他的妻！

　　“三小姐。”汤嬷嬷看着不知何故一瞬间有些阴郁的何当归，述说道，“昨晚他二人走得很急，风少爷也未及跟九姑告别，九姑不免伤心一场，于是去听竹院查问具体情况，却听得下人说，这将近十日里两个客人都是睡在同一个房间的。九姑走进他们的房间后发现了一个包袱，以为是风少爷留给自己的就打开来看，谁知一看之下，里面一幅画画的是你，落款是‘宁渊’；一封信写着要将玉佩赠给你，瞧，这就是信封里盛的玉佩……”汤嬷嬷将一块青龙玉佩亮在何当归眼前，“老太太反复瞧了几回，直疑心这是……皇家的东西。”

　　她定睛一瞧，嗬，这不是谢王妃的玉佩么？依稀记得听古嫔艳羡地提过，那是朱权下聘娶谢巧凤之时的聘礼，在王府那会儿，那可是谢巧凤的专属炫耀之物。朱权让猪油蒙了心眼儿了？向来滴水不漏，从不授人以柄的大人物朱权，赏了他的仇人一块能揭破他身份的玉佩？

　　“三小姐你好好看看，这可是那宁公子之物？”汤嬷嬷将玉佩递给何当归之前，又着意嘱咐了一番，“小心点，这个很贵重的，要用双手捧着拿。”

　　何当归不肯接，摇摇头道：“我只见过他一次，就是嬷嬷你们中痒粉让我代为送客那次，我只跟风少爷讲了两句话，他二人就离开了，我对那位姓宁的客人的东西和他的人都毫不知情，既然这个玉佩这么厉害，嬷嬷还是莫让我沾手了，我早晨起来后经常手抖。”

　　“你们……真的没有私下往来么？宁公子真的没对你说过什么……示爱之言？”汤嬷嬷还是怀疑地打量着何当归的神色，虽然她表情如常，但总觉得她的眼神跟平时不一样，冷嗖嗖的冰得人慌。汤嬷嬷指了指桌上的画，追问道，“那他为何要把你画进画里？你瞧，这神态这眼神这微笑，简直惟妙惟肖！二太太常请了有名的画师给二小姐她们画像，可没有一个画师能画到这样的程度，他若对你没有生情，为何这笔笔都透着浓浓情意，字字都诉说着深深思念？”

　　何当归笑弯了腰，一边用帕子擦着眼角笑出的泪，一边道：“原来嬷嬷也是出口成章的文学家，去参加科举大约也能考个榜眼了……我不懂画，也不识字，因此不知这上面诉说了什么内容，不过，我仿佛听风少爷提过一句，说什么那姓宁的客人有个夭亡的妹妹长得跟我很像，可能他画的是他妹妹吧。”

　　“妹妹？！”汤嬷嬷跟九姑对视了一眼，九姑思索片刻点头道：“这是极有可能的，这《江城子》是悼念亡者的，若宁公子真对三小姐有意，也不该选这首词送她，若说是见到一个跟亡妹长相相似的三小姐，一时伤感作画、题词、赠佩都说得过去了。”

　　汤嬷嬷信服地点点头，可另一般苦恼却冒出来：“这玉佩看着很不简单，不似寻常百姓之物，咱们怎生处理才好呢？三小姐，你怎么看？”

　　“不知道。”何当归简洁地说。

　　汤嬷嬷和九姑沉默片刻，九姑谓汤嬷嬷道：“不管是对三小姐示爱，还是将三小姐当成了亡妹的替身，这块玉佩都是赠给她的，既然老太太那边也拿不准主意，依我之见就先暂时由三小姐保管，待日后扬哥儿或宁公子上门的时候，问明原由，再决定是退是留，如何？”

　　汤嬷嬷迟疑地将玉佩收回锦盒，郑重地塞进何当归手里，嘱咐道：“一定要收好，千万不能碰坏一丁点儿，更不能丢了。这样吧，我一会儿去库房选一口百斤生铁铜锁箱，专门给你收藏这玉佩，三小姐，你务必要收好了！”用命令式的口吻叮咛一番后，发现三小姐恹恹的仿佛抓不牢那锦盒，想到她刚才说“早晨起来后经常手抖”，吓得汤嬷嬷一抖，又将锦盒夺回来，回身塞到了里屋绣床的枕下，又着意交代了几句，才和九姑一步三回头的走了。

　　二人前脚一走，蝉衣后脚跳进门来，从围裙下摸出一个苹果咔嚓咬了一口，问：“小姐你早点想吃什么？汤嬷嬷给咱们送了好多吃的穿的用的，光吃的就堆了厨房的储物间一桌子一地！比上次给你摆灵堂的还多呢，好多东西我认都不认得，比如一种淡红的小果子，一嘟噜的那种，问了香椿芽才知道那就是那个杨贵妃最爱吃的荔枝！她告诉我说尽管用冰冰着，那个水果还是不禁放，越早吃越好，我剥给你吃吧？”

　　“我不爱吃那个，你们分着吃了吧，忽然觉得又困了，我想去躺一躺，你们去整理东西吧，再从院里的十二个粗使丫鬟里挑两个伶俐的帮你们管小厨房；汤嬷嬷待会儿差人送来铁箱子后，让他们放在门口，别来敲我的门；若琉璃堂遣人让我带竹哥儿过去，你就让薄荷豆姜她们抱去给看一回，天黑再抱回来；不管谁再来，就说我吃坏了肚子不能见人，好了，就这样，你快去吧。”

　　说着半推半送地将蝉衣弄出门去，仔细地插好了门闩，又寻到一根铁钉加固了一回，确认无虞了，又听得蝉衣咬着苹果嘟囔着“吃甜面线吃坏肚子了吗”走开了，松一口气逃回里屋，放下门帘子，跑回床上，放下床帐。

　　她太高估自己了。

　　以为经过一夜的缓冲已经好了，没想到还是不行。

　　是因为桂花露喝多了么？胃冷得冒寒气，缩成了一团，在她的腹中搞鬼。

　　她哆哆嗦嗦地捧着小腹藏进被子里，不行，她已经不能见任何人，让她只一个人这样呆着吧。

　　还以为一大早天上降下了好事，还以为汤嬷嬷带着东西和各种补偿的措施来酬功，来表彰孝顺外孙女，原来她们在疑心，有个身怀皇家之物的皇室子弟喜欢她，原来她的一层叠一层的筹谋和表演，及不上他的一幅画。是啊，他从来站的就比她高，这样的差距是仰望都够不到的。

　　前世她以为她爱他，今生醒来她以为她恨他，现在他真的出现了，她才明白这种感觉是恐惧。自己的各种好本事和深沉心计都是从他那里学来的，斗罗家的董氏罗白芍等人时仿佛是大人玩小孩，现在深沉心计的祖师爷出现了，她不禁产生了一种永远难以超越对方的自卑感。听到他已经离开罗府，她口上不忿，心中却是满满的庆幸，她再不用跟那种可怕的人物交锋了。可是他为什么还将他的毒药留给自己，难道他以后还会再来找自己吗？

　　难道她正在桃夭院里过平静日子的时候，突然有一天，他会跟上一世一样，遣个巧舌如簧的媒人，打着宁王的名义来领她走么？

　　难道她还要再见周菁兰谢巧凤那班人，还要回到她和女儿的死亡现场，重温真实的旧梦？

　　为什么让她再遇上他？悔恨不迭，悔不当初！她若知，他是他，她一定会将自己藏得好好的不让他看见，不让他好奇，不让他猎奇，不变成他的猎物……糟了，她现在已经是他的猎物了，他的脾性和手段她见得太多，只要是被他惦记上的东西，不论十年二十年，他都一定要设法弄到手，死了化成灰都要弄到手……直到她前世死的时候，他的双眼都还没离开那把龙椅，还在谋划着和诈死的旧帝联手对付新帝……

　　“啧啧，你怎么还在睡觉，真是懒得可以。”被子外面又响起那一个好整以暇的声音，“快起来，有事跟你说。”

　　身上一凉，眼前一亮，她的保护罩突然没了，糟了！这样会被那个人找到的！那个人武功那样高，说不定他会像小师父一样突然出现在她的床前，将她捉走关起来，让她求生不得求死不能！

　　“怎么搞的，你生病了吗，大白天抖成这样？”额头上被温温凉凉的手指一覆，“呀，你发烧了！很难受吗？要看大夫吗？”那个声音渐渐贴近，呼吸打在她的面颊上，“还在哭？昨天那样子也没见你哭过，还以为你是个女大王呢，原来生了病就会偷偷躲着哭啊。”她软绵绵的身体被捉起来，被一只手摆成盘膝而坐的姿势，然后那个声音又响起来，“我会一种功夫，能帮人疗伤治病，我帮你治一治，作为交换，你不将我的这桩本事讲给旁人听。”

　　两个温热的手掌搭上她的后心，起起伏伏地捏着法诀，她的背部渐渐变得热烫起来，热烫的感觉从后心传至胸口，传达至四肢百骸，寒冷被驱散。

　　可是治好了病又能怎么样呢？她已经被一只恶魔盯上了，早晚都是一死，她怎么可能斗得过世上最阴沉可怕、冷辣无情的恶魔，难道要让她曲意逢迎，在那个恶魔的手下苟延残喘地求生存吗？糟了，他上一次说已知道了蝉衣是自己的弱点，只要他稍一打探，就会知道自己还有个亲娘，自己若是不听他的话，他会不会将她们二人捉走，用她们的性命胁迫自己呢？

　　“丫头，收敛心神，意守丹田，你的心神太散乱了，我的气一进去就被你冲散了。”

　　“……”

　　少时，两个温热的手掌撤离，软绵绵的身体被摆回床上，被剥离的被子重新裹回身上。双脚落地的声音，脚步走远的声音，橱柜打开的声音，窸窸窣窣的声音，脚步走近的声音。

　　她觉得身上忽而一沉，然后变得暖和起来。

　　“原来你的柜子里藏了这么多枕头棉被，怎么不拿出来用呢？瞧这样多好，满床都是棉被跟枕头，显得有人气儿多了，刚才一进你屋的时候，还以为屋里没人呢。早晨分开的时候还好好的，怎么才两个时辰不见你又变成昨晚那样了？不，简直比昨晚还糟糕，仿佛全身上下都写着‘让我消失吧’‘我不该来到这个世上的’！”他的语气里带着三分调侃，七分愉悦，“谁欺负你了，小辣椒？怎么不把昨天夜里对付我的那股子劲头拿出来对付他？”

　　随手摸到一个枕头丢向那个声音。

　　“呀幸好接到了，你扔的太偏了，差点儿给掉地上弄脏了。”

　　“……不是才中午么，不是说晚上再来么。”张开口的一瞬间，她才发现原来自己的身体还保留着发声功能。

　　“抱歉，今天晚上来不了了。”语声远了一些，拉凳子的声音和嗑瓜子的声音先后响起，“我呆不长，我爹就在正堂那边等我，我长话短说，说完就走了。”

　　他也要走了，这样快，果然是过客么。还以为这个不一样的少年是一道救赎的光，能照着她走的更远，原来这就是路的尽头了么。

　　嗑瓜子的声音持续了半盏茶的时间。“哇，你这瓜子味道很特别啊，跟我在京城玉轩坊吃的瓜子拼盘里的每一种都不一样，你早晨给我喝的那个香香的水也很好喝，本来想晚上来你这里吃夜宵的。”啪、啪啪、啪啪啪、吐，“可是我早晨去找你家老太君，向她透露了我有意在澄煦读书之后，她只是邀请我常来罗府玩一玩，根本没提让我住你们家的事，我暗示了两三次她也没听出来，就这样，我在你们家借住的计划就泡汤了。”

　　不留他住？太奇怪了，这可不像老太太的性格，一来老太太喜欢热闹，喜欢家里有多多的小辈人，二来她对年轻有为、没有定亲的贵公子总是异乎寻常的热情。为什么不留孟瑄住在罗府呢？

　　这一次，聪明的孟瑄和何当归都未猜中老太太的心思，不是她不想巴结不想挽留贵客，而是老太太压根儿就没把“罗府十年不遇的贵客”跟“罗府长期的住客”画上等号，她压根没往这方面想，也就没听懂孟瑄想借住罗府的几番言语暗示，只是一味地邀请他以后一定要多多来罗府做客。

　　“后来，我爹来找我了，我跟他提了提我想在澄煦读书之事，他非常赞成，还要带我在书院附近选一处宅院，挑几个书童和下人，所以我今天就要离开你们罗府了，恐怕直到我爹离开扬州之后我才能在晚上来找你。你的真气只被我收去了一成，另外九成在你的身体里放着还是一个隐患，丫头，我不来找你的这几天，你一定不要动不动就六神无主，心神散乱，郁郁其中，垂泪其外，那样你会非常危险。所以，你的各种伤心难过都先攒着，等我下次来收功的时候再发作吧。”

　　“……好。”这样子劝人的话，她从未曾听过，此刻落在她的耳中，出乎意料的动听。

　　“啪啪”嗑瓜子的声音掺杂在温和的笑语中，尽管她躲在厚棉被营造出的一片温暖黑暗中，但是少年清亮的双眼，温和的笑颜仿佛就在眼前：“那么……就先这么着吧，我爹在外面跟你全家人说话，估计过一会儿他就该觉得不耐烦，露出本来面目了，到时就不好收场了，我以后还要打着他的名号来你家做客呢。你有没有帕子借我一条？我的那条昨晚给你擦鼻血了。”

　　“你去抽屉里找找看。”

　　“找不着啊？只有几双袜子，你这袜子看上去很新，以前穿过吗？”

　　“不知道。”

　　“……看着很新，算了借我一只吧，谢了！”

　　“……你要干嘛？”

　　“当然是要把瓜子带走了，看你那副病怏怏的样子，肯定没心情吃瓜子了，放绵了就不好吃了，我这是好心帮你处理，你不用太感激。”

　　“……”

　　“走了，后会有期！”

　　窗户一开一合，这个跟她一样聪明中带着层层神秘感的少年来了又走了，不知不觉连她的隐疾一同带走。因为他说了，心神散乱会害她的真气失去约束，他说，所有的伤心难过，都要攒到下次见到他的时候再释放出来。

　　那就后会有期吧，小师父。

　　※※※

　　“起床起床了！”蝉衣将她拖起来，“今天小姐你第一天上学堂，难道你要迟到吗？连续睡了两三天，难道你还嫌困吗？”

　　何当归疑惑地看着外面的天：“为什么天还是黑的，现在是几更天？”

　　“三更还是四更，刚打过一回，我也没顾上数。”蝉衣麻利地往她身上套衣服，口中继续抱怨道，“从前一床被子的时候你不叠就算了，现在倒好，你睡个觉要拉扯上四床被子，你不知道每天光叠你的被子就要花去我一炷香的时间吗？”

　　何当归瞪眼：“三更？！三更半夜的你喊我起来上学？”怪不得她觉得自己才刚爬上床不久，突然就被拖起来了！

　　蝉衣浑然不觉得这有什么不对，叮咛小姐道：“听说你们上学堂的人中午要在外面用一顿午膳，小姐你这么挑嘴，这也不吃那也不吃，所以我给你准备了一个爱心饭包，你中午就吃那个饭包吧，里面好几样菜色，烧饼夹猪头肉，四色鸡肉馅小花卷，肥得冒油的大鸡腿！你同学看见了肯定眼馋，让她们眼馋去吧，你一定要全部吃光不能送人，我做了一晚上才做好的爱心饭包！”

　　何当归刚要说些什么，又被槐花拖走按到妆台前，琳琅满目的脂粉珠花摆了一妆台。

　　槐花笑道：“汤嬷嬷昨天傍晚过来了一趟，特特叮嘱了说，不识字没关系，不听课没关系，但是一定要打扮得美美的才能去上学，听说所有去上学的小姐第一天上学都要花尽所有心思去打扮一番，因为女子学院有一个很隆重的比美大赛——放心，奴婢一定会使出浑身解数，助小姐夺冠，成为本学年的‘第一金枝’！”


第149章 第一金枝公子

　　澄煦书院三面环山，一面有水，山明水秀，屋宇恢弘中处处都有带着精巧心思的设计，许多房间不像是课舍，倒像是营业中的百宝珍阁。据说澄煦初建于南宋末年，主持修建的除了扬州督建司的官员，还有两个东瀛来的游学和尚，历时五年才建得初具规模，后来天下大乱，盖到一大半的书院就被弃置了，直到本朝才渐渐完工并投入使用。

　　男子院占地广大，还有一个跑马场，一个习射场；女子院本来是师长的住舍和茶舍，自从上上任院长侯裔提出了“女子院”的构想之后，就在男子院一侧竖起了高墙，隔出了一个女子院，而当时女扮男装在男子院读书的六个女学子，就成了女子院的第一批学生。

　　不过，如今的女学子们早已没有了当年那些女前辈们“死了都要学”的感动得令侯院长特特开设了个女子院的艰苦求学精神，她们将学院当成了南大街的戏园子，日日遛上两圈，隔三岔五往戏台子跟前凑凑，捕获一些让人脸红心跳的眉来眼去。这样的女孩子就属于让先生们摇头叹气的迷途羔羊了，如今书院里有半数的女孩子都属于这种类型的学子，而且她们当中十有八九都是拿着“免试入学”的不学无术的投机分子。

　　当然，也有不少自小在闺中就颇有才名的小姐，比如关府的三小姐关筠、四小姐关瞻就属于此类。虽然人家系出名门，拿到个特招名额也是板上钉钉的事，不过人家就是将那一张特招报名表扔在一边，大大方方地走进考场，跟那些家世次一等的大户千金一起参加考试，凭着真才实学考上的澄煦。

　　再比如凌三小姐凌妙艺，直接闷不吭声地走进考场，考完后交卷就走，直到众先生们批完卷子，高分通过之后，白院长誊名录的时候才发现凌世侄女的名字也在列。同属此列的贵女，还有伍府千金伍毓莹、太傅牛童之女牛温宝、扬州知府韩扉之女韩忻忻、韩淇淇等，都是于琴棋书画和诗文礼乐中下过一些苦功的小才女。

　　这些小姐们一到了书院就凑在一处聊天，几个各色钗裙和容貌的女子拣了一处临水的亭子坐了，品评她们书院的山水园林中的败笔之余，也用眼风扫视着书院大门入口处的轿子，若是出现一个她们全都认得的人物，不免要品头论足一番。

　　不过，她们看风景的同时，也有来来往往的人将她们当成了风景看。她们心中多少也有数，并且很享受这一点。

　　这里是男子院和女子院之外的公共地带，平时只有公子哥儿们才会坐这里摇头晃脑地念书、观“风景”，那些矜持的小姐们总是下了轿之后，用罗帕或团扇遮住半边脸后，莲步小袜、目不斜视地直奔女子院，留给公子们一个无限遐想的绝美背影。

　　不过今日是个例外，一则男学子和女学子要同在这个公共地带参加开学仪式，二则澄煦出了位新科榜眼孙炎彬公子，白院长力邀到了他来澄煦参加开学仪式，供后辈学子们观瞻尊容。因此，小姐们也三三两两的在女子院外等待。

　　除了曲水流觞相亲会，这样的开学仪式一年才有一次，因此小姐们不免要在这个跟众豪门公子共处的重要场合悉心装扮一番，将珍藏的夜明珠、奶奶的鸽血石、祖传的血珊瑚、嫁妆里最压箱底的金银珠宝头面儿都尽数的镶嵌在头上、脸上、衣服上和绣鞋上。

　　一眼望过去，争奇斗妍的美景固然令人赞叹，青春美好的娇颜固然令人瞩目，但一些在书院任教十几二十年的老先生不免摇头叹息世风日下，人心不古。他们年轻那会儿，千金小姐们都是以素雅为美的。

　　这个开学仪式就是汤嬷嬷口中的“比美大赛”了，而所谓的“第一金枝”“第一公子”的评选其实都是非官方的小范围讨论结果——趁着院长和先生们在台上讲话的时候，公子们悄悄评论右边那一片小姐，评出几个佼佼者之后就开始投票，当然这只是一部分人的地下活动，比如身为几个孩子的爹的罗白前已经失去了品评小妹妹的兴趣，而眼高于顶的“冷酷派”代表人物彭时对这些东西简直是嗤之以鼻到不能更嗤之以鼻的地步。

　　反而是平时羞答答的小姐们，几乎每个人都会给心目中的他投上一票，若是轮到谁说的时候，那位小姐选择弃权，总会有一两声“假清高”“她倒会装”之类的低哼声响起，所以就算是内向到不能再内向的小姐，脸上羞得比酒红布更红润更醉人，也会咬着下唇低声讲出一个名字来。若是这一幕落在左边那一片公子哥儿们的眼中，简直心情大好到要抖开绘着墨宝的折扇，挥来几下子凉风来纾解一番。

　　虽然评选结果不代表所有人的意见，但是获得“第一金枝”“第一公子”封号的小姐公子的知名度将打响整个澄煦书院，甚至连院长副院长都会有所耳闻。那个得了“第一金枝”之名的小姐，想在澄煦觅一个如意郎君基本是妥妥的了，因为偌大的书院几百名男学子中，肯定至少有十个以上暗暗思慕她的公子，而这十个中又很可能会有三四个偷偷塞情书给她的公子，若是她肯回上一封信，那双方就算是接上头了。

　　他倾慕她，她中意他，在一处世外桃源、书香飘荡的书院，两颗年轻高贵、纯真无邪的心慢慢靠近，一段以提亲为目标、以书信来往为途径而渐渐趋于炽烈的爱情就在这一刻萌生了。

　　眼下开学仪式尚未开始，公子小姐们也尚未到齐，所以大家都正在三五一处地悄悄讨论着今年有望入选“第一金枝”“第一公子”提名的几位热点人物。家世当然是摆在第一位的，虽然可以在澄煦读书的人家世自然不会差，可是也能分出个三六九等来，三等以下家世的人就算被提名了，想入选也是不可能的，因为多数人都会把宝贵的一票留给真正的贵族。

　　其次就是仪表容貌了，这是同等家世下唯一的评判标准，不过各人的审美观都有一定差距，导致每年的评选都争论不休，还有不少对评选结果严重抗议的美貌小姐，要求跟“第一金枝”进行一对一较量……总之是各种热闹齐聚一堂，让台上的许多师长们不由感叹一声，年轻真好啊。

　　“姐姐，去年的‘第一金枝’和‘第一公子’分别是谁啊？”庶出的关四小姐关瞻，问嫡出三姐关筠。

　　这几位凭真本事考上的小姐里，只有关筠是已经读过两年书的老生，其他几个小姐今天都是人生首次踏入书院大门，像刚破壳而出的小鸡一样，好奇地转动着乌黑的眼珠打量着这个锦绣繁华的美好世界。这一座传说中的男女混合书院，气氛果然很好，走进书院来之后，感觉人生似乎就要从此处开始腾飞了……

　　关筠微笑道：“第一金枝是永平伯嫡女谢巧凤，她今年就不读了，听说她家里正给她说亲事，今年就要嫁人了；第一公子还是罗东府的大少爷罗白前，他已经蝉联了三届第一公子了，尽管他早已娶亲，不过每次提名的时候都有他，等到了投票的时候，我们大家的脸皮子都薄，就算心里有心仪的人选也不好意思说出名字，索性就都投给罗大哥了。当然了，罗大哥相貌俊美，赛过女子，他的这个第一公子亦算是名副其实。”

　　知府韩扉长女韩忻忻闻言双眼发亮，问：“哪儿呢，他在哪儿呢？”相貌俊美，赛过女子的罗大少爷？

　　关筠摇头道：“没瞧见，大概还没到吧，他今天要等妹妹一起上学，估计要耽搁一会儿工夫呢，琼儿妹妹对衣饰向来挑剔得厉害，我真真对她服气。”

　　凉亭中的几个女子里，只有关筠一个人没有打扮得全身反射阳光，连向熟人借钱才能买衣服的凌妙艺都做足了面子工夫，尽量用最少的银子打扮出最隆重的效果。而关筠认为腹有诗书气自华，凭着几件首饰吸引来的异性的欣赏目光，既不纯粹也不长久。她平时喜欢穿款式简单舒适的男子袍服，今天换穿女装，也是一身清爽的对襟弹花暗纹锦裙，在旁人眼中确实称得上是有美一人，婉如清扬。

　　伍府四小姐伍毓莹掩口一笑：“再挑剔又如何？衣服能换，鼻子可是换不得的。”暗指罗白琼的鼻头过大，是她容貌之中的败笔。

　　你的鼻子也好看不到哪儿去吧，太傅牛童的小女儿牛温宝在心底这样嘀咕了一句，然后轻轻戳了戳身边的凌妙艺，讶异地低呼道：“那不是彭府的两个少爷吗？”

　　凌妙艺亦诧异道：“彭时！彭渐！他们两个也来读澄煦？”同常诺一样，彭时彭渐也是凌妙艺在京城的大小宴席上经常碰见的熟悉面孔，尤其是彭渐还跟她发生过几次口角争执和互整事件，因此印象尤为深刻。

　　“他们如今也住在罗东府。”关筠讲出自己所知之事，“听说是老辈人想撮合出一桩亲事，来一个亲上做亲以加深亲戚感情。”

　　而且，她偷听到罗府下人议论说，罗白琼第一眼就相中了冷心冷情的彭时，还精心设计了一个落水失救的戏码，让丫鬟设法引来彭时，诱他救她上水，又假装昏迷让彭时抱了她一路，不过目前看来，她似乎还没有博得对方的好感。坦白说彭时的确是个人才，小小年纪就已像个大人样子了，且颇有几分他父亲的风范，撇开家世不说，罗白琼实在有些配不上他，再从另一个角度看，罗白琼这种深闺娇娇女也吊不起彭时的胃口。欲知这二人能否结为连理，只能拭目而待了，反正她本人不看好他们。

　　凌妙艺嗤了一声：“两个怪胎，谁嫁他们谁倒霉……咦，那个是孟瑄，孟府最年轻的小将军！他家就在京城应辉书院的旁边住，居然也来扬州读澄煦？怪啊，今年澄煦是怎么了，什么深水里的蛟龙都在这儿冒头了，道圣、孟小将军、彭家的哼哈二将，再加上……段先生，真是人才济济啊。”虽然向来管段晓楼叫哥哥，不过这里是书院，女学生对男先生不好当众称呼得太亲密，因此她叫了个别扭的“段先生”。

　　“那你呢？”伍四小姐略带嘲讽道，“你为何也来读澄煦？听说你在京城玩得可是风生水起呢，整个京城没有不知道你的大名的。”出了名的能捣乱、能撒谎、能伤人放火。

　　凌妙艺刚要反讥两句，牛小姐拍了两人一下，惊呼道：“快看！真正的名人来了——是廖府的廖青儿！”

　　凌妙艺等几人齐齐望去，嘴巴不约而同做出了吞鸡蛋状：“疯丫头廖青儿！”

　　那少女容貌不差，肤色如雪，却跟南方的纤瘦美人截然不同，脸蛋圆润，身材滚圆。圆圆的脸蛋略上扬，四十五度角仰望天空，走起路来快如风，双臂交替前后摆动，跟仕女的礼仪小步实在大相径庭。她仿佛感应到了有不少京城的熟人在看自己，于是更加昂首挺胸，留一个雪白的双下巴供她们瞻仰。

　　关筠和关瞻望一眼廖青儿头上那个醒目的大花环，又互相对望了一眼，暗暗决定对那少女是她们的表妹、而且如今就住在关府之事守口如瓶——有这样粗鄙的亲戚实在太丢人了。

　　“那个人是谁？”知府韩扉长女韩忻忻拍一下关筠，紧张地问，“那一位正往我们这边看过来的公子，正在微笑的那个！”

　　关筠偏头看了一眼，答道：“哦，他就是罗府大少爷罗白前，旁边的是二小姐罗白琼，他们这两年都是我家的常客，而你去北直隶学茶艺两年，因此正好没碰见过他们……”说到这里，她突然顿住了，咦？瞧韩忻忻这一副含羞带怯、欲看还休的模样，难不成还对那罗大少一见钟情了不成？嗬！那她可真是瞎了眼了，罗大少可是个有名的草包风流大少！

　　“喂，低头走在他们两个后面那个人是谁啊？脸擦得跟猴屁股似的那个。”伍四小姐问。

　　“她姓何。”关筠看了一眼，简略地答道。

　　“姓何？哪一家的？她爹是谁？”牛小姐好奇地问，“看穿着打扮都普通，像是不准备参加‘第一金枝’的评选，为何却把张脸搽得那么红？”

　　关筠的脸上露出一个微嫌恶的表情，摇摇头不欲多言，更加激发了众人的好奇心。凌妙艺先是往那边漫不经心地瞟了一眼，旋即杏眸圆睁，惊呼道：“这个丫头……我曾见过的！”

　　牛小姐问：“在哪儿？京城吗？”凌妙艺面露疑惑地摇摇头，一时低头沉思不止。

　　不多会儿，澄煦新学年的男女学子已陆陆续续到齐，男学子在临时搭建的高台左侧一一落座，而女学子人数远远少于男学子，在他们的右侧坐成一长细排。

　　因为没有太严格的队形规定，闺阁千金们又向来散漫惯了，所以她们都是根据彼此之间关系的亲密程度坐的。比如，关筠、凌妙艺等交游广阔的小姐，五六个人坐成一排，再往后是心中略有一些怯的特招生罗白琼和她的表姐孙茹、孙菽等三四人坐成一排，再往后——

　　“那里空的太多了，坐上去两个！”女子院的女先生郑莲突然在队伍正前方，指着后排大喊道，“再坐上去两个！”

　　何当归正闷着头发呆，循声抬起头看，发现女先生的手不偏不倚指的就是自己身边，她前后打量了两眼才发现，整支队伍只有她自己是一个人一排。根据“帮派”划分座位的话，她的确是无帮无派的一个，只是没想到这么快就凸显出来了。

　　只因这个学堂她上得极不情愿，再加上自从那一日的龙佩事件之后，她的精神就一直恹恹不振的，做什么都提不起兴致来，连董氏的一哭二闹三上吊四五上吊，她都没去围观过一次。那个可怕男人带给她的阴影，从梦中一些模模糊糊的悲惨片段，延续到醒过来时不堪回首的鲜明记忆，现在居然以实实在在的画卷和玉佩的方式，强行介入了她尚算平和的新生活，让她又恨又惧，一时也无法可想。

　　“你们！”郑先生指了指关筠她们那人最多的一排，指挥道，“往后面去两个！”关筠几人对望一眼，却没有一个人动弹。郑先生不耐烦地大声下令：“不管谁都行，坐过去两个，坐到她旁边去！”

　　这一声呼喊过大，从台上的师长到台下的男女学子都不禁望过来，一刻之前还嘈杂的园子奇异地安静下来。本来有一句没一句的低声聊天，也都是闲极无聊的产物，此刻一有什么与众不同的动静，立刻就吸引了为数众多的人的注意。

　　郑先生急了：“怎么没有人动？没人愿意坐到她旁边吗？”手指着何当归的头。


第150章 重生秒杀穿越

　　郑先生重复：“没有人愿意坐在她身边吗？过来一个人坐这里！”女学子中有人暗自冷笑，有人心照不宣，有人不明就里，总之就是无人响应号召。

　　本来坐乱一点儿也不是多大的问题，可郑先生有点下不来台，于是坚持在这一片寂静中一遍遍重复她的问题，点着每一排的女学子要求分一个人过去坐。而女学子们仿佛专门跟她僵持上了一般，死活没有一个人动弹。

　　以罗白琼及其表姐为首的几个人率先低笑出声，然后被她们的笑意感染，不少女学子纷纷掩唇而笑，更有人发出了两声倒喝彩。澄煦学规第一条就是“尊师重道”，这倒彩显然不是冲着郑先生去的。

　　男子院那边的彭渐看了好几眼，突然认出那个脸上搽得红得惊人的小姐不是别人，而是数日未见的三妹妹，他立刻想要跳起来为她抱不平：喂！人家又没惹到你们，干嘛这样孤立人家？而彭时感应到弟弟处于即将爆发的前奏，一把将他按住，附耳警告道：“你要是再不规矩，胡乱生事，我就修书一封让家里接你回去。何况，你帮不了她，她也不用你帮。”

　　那一边，牛脾气的郑先生仿佛就卡在那里了，非要调一个人坐在何当归的身边，可众女学子非常心有灵犀地不给她这个面子，这一刻，几乎整个园中之人都在关注着这一段不太和谐的插曲。

　　白院长皱眉，开学第一天的开学仪式，何等的重大，这是怎么搞的？莫要让特邀来宾孙榜眼、新来的道圣先生和段先生笑话呀！台上的段晓楼如坐针毡，下面被众人奚笑和喝倒彩的不是何妹妹吗？这样的场合，自己帮她解围是否合适？

　　当事人何当归倒是没有太大的情绪波动，老神在在地垂头坐着，接受着来自前方和后方的不带善意的哄笑，只是在心中略纳闷，自己的衣裙和头饰都是老太太让人送来的体面货色，就算脸被槐花搽得红了些，但这近百位小姐个个浓妆艳抹，比自己更红的也大有人在，她们是怎么在第一时间分辨出异类的呢？这里认识自己的人寥寥可数，那些人怎能够确定，她们笑的是一个比她们都低了一等的人？

　　正当场面僵持的时候，正当何当归打算要说点什么或做点什么的时候，有一个头戴花环的胖少女突然从后面冲过来坐到她身边，强大的冲力，滚圆的身材，差一点将何当归一下冲到地上。

　　“抱歉！”胖少女匆匆道歉道，“我堵着耳朵没听见，要不我早就过来了。我叫廖青儿，头一回来扬州城，对你们这儿不熟，还有点路痴，请多多关照！”

　　何当归稳住自己湛湛要被冲飞的单薄身子，点点头刚想说不客气没关系的时候，对方胖乎乎的手中亮出两小团棉花给她看，洪亮地说道：“真没听见不骗你，瞧，刚才我用这个堵着耳朵嚼口香糖，这样就听不见鸭子叫了。”

　　话音一落，前前后后的鸭子都不叫了，园里没有一个人不在关注着她们这里，廖青儿浑然不觉地继续对何当归说：“刚才我后面一群鸭子叽叽呱呱的评论着什么美男子候选人，玉树临风段晓楼、气宇轩昂关墨、剑眉星目彭时、虎背熊腰彭渐、风华绝代孟瑄、倜傥不羁罗白前，吵得我耳朵嗡嗡叫，到底谁是谁啊？反正我一个美男都没发掘到呢，至少没有一个比得上我的私人保镖，他健壮的体魄，古铜的肤色，强而有力的臂膀，外刚内柔的性格，野性中带着温顺，忧郁中带着闷骚，简直就是男性的典范，女性的恩物啊，简直跟我哥有得一拼，目前我正在追他。”

　　何当归惊奇地看着身旁的这个胖少女，同时用余光辐射向全场，这死一般的寂静是什么。

　　“还有你……”廖青儿掏出一个小木盒，取出一张薄薄的白帕子说，“这是我自制的一次性湿纸巾，青春期冒油所以偶尔要用用。”边说边捉住何当归的脸，擦掉她过红的胭脂。

　　何当归紧张地瞧了一眼那张白帕子，发现没有滢滢粉的淡黄痕迹方暗松了一口气，只听对方又爽朗地笑道：“刚才你一进园子，你抬眼往台上望的那一个眼神，给我的感觉像突然吃了个冰棍儿一样一激灵，一下子就秒到我了。虽然你故意搽胭脂扮丑，不过我当时就看出你是个小美人儿，比那些元宵灯笼们都好看。”说着指了指罗白琼及其表姐满头的珠玉翡翠、金银玛瑙，经她一形容再去看，果然恰如其分。

　　男学子那边传来彭渐“嘎”的一声被彭时立即用手掌截断了的笑，以及彭时的低声嘱咐“不能笑出声来”，顿时，罗白琼几人的脸色又红又白又绿。

　　何当归不知道这位奇葩的胖少女是哪路神仙，一时竟连一句她的话都接不上来。是啊，对啊，还好啊，不客气，谢谢？

　　“走吧，这里不好待，反正都是些没有营养的演讲，听了等于没听，你陪我逛逛校园去吧，我路痴。”廖青儿拉起何当归，在众人的注目中大步流星地离开会场，何当归挣扎了一下就不挣了，任由那一只软而暖的手将自己拖走。

　　是啊，她说的不错，本来念书院就不是自己情愿，突然成为焦点不是自己情愿，在众人的眼风和眼刀中听完整个开学仪式的繁冗讲话，更加是自己大大不愿，为什么不逃走呢？逃走是她所愿。

　　就这样，被这个陌生的奇怪少女拖着手一直走一直走，直到对方突然刹住了脚步，而自己猝不及防地撞上一个沾着淡淡梨花香的胸膛，抬头时看到的是段晓楼带着浓烈情绪的双眸。

　　“你谁啊？捉我们回去的奸细吗？”廖青儿瞪着圆圆的眼，瞧着那个一把夺走了她手中女孩儿的玉冠华服的俊美男子。

　　“段……世子？”何当归试探性地开口，他失忆了是吧。

　　段晓楼被这三个字狠狠刺痛，于是不顾陌生的第三人在场，双手捉着何当归的手，一口气沉声述说道：“我想你，每天每刻，一呼一吸都在想你，你告诉我要‘赌星’，你说半年后若有一场流星雨落满织女桥，就证明你我无缘，我跟你赌了，因为我相信我们缘定三生。可我在钦天监监正齐玄余的文案中读到，他算到半年后南方某地将有一场流星雨，我不信事情这样巧，也不愿将我们的一场良缘交给那些不会说话的星星裁决，所以我来找你了。”

　　看这样的段晓楼，何当归不知该说些什么，对不起？你我无缘？再见？不要再见了？

　　“何妹妹，那一晚在欣荣殿上我一眼就看到了你，当时我高兴得几乎发狂，可是我不能跟你相认，只因我要娶你做我的妻子，我怕别人知道我们一早有情，说出对你不利的闲话。当我看到你穿着我送给你的那套衣服，我知道你心里一定也有我，我开心得想去舞一场剑，彼时，我只恨那一场宴会太长，只恨不能驱散众人将你拥进怀里一吐相思之苦。当我听说你被关白的马蹄踏身而过，我急出了一身冷汗，我多想立刻检查你受了什么样的伤，检查你在我不在的这半个月里瘦了几分。当我误以为你已经不在人世，那一刻我只想拥着你的人共赴黄泉，让你不要一个人孤孤零零；当我得知你被一个不明刺客捉去，九死一生，我的心仿佛被一只看不见的手捏住，随时都会爆碎；当我听说你已获救，已经回去休息，我心上的那只手立时被抽走，那一夜，你找回了你的命，而我也找回了我的命……”

　　“兹——”一个响亮的擤鼻涕的声音打断了这情真意切的告白，廖青儿用湿纸巾捂着鼻子，哽咽地摆摆手说，“对不起对不起，你继续说。”

　　“开始我只是模模糊糊地觉得喜欢你，却不知自己具体喜欢你哪一点，也不知道这样程度的喜欢算是多喜欢，可我生怕错过了此生第一次喜欢上的人，所以我央陆江北为媒提亲，被你拒绝后我并不灰心，我开始渐渐看清我的心，我知道自己喜欢你到想一直捧着你，永远保护你，给你我能给的最好的照顾那种程度。等回了京城，等我开始想你的时候，我又发现我喜欢你的头发，你的味道，你的眼神，你的声音，你笑和不笑的表情，你就像我的第二个影子一样，只要我逆着光一回头，你就那样不远不近的站着，清清冷冷的看着我。你只是用那样一个眼神看我，我就不顾一切的奔向你。好几次在梦里，你穿着华美的大红嫁衣冲我挥挥手说，‘我找到了我的良人，也祝你找到你的’，那一刻我方知那种痛彻心扉的感觉就是爱。何妹妹，我爱你，怜你，惜你，懂你，我会耐心等你长大，你不要嫁给别人，你做我的新娘，好不好？”

　　有一瞬间，她很想点头，说好啊，我嫁给你。她……可以点头么？

　　“不行！”斜刺里，凌妙艺冲出来叫道，“晓楼哥哥你不要喜欢她，她心地坏得很，一脚踏两船，还跟我姐夫纠缠不清呢！我姐夫也喜欢她！”

　　段晓楼讶异地看向凌妙艺：“高绝？妙艺你别胡说！”

　　廖青儿一边擦着泪，一边嘟囔：“高绝？不就是我现在暗恋的那个冰山酷哥嘛。”

　　何当归忽而诧异地偏头看向左方，低呼道：“小师父？你怎么在这里！你……其实我……你来了多久了？”

　　孟瑄像是在微笑，又像是没什么表情，道：“没多久，只听到一点。”

　　“老伯，你又是谁啊？”廖青儿扭头看向右边的草丛，惊奇地问。这副形象，感觉好像老顽童周伯通。

　　柏炀柏顶着个大草环站起来，冲着何当归摆手笑道：“女大王、呃、师父再上，受我一拜，其实我也刚到不久，也只听到一点。”再一点的一点。

　　“我过来看看你有没有事。”孟瑄道，“既然没事，那我先去了。”说罢转身向左而去。

　　“那我也去了，我也没事！”柏炀柏扭头朝另一个方向跑了。

　　凌妙艺泪如雨下，仰着头冲段晓楼大声喊道：“你喜欢她你会后悔的，我不会让你喜欢她的，晓楼哥哥，她根本配不上你！”说罢转头跑开。

　　“妙艺！站住！”段晓楼焦急地唤了两声，匆匆向何当归致歉道，“对不起，妙艺她的心地不坏，只是有点任性，我去看看她，她已离家出走很久了。我还会再来找你的，你等我，何妹妹，我绝不后悔喜欢你，也永远不会对你放手！”说罢他松开何当归的手跑开，去追凌妙艺了。

　　“喂，你还好吧？”廖青儿拍一下她的肩膀，担忧道，“你脸色很差啊，对了，你叫什么名字来着？我叫青儿，不知为什么对你很有好感，咱们俩交个朋友吧？”

　　何当归慢慢坐到草地上，双臂环膝，将脸深深地埋起来，仿佛有一种不能消化现实的无力感。

　　时间的线头，猝不及防地在同一个空间中纠集起来，缠绕成了一个她也不能打开的死结。这种悲伤的无力感从何而来，她不是一个了无牵挂的异世魂魄么，她的心不是丢在了时空的另一端么，为什么胸口忽然闷闷作痛，怎么会这样痛呢，是谁让她心痛了。

　　打不开的线头……就全交给时间吧。她只是一缕随风而来，化风而去的魂。

　　——明洪武二十七年十月初一，澄煦书院小花园，殇别。

　　——下一卷甫一开篇的时间点是三年后，洪武三十年十二月十七，这一年当归十三岁，并与廖青儿成为挚友。将以倒叙之法，抽丝剥茧，将三年里所有人的恩怨情仇，及他们之间种种打不开的死结，浓笔渲染千层，所有好看尽在下一卷“绝色芳华”。


第四卷 绝色芳华


第151章 初有倾城之色

　　“洪武三十年十二月十七，岁煞西，生肖冲牛，这一日是本月最晴朗的一日，日照如金子般洒落于地，使人周身和暖。这里一侧有山水环绕，清幽无边的大自然；另一侧有潺潺流波，竹影婆娑，雅趣无边的小清新。啊！水清如镜，绿草如洗，岸上小鸟在水边啄食，远远的青山翠岭环伺四方，一片平和景像，彷如初恋一般诗情画意，所谓举头望湖水，低头思孟瑄，好诗，好诗啊！记于澄煦书院后山——《青儿明穿日记》，怎么样？我的文言文是不是很棒？比《兰亭集序》里写的那个曲水流觞是不是有过之而无不及？‘有过之而无不及’？哎呀，糟了！我快变成出口成章的文学家了！”

　　湖水齐岸平，临水而坐的少女用一根草叶闲闲点着水面，点出一圈圈清浅的涟漪。她身穿一袭烟水新月凤尾罗裙，裙褶层层叠叠，领儿高高，腰身紧束，描绘出少女的美好轮廓。乌云般的秀发挽成一个纤巧飞扬的留仙髻，有两缕散而不乱的青丝从耳后垂至胸前。髻上一枚精致的淡粉色蝴蝶形发饰翩然欲飞，髻的两旁簪了些半开未开的碧色水茶花的花球。

　　少女双眸微合，长而密的睫毛上带着点点晶莹的水珠，不知是泪，还是湖中水汽凝成的水露。漫天细碎的粉色花瓣随风而落，纷纷扬扬拂过她的蝉鬓，落上她的罗裙，满身皆是红香散乱。如斯芳菲美景，如斯水样佳人，浑然天成，无懈可击。

　　忽而，这临水的绝色少女睁开了眼睛，眸光流转的淡淡阴影下，是数不尽的疏离而寂寞的气质。少女淡淡道：“青儿，别把花瓣乱洒，待会儿先生要骂的。”

　　旁边往她身上撒花瓣的蓝衣少女笑问：“那你快说说，我刚刚做的那一篇《澄煦湖边赋》怎么样？”

　　“马马虎虎吧，听着都是大白话，算不上文言，我侄儿石竹也能写出来，而且内有违例词语——咱们不是约好了不提孟瑄么？”绝色少女拍拍罗裙上的花瓣站起来，问，“那个‘大自然’和‘小清新’又是什么东西？”

　　“只是马马虎虎？小逸你真没有欣赏眼光，我要是拿去交给小学教师评，肯定是八十五分优秀！”蓝衣少女年约十九，穿着一身琵琶襟中长裙，五官清秀讨喜，一双乌黑的眼珠仿佛刚放出笼的小鸟，在山水之间饱览美景，没有一刻住闲。虽则她肤白胜雪，但称不上是一位标准的美人，因为她的身量略显丰满了些。

　　“小学教师？也是你‘穿越’前的家那边的东西？”绝色少女年约十三四，瓜子脸庞，虽则面色淡黄，不够晶透，然而娥眉如黛，凤目点漆，琼鼻樱唇，再加上跟蓝衣少女截然不同的沉静气质，不得不让人赞一句秋水为神玉为骨，豆蔻之年就初具倾城之色。

　　穿越女子廖青儿点头道：“是啊，小学教师我家那边的一种‘东西’，唉我从小就是因为历史老师不敬业，动不动就让我们上自习抄课本，害得我根本不知道明朝历史的走向，也不能找个潜力股嫁了。话说，朱元璋死了之后谁当皇帝啊？”

　　重生女子何当归闻言惊然四顾，发现众先生和学子都在远处的溪流边喝酒作诗，近处只有几只听不懂人话的雀儿，方冷眉责备道：“说了你多少次了，皇帝的名讳岂是能挂在嘴边乱喊的，让人听见一次你就小命休矣。就冲你这副嘴上没把门儿的架势，我又怎能把这些告诉你，回头你肯定要对着你兄嫂说漏嘴的。”

　　“不会不会。”廖青儿摆手道，“我发过誓不跟他们讲话了，他们来求我我都不搭理他们，何况他们第二天连个屁都没放就回京城了。”

　　何当归坚决道：“那也不能告诉你，天下谁主于我们这种普通的官家之女毫无影响，饭照样吃，生意照样做，就这样，这个话题到此为止，今后再也不许提了，再提我挠你痒痒肉！”

　　“可是你的禁忌词也太多了吧，孟瑄不能提，段晓楼不能提，朱老头儿不能提，朱老头儿的接班人还是不能提……”廖青儿掰着手指数了四样，而后被上来抓她痒的何当归打断了，边跑边告饶道，“小逸姐姐饶命，改了，这回真改了！你是有武功的人，可不能欺负我这手掐不死鸡的弱女子啊！”

　　“还说不提？每天提五次都算是少的，跟你说过多少次，我同这二人什么都没有，你要让我重复多少次？”何当归愤愤地揪住对方的双下巴向下一拉，“你是不是存心的？你说！”

　　“哎呦疼！哎呦真的改了，晓楼哥哥你在哪儿啊，救命呀！”廖青儿双手夺回自己的双下巴，却被何当归偷袭肚上的痒痒肉，令她发出一声凄厉的鬼叫。

　　两个少女正在纠缠得不亦乐乎时，一个一身水缎青墨长袍的年轻公子慢慢地接近二人所在的湖堤边，在不远处站立，见她二人谁也没注意到他，于是出声提醒道：“何小姐，廖小姐，宗乔这厢有礼了。”说着手执一柄折扇，半揖为礼，眼睛一眨不眨地看向的却是何当归的玉容。

　　两个少女的打闹停下来，廖青儿逃出了魔掌，跑到何当归几步之外，笑道：“原来是宋才子，刚才酒杯随水流到你面前的时候，你念的那首诗真好听，虽然我一点儿没听懂，不过我妹妹可是听得连连点头呢。”

　　宋乔闻言欣喜道：“原来何小姐也喜欢宋某的《咏竹》么，其实这是一首十六言绝句，我只作了前面的八言，何小姐不如帮小生将后面的八言补齐？”

　　何当归敛容致歉道：“抱歉，我对诗词不大精通，实在不敢班门弄斧，乱接宋公子的绝妙好辞。”

　　宋乔还是头一次听何小姐跟自己讲了这么长的话，情不自禁地又作了一揖，力邀道：“还请前辈万勿推辞，不吝赐教，上一次我们男子院传阅了几篇先生拿来的女子院的佳作，虽然前辈你的那份被放在最下面，但那一首《花猫夺食》用辞简洁洗练，有一种洗尽铅华呈素姿的质朴感，与其他女子极尽堆砌华丽辞藻的造作感大不一样，令人耳目一新，一下子就吸引了我。”

　　宋乔虽然年长何当归四五岁，不过何当归已经在澄煦读了三年多，而宋乔是今年十月新入学的新生，唤何当归一声“前辈”倒也不是不可以。但听他这样吹捧她的那首“一猫得鱼头，一猫有鱼尾，若问中段哪里寻，径向西墙狗儿问”的打油诗，何当归不禁汗颜道：“没想到我的拙作也能被拿去男子院传阅，真是惭愧，经过几位名师三年的教导后，我就只能交出这样的功课，白污了各位的眼睛，公子你就当没读过吧。”

　　何当归以为自己的信笔涂鸦肯定会被郑先生他们丢在一边，但她所不知道的是，这两年女子院的小姐们比从前更懒了，除了一心想展示才华的关瞻、伍毓莹等才女，近百位女学子中，交假期功课的小姐不超过十个。郑先生气愤之余，就把何当归这种大器晚成的“励志型”功课也拿出去展示了——瞧瞧吧，人家何小姐作不出诗还坚持硬挤出几行字来，你们这些饱读诗书、出口成章却懒怠提笔的人看了之后，心中难道不觉得又惭愧又感动吗？

　　“哪有哪有！”宋乔保持着执扇作揖的姿势，人却朝着何当归走近了几步，声音也转低了一些，“听说何小姐三年前入学时连毛笔都不会拿，如今却写成一手漂亮的簪花小楷，可见你的天赋绝佳，若是你想学诗词文章，宋某不才，愿意从最入门的平平仄仄和起承转合开始，一点一滴地教会你作诗。”

　　半年前何当归的左手为救人而被砸伤，因此只好用惯用的右手写字，尽管极尽写差写丑，但还是一不小心成了女子院中书法最棒的人，还在郑先生的要求下抄写了不少文章辞赋，被贴在每一间女子院课舍的墙上供人瞻仰。

　　何当归辞道：“多谢宋公子美意，我认得两个字就很知足了，学更多也无用，倒是公子你要参加明年的秋闱之试，读书的时间何其宝贵，我不敢耽误你。”

　　廖青儿瞧这边儿何当归不紧不慢地答着话，那边儿宋乔又往前挪两步，都快走到何当归身边了，于是她忍不住上去一把拉走何当归，说：“曲水流觞还没完呢，走，咱们也去玩两把，酒杯停在我俩面前，我负责喝酒你负责作诗，咱们双剑合璧，强强联合，一定风靡全场！”

　　廖青儿边说边把何当归拖走，直奔着人最多的那一片溪流走去，宋乔独自被留在原地，先是怔了一下，然后从袖中取出一个信封，快走两步追上去，一口气说道：“两位小姐莫怕，宋某没有恶意，只是想跟何小姐交个朋友，何小姐，这里有我的书信一封，内中有……”说到这里他收住了话，只因关瞻和伍毓莹二人正从对面走过来，宋乔最后小声补充了一句，“盼何小姐细读。”他双手把信封递给何当归，还做了一个略微折腰的恭敬姿势。

　　何当归不肯接，慢吞吞地说：“我识字不多，公子有什么话还是当面说吧，我洗耳恭听。”可是一旁的廖青儿看见这信却双眼一亮，一手抓过来笑道：“没事儿，我识字多，我帮你看！”不等宋乔再多说什么，关瞻和伍毓莹已经走近了，左边和右边都是宽广的路，但这二人直直走向的是他们这边。

　　何当归和廖青儿对视一眼，然后一起看向关伍二人，心中同时道，讨厌的人又来了。

　　自从关筠去年离开书院转去京城学茶艺之后，关瞻和伍毓莹好得就像是粘在一起的粽子糖，而何当归和廖青儿则是另一对一见如故、一拍即合的粽子糖，虽然廖青儿如今还是住在关府里，不过关筠、关白和关墨才是她的正宗姑表亲戚，关瞻乃是庶出，其为人用廖青儿的话形容就是“两面三刀口蜜腹剑一看就知道是那种充满算计的小妾之女”。再加上伍毓莹一直对何当归的身世嗤之以鼻，因此廖青儿何当归、关瞻伍毓莹这两组粽子糖，是远远看见了就会绕道的那种关系。若是关伍二人专门朝她们走过来，那肯定就是来找茬来了。

　　“宋公子，你把信给谁不好，居然拿给她。”伍毓莹曼妙的声音中带着冷嘲，“你初来澄煦所以不知道，在我们这里，公子们就算是递信给我们女子院的一个师爷之女、米商之女，也没人会递信给她，我劝你还是先把信要回来，好好去打听打听，再决定你的信是要撕还是要烧。”

　　宋乔闻言愣了一下，低头去看何当归，发现她也正在看着自己，于是连忙摆手道：“我都听说了，关于令堂改嫁和你寄住外祖家的事，我不介意的，你看看信就明白了，我在信里都写清楚了。”

　　何当归笑瞥一眼廖青儿手中的信，摇头道：“我也劝公子把信收回吧，我暂时没有那方面的打算。”

　　廖青儿在心底暗道一声，古代人示爱真含蓄啊，活生生的美人就站在面前，他什么都不说，只是反复强调让人家看信，真想看看里面写了些什么……这样想着，她老大不情愿地在何当归的示意下，把信递还给宋乔，而宋乔坚决不收回。场面一时僵住，关瞻和伍毓莹冷笑旁观，眼中闪烁着恶意的光。

　　两年前，段晓楼说服柏炀柏入朝为官失败，时逢京城有大案发生，急召段晓楼回转，于是段晓楼就带着离家出走很久的凌妙艺回京。凌妙艺到了饮马镇的锦衣卫据点，白沙山庄，她就坚决不肯再往前走了，段晓楼只好将她交给山庄主事的廖之远看管。

　　然后，凌妙艺就从廖之远那里知道了何当归的身世，知道何当归是一个自己舅舅何敬先不要了的女儿，知道何当归的母亲名节有亏，后来又嫁过一回人。后来，这些消息被传回扬州，在澄煦书院中风一样地散播开来，加上罗白琼从旁佐证，这一股“第一金枝身世之诟病”的飓风刮了两个月才停，让何当归在澄煦变成了一个无人不识的名人。

　　第一年入学的那场“第一金枝”的评选，不知何故连何当归也被提名，最后也不知那些公子们怎么投的票，让当时跟着廖青儿一起逃走，根本不在现场的何当归莫名其妙做了一回“第一金枝”，之后就有源源不断的男子院学子的书信光顾她的书桌、琴桌、棋盘等地方，有一回还塞给了等着接她放学的车夫龟板胶。

　　第二年，不光彩的身世被揭穿，“拉票好手”兼她的忠实支持者彭渐也与其兄长一起回京，终于让何当归顺利落选，她正庆幸再也不用处理时不时冒出来的情书，没想到第二年整年下来，她又攒了十一封情书，远远超过本年度“第一金枝”韩忻忻收到的五封信的记录。

　　两个月前的第三年金枝评选，韩忻忻回家待嫁去了，伍毓莹高票通过，可如今近两个月过去了，伍毓莹自己一封情书未得，可伍毓莹却亲眼瞧见，宋乔已经是第三个递情书给何当归的人了。于是，心头冒酸的伍毓莹立意要来找一找何当归的麻烦，当着她的爱慕者的面再戳一戳她的痛处。不过伍毓莹所不知道的是，何当归的痛处并不在这里，“庶女、弃女、母亲失节”之类听得太多早已不痛不痒了，何当归最不想听的，是她跟廖青儿约定了不许讲的两个违例词：孟瑄和段晓楼。

　　“你们！”郑先生跑过来指着她们这一小撮人，申斥道，“本来这次人来的就少，你们还不积极参加，没看见那边儿都冷场了吗？快坐到溪边去！”

　　因为再过半个月就是新年，再加上天气寒冷潮湿，所以这一次的曲水流觞相亲会萧条了不少，女学子表演才艺的环节也没有了，因为小姐们抱怨手指冻得发僵弹不了琴。男学子比武的环节也没什么看点，因为有前年孟小将军的折花飞叶绝技在前，这两年其他人再表演什么功夫，都不禁让人产生一种曾经沧海难为水的感觉。

　　在郑先生的打岔下，他们五个人立刻各走各路，宋乔又低嘱一遍让何当归好好考虑下他的信，然后匆匆回到溪流对岸的男学子中，而何当归和廖青儿都不再搭理关伍二人，择一处干燥的溪边石台坐了，开始对酌一壶书院发给的烫好的陈香梅子酒。

　　这三年来，柏炀柏，孟瑄，段晓楼，彭家兄弟，一个个先后都离开了书院，如今看着溪流对岸的一张张陌生的面孔，何当归不禁生出一些物是人非的萧索伤怀，接连饮下了三杯梅子酒，想冲淡这样无谓的孤凉情绪。如今，她有了引为知己的闺蜜青儿，又跟青儿合开了全济堂和怡红院，手中有了大把的银票和田契，她还有什么好难过的呢，她现在什么都不缺了。

　　廖青儿一把夺下她的杯子，不赞同道：“你这个酒喝的不对头，伤心酒伤身，开心酒养身，不如咱们来玩猜小人吧，谁输了谁喝酒！”为男人伤心太不划算了，没想到一向聪明的小逸也有犯傻的时候，自己被高绝甩了，还不是没心没肺地继续穷开心，向钱看，向厚赚！

　　于是，两个各怀心事的少女在一片热闹喧哗的环境中，不约而同地一起沉默着玩“猜小人”的游戏，喝着渐渐变凉的梅子酒，消磨着这个冬日午后的清闲时光。


第152章 难得有情郎君

　　“左手。”何当归微笑道出了答案后，直接斟一杯酒递给廖青儿，似乎对自己的判断胸有成竹。

　　廖青儿不可思议地摊开她的左手，掌心里静静躺着一枚蚕豆大的小瓷人，她不禁嘟嘴道：“怎么搞的，怎么你每次都能猜中，难道你有特异功能？难道是透视眼之类的？咦，要是那样的话，我们就去混赌坊吧！”

　　何当归用纤指优雅地拈起那枚小瓷人，用指尖把玩着，向她解释道：“是你自己藏不住事，每次你藏在左手里，你的眼珠就略往右手斜一下，而左拳的中指部分凹进去的比之右拳多一点点，仿佛怕里面的小人儿飞走似的。透视眼？你的意思是我能隔板猜物？呵，我倒是认得一个有这般本事的人物，不过每次他揣着他的银子和本事进赌坊，回回都是鼻青脸肿、两手空空地出来，那赌坊是吃银子的地方，你以为人家会由着你赢啊？连开六把赢，就会有人来找你‘谈心’了。”

　　“厉害！”廖青儿摘下何当归髻上的一片落叶，赞叹说，“没想到你会读心术啊，还是无师自通的那种，凭一个动作一个眼神的小细节就能知道别人的想法，我觉得咱们真可以去赌坊捞两票，反正你有武功，修理几个打手不在话下。到时候咱们赢个几百两就风紧扯乎，我带着银子开路，你断后，怎么样？”

　　“嘘——”何当归瞧见关瞻、伍毓莹、牛温宝和祁沐儿四个人坐在了离她们不远的石台，连忙低声制止廖青儿道，“青儿你不要总把我会武功的事挂在嘴边，习武乃强身健体和防身之用，罗家人都不知我暗中习练武艺，你不要给我宣扬出去。”

　　“了解！”廖青儿调侃道，“继孟瑄、段晓楼、朱老头之后的第四个禁忌词出现了——会武功，喂，不如咱们拆开宋才子的信看看吧？神秘兮兮的一直叮嘱让你细读，里面究竟写了什么啊。”

　　何当归自斟自饮道：“不行，你要看就回去看，每次你当众拆开看都会念出声来，人家也是一颗诚心写成的书信，不可如此践踏。”

　　廖青儿撇嘴：“切，有个毛诚心，每封信都是赞美你的小脸蛋儿能吓死鱼啊，雁啊，说他们对你多仰慕多有诚意啊，最后却是一致要求娶你为小妾！古代的男人真是贪心，就说那个文翰吧，要娶位门当户对的贵女，还想弄几个美人放在家里赏心悦目，包二奶包得这样明目张胆，简直令人发指。那个段晓楼算是好的了，愿意娶你当正妻，可是三天两头就跟我表姐关筠纠缠不清，真是搞不懂他是什么心理，明明爱你爱得好像可以立马去上刀山下火海的样子，我都想张口劝你应下他的求亲了，谁知一转身就在拐角处看见他在给关筠擦眼泪……”

　　“易求无价宝，难得有情郎，段公子是个好人，我很为关小姐欢喜，也相信她是段公子的良配，这个话题到此为止。”何当归迅速地说完，转而问，“你刚刚说‘弄几个美人放家里’，难不成文公子还给别人递过信？”

　　廖青儿用眼睛斜了斜左边关瞻那群人，附耳道：“不就是我们书院新来的小白兔公主祁沐儿，大盐商的私生女。前天中午，我亲眼看见文翰把她堵在了后山的跑马场，小白兔低着头往左走，文翰就往左一栏，小白兔红着脸往右走，文翰又往右栏，小白兔转个身，文翰也转个圈跳到她前面，两个人玩得不亦乐乎……啧啧，年轻真好啊。”

　　何当归面上不动声色，眼中却渗入笑意：“你怎么对祁小姐偏见这样大，她又没惹过你。”

　　廖青儿努一努嘴，闷闷道：“不是跟你说过了嘛，我穿来这里之前，就是被我爹小妾的女儿抢了未婚夫，蹲在公共厕所里痛哭才不小心穿过来的。后来，我试着在你们这里的公厕里大哭，可怎么哭都穿不回去了，唉，我那边的老娘和我的存款啊……所以我平生最恨小妾的女儿，而且那个祁沐儿一看就是很会装的那种。”发现何当归满脸若有所思的表情，廖青儿连忙摆手解释道，“你别误会，我不是说你！你这样的情况在我眼里根本不算是小妾的女儿，而是最最正牌的何家大小姐，至于你娘再嫁一回人的事，那就更平常了，我上辈子就经常鼓励我娘去上网征个婚。”

　　何当归回过神来，微笑道：“我没什么，刚才只是想到了别的事情，对了青儿，你认得那边的那两个少女么，穿同样款式百花绣裙，披缠臂粉纱的那两个。”

　　“哦，好像是钱家的两姐妹吧，叫什么桃花杏花还是牡丹花之类的记不清了，不过这个钱家咱们都熟，就是南大街开凤芙酒楼和凤芙妓院的暴发户钱家，跟咱们算是同行三分仇啊，老是剽窃咱们的怡红院的idea，真想去扁那边的老鸨一顿。而且你知道这钱家是靠什么起家的吗？当年在镇江，就是他们家盘下了珍珠姐的酒楼和宅子，转手一倒，净赚了八百两银子！”

　　廖青儿愤愤地拿手指去掏鼻孔，何当归连忙抓起一旁的团扇遮住她的脸，笑责道：“对岸近百位公子大睁着眼睛瞧着咱们这里，你好歹也装一装大家闺秀的做派，你在那边儿的时候不是什么‘女硕士’吗？不是说相当于我们这里的大学士吗？摆出你的官威仪表呀，你不是要‘吊凯子’么。”

　　廖青儿扑哧笑出声来，乐不可支地说：“我凌乱了，女硕士算哪门子的官！看厕所的大妈还带个三道杠，我就是个常年蹲生化实验室的一道杠小组长，上回跟你提大学士，是说我的专业知识相当于你们这里的大学士，本质上讲我还是一个草民！再说了，河对岸那些大才子、大诗人们不错眼珠子的看的都是你，估计他们已经把我和咱俩屁股下的大青石同化了，连我是扁是圆都没人注意到……唔，小逸你不用觉得愧疚，我已经当绿叶当习惯了，而且珍珠姐的经历激励了我，女强人也有春天，我的春天早晚会到的。我就想找个像卢知州那样老实巴交，什么都老婆说了算的小相公。”

　　此“珍珠”即当日水商观的真珠师傅，两年多前她还俗来到了扬州，在一个官府开设的孤儿收容所做了厨娘，后来有一次她领几个娃儿去“全济堂”看病的时候巧遇了何当归和廖青儿。

　　何当归和她是旧友重逢，廖青儿和她是一见如故，三人攀谈之下，已更名为“秦珍珠”的她讲出了自己出家前的遭遇，并说她细想了几个月何当归临行前的劝导箴言，觉得枯木亦有逢春时，她应该多走出来看看阳光普照的地方。得知何当归和廖青儿正在合伙做生意，急欲寻找投资人的时候，珍珠就将自己的一千两银子拿出来凑份子，让廖青儿她们凑够了盘下醉香楼的钱，顺利开起了怡红院。

　　而当了“大股东”之后的珍珠，多数时候还是在孤儿收容所做事，给娃儿们做热汤热饭，直到一年前，她又在那里遇到了当年审理“告夫案”的卢县令。自扬州魏知州贪污潜逃后，官声甚佳的卢县令就右迁至扬州，填了这一个空缺，所以他已成了官至从五品的卢知州。

　　卢知州也是去探望孤儿所的孩子，却意外见到了七年来人间蒸发的秋苹，惊喜之余，他倾诉了当年追她的马车之时，自己不慎跌落马下，摔断了腿不能继续追的旧事，怕她不信，还当场撩开袍子卷起裤子，展示了自己腿上的旧伤。

　　他深情告白说，审理那桩案子的两个多月里，她住在县衙的客房中，每天晚上坐在井边对着月亮梳头，而他就悄悄倚在墙边遥望她，指望着那件案子早早结束，他和她脱去首告人和审案官员的关系后就向她表明心迹，没想到案子结束后她就突然留书致谢，不辞而别了。他苦追不到，寻访不得，望月单思，辗转反侧……他到现在还在等她，业已年近三十仍未有一妻一妾。

　　珍珠的年龄比这卢知州大三岁，是个普通民女，又曾嫁人七年，虽然她也暗暗仰慕卢知州，但世俗的眼光令她却步不前。两人的关系，一时就像七年前那样僵持住了。

　　最后廖青儿得知此事，跟何当归一起略施一小计，让珍珠姐抱着卢知州的“尸体”哭着道出了对他的感情，听得被何当归封住穴道的卢知州心花怒放，于是等穴道化开之后，这一对冲破世俗桎梏的恋人终于喜结良缘，如今珍珠已有了三个月的身孕，专心坐在家里绣花安胎。

　　“青儿你一时说要嫁个大富翁，一时说要娶个美男子，一时又说要找个小相公，很难想象这世上会有一个三者齐备的男子存在，我劝你还是降低点儿标准吧。”何当归取笑道，“在我们这里，女子二十二岁之后还没定亲就很奇怪了，若是二十六岁后不嫁人就要交给官府三倍的人头税，而且其他人都会像看长犄角的怪物那样看着那名交税者。你现在已经是十九高龄，莫要挑花了眼，最后挑到一个‘三无男子’。”

　　“谁说我要找个三合一的人？本小姐说的是找三个相公，一号相公用来付账，二号相公用来侍寝和带出去逛街吃饭，三号……呃，三号用来当沙包出气！”廖青儿仰头，神往地想了一回，看到何当归的表情抽搐，她抗议道，“干嘛，你在笑话我？别忘了，我现在可是两万多两银子身家的富姐，当然要过一过他们那些有钱男人左拥右抱的瘾，给咱们女人扬眉吐气一回。瞧吧瞧吧——”

　　廖青儿朝着河对岸努了努嘴，示意何当归去看，“那个调戏过小白兔的文翰，现在又在用赤果果的暧昧眼神电击你呢，太无耻了！说老实话，我真有点儿羡慕你，把脸擦上一层黄，又改小了眼睛改厚了嘴唇，照样是美人一枚。啧，你再这么妖孽得发展下去，明年就算你把脸涂成红关公、黑张飞，也遮不住你那种能吓死鱼吓死雁的美貌了，不如我给你粘两条刀疤吧，就说你被人毁容了！”

　　“好啊。”何当归点点头道，“那样的话，孙湄娘可要乐得睡不着觉了。”

　　廖青儿那两道未经描画的烟笼眉蹙紧道：“奇怪，为什么你二舅母就单单对你一个人这样坏？要不是我藏在屏风后，亲眼看见了她在人后对着你一人时的那副阴险嘴脸，我还以为她那个人不错呢，像个精明的职场女性的感觉，对所有人都热情周到，八面玲珑的。”

　　何当归不欲多透露那些丑恶黑暗的真相，只是简单道：“她把我当成天敌，我也恨她入骨，在这样的仇恨面前，原因什么的都已经淡去了。”

　　“喂，你们俩别光顾着说话！”郑先生中气十足的声音在远处响起，“到你们俩了！”手指点住的是何当归她们二人。

　　她们这才注意到，原来木质酒杯随水流下，正好停在了她们两个面前，于是廖青儿按照她们之前的分工安排，取过水中杯仰头喝干。何当归正要作两句打油诗应付过去的时候，廖青儿听说题目是“雪花”和“落花”，突然双眼一亮，高举着一只手蹿起来说：“我有了！我有了！我来！北国风光，千里冰封，万里雪飘……唔，想起来了！山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高……呃，江山如此多娇，引无数英雄竞折腰……这个是雪花的，落花的是，花谢花飞花满天，红消香断有谁怜……如今奴家挖坑葬花，他年谁来挖坑埋我……呃，就这样，谢谢！”语罢朝对岸鞠了个躬。

　　何当归在她蹿起来的时候，被她的屁股冲歪了身子，等重新坐稳了之后，何当归的额上微冒冷汗，这，这死一般的寂静是什么。

　　浑然不觉的廖青儿把她们酒壶中的最后一点壶底倒进木杯里，发现只倒了一个杯底，还有一些混浊的梅子渣渣，于是冲下游的关瞻、伍毓莹等人挥手喊道：“不好意思这一壶酒被我们喝光了！你们喝的时候自己倒吧，我给你们洗干净杯子！”说着潦草地在溪流里涮了一下木杯，带着一些梅渣，带着半杯溪水，把那只木杯放流了。

　　廖青儿乐呵呵地坐回石台，问何当归：“何才女，我的那两首诗做的怎么样？我厉不厉害？”

　　何当归惭愧道：“刚才不小心被你撞倒了，所以没注意听，你要喝酒吗？我再去领一壶来，那边好像在派发零食呢。”不知道是不是她的错觉，如今溪流边所有长眼睛的动物，包括人啊鸟啊青蛙啊小花猫啊，都在盯着她们这里瞧，而且这次，她好像做了一回衬托青儿的绿叶。

　　廖青儿摆摆手，爽朗地大声笑道：“零食？不吃了！你也留着肚子别乱吃了，你忘了，今晚咱们（怡红院）要挂一个新的红牌姑娘，咱俩还要（女扮男装）去给她捧场呢。”何当归略惊吓地连捂了两回她的嘴巴，把关键词给堵了回去，她们两个可是怡红院的“幕后”老板！此事乃是绝密中的绝密！现在全场人都能听见她的大嗓门！

　　廖青儿像明星那般朝众人挥一下手，喊道：“谢谢关注，我比较低调，想要签名私下再来找我！你们继续，继续吧！”

　　过了一会儿，等众人继续了之后，廖青儿又接着刚才的话题说：“小逸，你外祖父家这边对你不好，你还有个亲生的爹呐，你为什么不去找找他呢？京城何家我是知道的，他家开着一个药师堂，富得流油，人口又简单，你的一个姑姑嫁进凌府死了很久了，另一个姑姑进宫做了朱老头儿的婕妤。除了她俩，何府就只有你奶奶爸爸，哦，说错了，是爹爹，还有一个后娘一对弟妹，比你们罗东府的环境简单多了，生活也相对容易些。最重要的是，你应该去找你爹要回你的嫡女身份呀，你娘做过他的正妻，凭毛你是庶女？顶着庶女的帽子，将来你就要低嫁了！”

　　何当归用指尖戳着蚕豆大的精致小瓷人，轻轻摇头道：“我就喜欢住罗府，就想天天看见罗府那帮人，我哪儿也不去。”

　　“为什么啊？”廖青儿奇怪道，“哪有人自己找虐的？是不是你对你的生父心里有疙瘩，撇不开面子？你放心，这种事我上辈子有经验，我老豆很早就不要我们娘俩了，他是房地产老板，那时候他们还没离婚他就弄了一打的小妾，这在我们那边是一种不道德的行为。我老妈心里有气，不想去找他要钱，所以就带着我过苦日子，他也从来没来看过我们娘俩。后来我一块一块的攒够了长途车钱，就自己一个人坐车去了我们那边的京城，那时候我才十二岁，下了长途车之后身上一毛钱都没了，我就去找我们那边的捕快，告诉他我是离家出走、准备去学坏、突然迷途知返的羔羊，现在想回家但是不认路了，又给了他们我老豆的地址，于是他们就派人把我送去了那里。”

　　“后来呢，你爹有什么反应？”何当归搓揉小瓷人。

　　廖青儿挑眉：“还能有什么反应？当然是高兴呗，大人之间闹得再僵，父女之间的骨肉亲情哪能切得断？虽然我对他没什么亲情可言啦，不过他看见了我跟他那一个模子里刻出来的浓眉大眼，再看见我一身要饭的一样的打扮，立刻就泪流满面了。我喊了他一声爹，他就给我大房子住又给我钱花，后来攒到了一万块钱，我就带着这笔钱回去找我娘了，等到暑假再去，又捞了一笔钱，我上大学和读硕士用的都是他的钱——自己亲爹的钱为什么不用？你不用，他就全给他的小妾花了。只要你能抹开面子去叫他两声爹，什么身份啊，银子啊，那个美大叔何敬先都会给你的！”

　　何当归还是摇头：“我跟你的情况不一样，罗家最多是不待见我，而何家那边对我的态度大概要用‘憎恶’来形容了，何家人不会接受我的。”


第153章 美大叔很变态

　　“憎~啊那个~恶？”廖青儿睁大眼，“怎么会？就算你后娘他们不待见你，可你爹一见了你，他肯定会喜欢你的！”

　　何当归还是摇头，眼中是满满的疏离和倔强之色，廖青儿心疼地一把熊抱住她，引来对岸几下倒吸冷气声，廖青儿推心置腹地说：“你的人品心性容貌和本事，没有一样不是出类拔萃的，就是朱老头儿家里也教不出一个你这样的公主来，如今你的出身是你唯一的缺憾，你为什么不尝试着去修补呢？”

　　“小姐，你们要酒吗？”书院负责煮梅子酒的小童拎着个提篮站到她们后面，何当归要了一壶酒、一碟渍酸梅和一碟酱花生仁，给了小童半吊赏钱，小童开心地接过钱串跑远了。

　　两人对酌一杯，廖青儿还是劝：“京城何家住着那一位是你的亲爹爹，你不要太小看了父亲对女儿的爱，那种比海深比金子沉的爱，可能连他自己都没发觉，那爱究竟有多深，要你自己面对面亲自去感受一下。如果你愿意的话，咱俩下个月年节的时候回一趟京城，我陪你一起上何家，给你讨一个属于你的身份去！有了嫡女身份，你就能随便挑对面那群公子哥儿了！”说着像点鸭子一样点着对面的男学子，“宗乔太迂腐了，不要！文翰太花了，不要！关墨和关弃都有通房丫头了，不够纯洁了不要！孙志泽？孙家的都闪一边儿去！韩放？这个还不错。啊，他看了我一眼，啊啊心跳加速……”

　　何当归夹起一颗酸梅含在口中，酸得她凝起了眉头，取笑闺蜜说：“男子还要求纯洁？你的选婿标准真是多样化，这一条标准可要一竿子打翻一船人了，你或许不清楚，在我们这儿公子哥到了十一二岁，他母亲或祖母就会挑几个年龄大些的丫头放在他房里，虽然没什么名头，但其实就是通房丫头。你只住过关府，因此只看见关墨和关弃有，其实不独他们，连你觉得很不错的韩放，十有八九也有通房。”

　　“真的假的？”廖青儿将信将疑，“我哥就没有啊，他娶我嫂子之前还是处男呐！据他自己声称，他连去喝花酒的时候也从来没那个什么过，乃是万花丛中过，片叶不沾身的君子一枚。咦不对不对，我娘真的送过一个丫鬟给他！呀呀，没想到喜婵居然是我哥的通房丫头，太隐蔽了，我住廖家这么久都没看出来……怪不得她看我哥的眼神都是那种含羞带怯的……话说孟瑄有没有通房丫头啊？”

　　何当归白她一眼：“每天都找各种各样的由头提他十几遍，你不嫌累得慌？”

　　廖青儿用雪瓷小勺舀一口酱花生仁大嚼，含混道：“谁让你那么不痛快，喜欢那小子干嘛不去争取一下呢？怎么样，我陪你回何府找你爹去吧？”

　　“嘘，安静一下，那边不太对劲儿。”何当归一边举手制止她的爱心手术刀，一边侧耳作凝听状。

　　廖青儿知道何当归这是在用高手专用的“千里耳”去探听别人的谈话了，于是缄口等待，片刻之后，何当归回过头来斟酒，满脸沉思的样子。廖青儿迫不及待地问：“怎么样？听到了什么好料？”见何当归但思不语，廖青儿撇嘴道，“你该不会是故意岔开话题吧？既然你都有耐心跟董心兰、罗白琼那些小人周旋，为什么没有勇气去见一见你爹呢，我觉得他那个人还不错，有一回还在大街上帮别人追小贼呐，在屋檐上飞来跃去的，跟拍武侠片一样，太拉风了！”

　　何当归沉默片刻，郑重道：“青儿，据我前世所知，这个何校尉绝非善类，用你形容大宦官曹鸿瑞的那个词讲就是‘心理变态’，以后你回京城遇见了他，只把他当成第二个曹鸿瑞，能离多远就离多远，切切不要跟他讲话，更不要提起与我相熟，记住了没有？”

　　廖青儿满脸不可置信，一惊一乍地问：“曹鸿瑞第二？你哄我的吧！那个人是你爹，为什么要这样说他呢，他做什么伤天害理的事了？”

　　“我也只是听说，从未见过他本人。”何当归淡淡道，“正因是生身父亲，所以有些话不便出自我口，你若真的好奇，回京城之后让你哥去查查好了，他们长夜阁的探子不是最喜欢挖别人隐秘的么。至于我的庶女之名，是当年何校尉的父亲何晋鹏老先生过世的第三日上，何校尉将一把钢刀架在前来吊唁的何家族长，也就是其堂叔何晋州的脖子上，逼着他从何家祖祠中取来了族谱，把我娘改成罗姨娘，把我改成庶女，你说他会再发善心帮我改回来么？”

　　廖青儿闻言张大了嘴巴，不过她惊讶的却是另一点：“何晋鹏老先生？汗，那不就是你亲爷爷吗？一口一个何校尉的叫，看来你对你爹的怨很深啊，是你娘灌输给你的吗？”

　　何当归似叹非叹：“我娘是个痴人，从前跟着何校尉的时候，就整颗心在他身上；后来对何校尉彻底死心，被我祖母撮合着嫁给了何阜，又笃信着嫁鸡随鸡嫁狗随狗的道理，不管那个人多冷漠多绝情，她都一心一意的扑在他身上，像照顾弟弟一样为他操持一切，饶是如此，也没能留住那人的心。听说那人如今在京城还以罗府女婿自居，纳妾生子，逍遥得很。你说，像我娘这样傻的人，心无城府又寡言少语，她会灌输我什么呢？这些故事，有的是我上一世偷偷听壁角，从老太太等人的闲谈中听来的，有的是通过伍樱阁的渠道探来的，其实我对何家人并无多少怨念，只不过是一些不相干的人罢了。”

　　“伍樱阁？就是你上辈子给你老公打工的地方？哦，不提不提，我坚决不提朱老头家的老十七的名字！”廖青儿连连摆手，“每次一提你的脸就阴了！来，喝酒，酒后吐真言，好妹妹啊，跟姐姐说说，朱老头儿的接班人到底是谁啊？他大孙子吗？”

　　何当归捶她一拳：“你撂开这档子事吧，我死也不会告诉你的，免得你又做出什么惊人之举，跑去参选秀女或太子嫔妃。”

　　“你以为我是罗白琼啊？”廖青儿先是不满的嘟嘟囔囔，忽然眼珠突然一亮，悄悄贴着她问，“跟姐姐说说，罗白琼上次用迷药色诱彭时，两个人发展到什么程度了，你有没有飞到屋顶上去瞧一瞧？她还有没有那个贞操去选秀女啊？”

　　何当归嚼着酸梅子鄙视她：“亏你还是来自未来的大学士，不读史书不知明史也就罢了，连兴趣爱好也如此鄙俗，我都替你羞愧了。”

　　廖青儿满不在乎道：“我初中那段时间有点儿叛逆，手里又有我老豆给的大把钞票，所以就花钱雇同学给我写作业，一科两块五，呵呵，所以历史课本一学期下来都是新的，连郑成功跟郑和都分不清楚，还一直以为‘郑和，字成功’呢，后来才知道他们是八竿子打不着的两个人。”

　　何当归歪头：“郑和？依稀听过这个名字，他是做什么的？”

　　廖青儿挠头：“好像是个将军吧，民族英雄之类的，还坐船去过大西洋。后来上了高一，我翘课去我老豆的办公室要钱，那小秘书死活拦着不让我进，说老豆在开一个重要会议，我就坐在外边儿的沙发上等着。过一会儿里面就传出来哼哼哈哈的怪声，我就跟那小秘书大眼瞪小眼的听完了全过程，最后门打开了，一个水蛇腰的女人扭出来，搭眼看见我，就回头朝我老豆冷笑，要钱的又来了。我从门缝里一瞧，老豆上身穿着西装，下身穿个裤衩，办公桌上的东西滚了一地，我看着他，他也看着我，说不出来谁更尴尬。这时候正好旁边的电梯叮的一声开了，我就立马钻进去按了个一楼，出来后直接打车回学校上课，从那以后我再也不翘课了，后来就考上大学考上研究生了，可是还没来得及孝敬我娘，就突然穿了。而且我是魂穿，不知道我娘看见我的尸体，怎么个难过法儿呢。”

　　何当归安慰她道：“你娘有你留下的五万块巨款，她一定会衣食无忧，平安喜乐的。”

　　“巨款个屁，跟你说了我们那边一块钱不是这边的一两银子，算起来一块钱也就相当于三四个铜钱，五万块只合四五百两银子，你不知道，我们天朝房价奇贵，我妈到现在还住我姥姥留下的一套老房子，真想把我的两万两银子寄给她买房啊……”廖青儿露出一个令何当归感同身受的落寂表情，何当归正想宽慰她时，廖青儿摇一摇何当归的胳膊，笑道，“咱讲点儿开心的事，上个月的诗茶会之后，罗白琼跟彭大帅哥进行到哪一步了，我不信你真的没去看那场好戏！”

　　何当归研究着酒盅上的白梅，轻笑道：“看倒是没特意去看，不过我路过那间厢房时，刚好在外面赏了半晌梅花……”廖青儿发出响亮的倒嘘声，何当归毫不在意地继续说，“倒是也没听见什么大动静，要是真闹大发了，就算彭时不乐意，死活不肯娶她罗白琼，罗白琼宁可做姨娘也会赖着他啊。所以我猜，大概就是亲了两下就把那彭时弄醒了吧，幸好只是如此，否则那彭时醒后一股子邪火窜上来，没准儿会掐死她呢。堂堂罗府嫡女跑去给表兄做姨娘，多么屈辱的一段婚嫁，多么引人遐想的背后原因，光彭家那边的唾沫星子都能把她淹死。”

　　“咦，那你娘呢？”廖青儿跟廖之远不愧是一世兄妹，很有寻根究底的求知欲和探索精神，托腮道，“她也是罗府嫡女啊，罗府论门第还比何府略高一些，她为什么要忍辱负重的去当什么龟毛姨娘，离婚就离婚呗，把族谱上的名字一删就走人！干嘛要改成姨娘？不做美大叔的妻，当然也不做他的妾！”

　　何当归微笑：“我娘人傻，想不通这层道理，一开始听说何校尉外面有了个外室，还把那个妾宠上了天，要星星有星星，要平妻有平妻，我娘她就一味的哭闹，求丈夫回心转意，但从未想过跟何校尉决裂。后来外面的那位被接进了何家门，何校尉领着她去给重病的老父磕头，还将她是风尘女子一事详细道出，立刻气死了老父，彼时我娘也在那里侍奉公公汤药，莫名其妙就顶了一桩疏忽照料，致令公公断药而死的罪名，当场就收到一纸和离文书。”

　　廖青儿张口结舌：“美大叔这么阴险！跟这种男人还多说什么，离婚离婚，协议离婚吧！”

　　何当归一晒：“你大概以为，我们这里的‘和离’跟你们的‘协议离婚’差不多吧？其实不然，和离与休妻实际上差别不大，都是由男方说了算，自古以来，女方在夫家不论受了多大委屈，最多回娘家住几天诉诉苦，断断不会主动提出‘和离’二字。在她们的眼中，夫就是天，夫就是根，她们既不能高过天去，亦不能自断其根，就像何阜，他对我娘那般绝情，我娘至今也写不出一封和离文书去寄给他，我娘迂腐懦弱也就罢了，罗家中老太太是个有主意的人，也真心心疼我娘，可她也讲不出让我娘‘休夫’之事。去年我曾探过老太太的口风，你知道老太太说什么吗？”

　　“她说什么？”

　　何当归平静道：“她说，她和我娘之所以跟何阜这么干耗着，全是在为我打算，想让我出嫁的时候有一个挂牌爹爹。若是跟那何阜和离了，我娘两次嫁人，又两次和离之事传出去，我的身价也跟着又贬了一层，将来议亲就更难了，好人家的公子恐怕连收我为妾都不行，因为就算那公子喜爱我貌美，想摆在家里观赏，他的父母也不敢让出身不清白的人进门，玷污了他们家门庭和祠堂。”

　　“哈？这是什么见鬼的道理？你娘没嫁着好男人，干你什么事？”廖青儿不忿道，“为什么他们和离，你就跟着贬值？谁定的这条规定，真欠扁！”

　　“这就是铁一般的规则，自古已然，无人能去动摇，女子三从四德，以夫为纲以夫为天，既要顺从夫君，辅助夫君，又不能太能干，让夫君的威严受到损伤。”何当归仰头望天，于是那一行直上碧霄的白鹭就倒映在她的一双黑瞳里，“我前世冲撞了这条规矩，不就被撞得头破血流么？”

　　廖青儿摸着下巴思忖了片刻，突然问：“曾岳莲，呃，就是你那个后娘，听说当年是个红极一时的花魁姑娘，你的出身比起她来是小巫见大巫了，她怎么能进何家的门庭和祠堂，当了美大叔的正妻呢？美大叔的老爹被气死了，他老娘还硬朗得很呢，经常跑去明佳坊听戏和看连续剧，她怎会同意让儿子娶那个曾花魁？”

　　何当归收回看天的目光，随意望向了对岸，不意间撞上了文翰带几分邪气的目光和微勾的唇角，她暗道一声晦气，偏头去看溪流中的木杯，此时已经流到了钱家姐妹那边。“这一点我也是偷听老太太跟汤嬷嬷的对话，两个人骂骂咧咧的絮叨出来的，她二人是站在罗家的立场上讲话，难免会失之公允。据说，那何家老太太心胸狭隘，一直不喜欢我娘，为了将我娘撵走，宁愿弄一个风尘女子进门。而且据说那位曾姓女子比我娘伶俐百倍，又有一手绝妙的松骨手法，何校尉第一次把她带回家，就把何老太太哄得鬼附身了，求什么就应什么。”

　　“敌人的敌人就是朋友哪。”廖青儿感叹道，“这样说来何家没有一只好鸟，怪不得你不愿意回去，可是你的身份就美大叔一句话的事，我看你还是回去一趟吧，我保证他见到了你，一定会唤起内心的良知和父爱的。因为你跟他长得真的挺像的，尤其是鼻子和嘴巴，眼神也有点儿像，偶尔会闪过一道深不可测的光，啧，他一见你就能认出你是他女儿，而你再张一张尊口叫他两声爹，他心情一好恢复你嫡女的身份，你就能……咦，他为什么要用刀架着族长改族谱？他如果不爱你娘，直接踢出门就好了，不是已经和离了吗？”

　　何当归解释道：“青儿你有所不知，和离与休妻的区别，一则是女方的嫁妆可以发还，二则是女方可以继续待在夫家住，不过要降格为妾，所以我那痴心不改、只盼着夫君能回心转意的娘亲……含泪接了他的和离书，又自请降为小妾。何校尉闻言气恼，他递和离书的本意是不想为了两个钱跟罗家和我娘纠缠不清，让我娘快快收拾东西走人，并无意让我娘再做他的妾，于是他就想方设法撵她走，当着数十位吊唁的来客大改族谱，用‘姨娘’和‘庶女’来羞辱她，只是一个小小前奏而已。”

　　廖青儿蹙眉：“啊？他还能做出什么更过分的事？你娘也是有后台的人，有个硬背爷爷罗老神医撑腰，美大叔不怕把罗家得罪死了？”

　　“罗家百年前跟何家结过一段深仇大怨，我外祖父罗杜仲与何晋鹏老先生促成这门亲事，就是为了化解那段仇怨。何家族长何晋州也深知这一点，因此那日在何晋鹏老先生灵堂上，就算刀架在脖子上，何晋州也坚决不肯修改族谱，去将罗家嫡女改成姨娘，使两家交恶。”何当归顿了顿，“但我娘为了挽回丈夫的心，突然扑通一声跪在族长何晋州面前，自请改为罗姨娘。”

　　廖青儿瞪眼：“不是吧，这么犯贱？呃，对不起。”

　　“更‘犯贱’的还有呢，这些都是我娘的陪嫁嬷嬷，李嬷嬷后来告诉老太太她们的。”何当归似笑非笑地嗤了一声，“几日后何校尉和新夫人洞房花烛，不要贴身丫鬟伺候，反而叫我娘去旁边捧那个盛着挑喜帕的喜秤的漆盘，去给新郎新娘递鸳鸯交颈时的怡情物品，而我娘就很犯贱的伺候着这二人，很犯贱的目睹了他们洞房花烛的全过程。”


第154章 冷血害死同窗

　　“现场版真人嘿咻？呃……小逸你还好吧？”廖青儿小心翼翼地问，“提起这些事，你一定很揪心吧？对不起啊，我好奇心作祟一直问，你就吭哧吭哧一直答，把你老豆虐你老妈的事也扒拉出来了，算了，我不再好奇了，改嫡女身份之类的事以后再说吧。实在不行，就让我爹娘收你做个义女，嫁的也能比现在好。”

　　何当归微笑道：“青儿你们廖家的环境简单，所以你对家宅中的这些妻妾争斗了解的少，也不能接受男尊女卑的基本常识，才会觉得难以接受。其实很多小妾嫁到夫家去，身份比那些卖身为奴的丫鬟们高不了多少，细论起来，整个家里的主子只有老爷和夫人二人而已，小妾去伺候他们也是分内之事，有不少夫人专喜欢用这一招去整那些新入门的美貌小妾呢，让她们心怀委屈，进而跟夫君产生嫌隙。”

　　“这话说的好像你很有经验似的。”廖青儿用胳膊拐了拐何当归，奸笑道，“莫非你也看过谢巧凤和朱叉叉，呃，他们的……”

　　“啊！啊——”溪流岸边某处突然响起了尖叫声，何当归和廖青儿齐齐望过去，只见不远处的河岸边，钱家姐妹中一人湛湛将要落入溪水中，而另一人则紧紧抓着她，不过最后还是力有未逮的样子，使前者惊呼着落进水里。

　　岸上的那一位钱小姐冲着对岸哭叫道：“快！快救我姐姐！求你们了，她不通水性的！”

　　对面的公子哥儿们闻言，一时面面相觑，虽然他们之中有半数以上都会凫水，可是假如在众目睽睽之下搂抱过了那位芳龄十七的钱大小姐的娇躯，想赖是赖不掉的，除非她本人不让负责任，否则就非娶她不可了！这样想着，对岸一群人高马大的公子们竟无一人挪动脚步，干瞪着眼，看着钱大小姐在水中扑腾了两下，然后面带惊恐地没入水面，最后就没有再冒头。

　　而岸这边，千金小姐们略通水性的不超过十人，有三四个人怕下水后被冰水激得闭了气，抽了筋，救不了人反而将自己陷入险境；还有三个如今来着小日子，怕沾了凉水伤了身子，又怕血迹融进水中被众人察觉引为笑柄。再有两个会水的，就是何当归和廖青儿了，而且何当归不止谙熟水性，还有“水无痕，草上飞”一般的轻身功夫，无须跳水救人，只要轻盈地踏水过去，展臂一捞，就能将溺水者捞上来——前提是她肯于在众人面前暴露武功。

　　廖青儿皱眉暗道，虽然是竞争对手钱家的大小姐，不过也不能见死不救，丫的冰水就冰水吧，我当冬泳一回锻炼身体了！这样想着，她疾走两步到了岸边，展臂做了一个投身入水的姿势，却被何当归从身后拦腰抱住。

　　廖青儿不解地回头看她，何当归微微摇了摇头，又附耳跟廖青儿低语了几句，于是廖青儿安分下来。因为众人的眼光都放在落水的钱小姐身上，因此无人注意到这一幕，何当归暗松口气，挎着廖青儿的胳膊观察着事态的发展变化。好人可以做，但滥好人就免了吧，青儿若此时下水，绝对是费力不讨好的事。

　　就这样又僵持了半盏茶的工夫，众位男女学子无一人下水救人，那位落水的钱大小姐再也没有浮上来过，何当归和廖青儿疑惑地对视一眼，也开始犹豫要不要下水救人。又等了一呼一吸的时间，何当归先按捺不住了，抬手将自己的长命锁摘下来塞给廖青儿，低声道：“我下去看看情况。”说罢转身欲投水，可是却有一道暗红色的身影先她一步跃入水中，划水的姿势比较笨拙，一下一下地往出事地点游去。

　　众人凝目去看时，发现是女子院的郑先生，不禁都舒出了一口气，总算有人下水救人了。尤其是那些水性颇好，或者是向同窗们自吹自擂过水性好的人，毕竟眼看着一个活生生的人在自己面前溺水而亡，对谁都是一种心理上的煎熬。如今由女先生去救人，再合适不过了，因为先生是大人嘛，什么事情都该冲在最前头的！

　　而水中的郑先生则是有苦说不出，一则她的水性稀松平常，已经很多年不下水了；二则她刚才怕溺死了学生要担罪责，心头一慌，什么准备都没有就直接跳水了，不但棉裙棉鞋吸水后很沉重，而且离出事地点很远，她划水非常慢，还不如跑到落水点再跳水救人快些，照她这样磨蹭过去，那个学生钱牡丹还不早没命了？真是飞来横祸啊，这流觞曲水办了多少年了，还从未出过这样的落水事件！

　　何当归也注意到了这一点，于是吸足一口气，继郑先生之后第二个跳进了水里，快速地游向钱大小姐最后一次冒头的地方，在清碧的流波中飞快地划过一道白痕。

　　一看有名的“冰美人”何小姐也投水了，岸上有几位公子都蠢蠢欲动起来，这么冷的水，何小姐又那样娇弱，肯定是禁不住的，说不定一会儿她就腿抽筋溺水了呢……要是能趁此机会把她救下，那个平日里只可远观而不可亵渎的小美人，就只能嫁给救她的那个人为妾了！

　　虽则只要有银子，找多少美人都不成问题，那何小姐也不是他们平生仅见的唯一绝色，可是那个何小妞又聪明乖觉，又不为金银所动，因此前赴后继的公子中，至今没有一个人能把她拿下，让不少豪门公子都引为憾事。想到能将那个从骨子里面透着冷淡、滑不溜手、无处下口的绝色少女领回自己家里，慢慢地征服她的身心……这样的诱惑，哪个男人能抵挡。

　　这样想着，继何当归跳水之后，又有四五个公子哥儿“扑通”“扑通”“扑通”地接二连三地齐齐跳水，一个比一个游得快，而且个个都是直线朝着何当归游过去的，颇有一些划水抢亲、先到先得的味道。

　　这一幕看得岸上的廖青儿直跳脚，糟糕，早知道还是自己下水了，虽然不担心武功高强的小逸会吃亏，可是这河溪的水流湍急，在岸上看不清楚水下情况，万一那些色狼靠近了小逸，上岸之后硬说摸过了她，破坏她的闺誉，非要娶她回去当小老婆怎么办？

　　真是一群混蛋，人家那边忙着救人，他们居然趁火打劫，真是太无耻了！文翰、关墨、荀胜蓝、伍君昊……天啊，她最欣赏的奶油小生韩放居然也下水了，真是人不可貌相，知人知面不知心！再看岸上面，宗乔、杜若飞和杜若光等人也急得跳脚的饥渴表情，明显就是也想趁火打劫，但是苦于不会游水！天啊，她家小逸真是红颜祸水一枚，众狼眼中的肥肉一块！

　　何当归眼观六路耳听八方，自然听到四周有水花向自己逼近的声音，若此时她直接上岸，就可以让水里的这五个人去救钱小姐，凭他们拉拉扯扯去。可是，如今那钱小姐踪迹全无，不知是不是被水流给卷走了，没有人会比在水牢中生活过两个月的自己水性更好，还是自己救人把握最大，怎么办？要不要施展轻功，踏着水去下游找找那钱小姐呢？

　　岸上的一众小姐们也察觉出了跳水的那些公子们的用意，并且，因为韩放、关墨和文翰三人在女学子中有着较高的支持率，所以立时就有几位小姐把眼刀丢向水中的何当归，哼，郑先生明明已经下水救人了，偏她最会逞能，早不见她下水来着？

　　正当众人各执一念的时候，远处凌空跃来一道洒白的身影，在溪流的上方晃了两圈，便一手拎着溺水的钱小姐，一手拎着即将溺水的郑先生，徐徐落至岸边。将二人放在草坪上之后，来人又回身去看水中的何当归，只见她两个扎猛就扑腾上了岸，他方背过身去不再看她。

　　书院小童第一时间捧上了厚毡毯，给正冻得哆哆嗦嗦、嘴唇发青的郑先生御寒，而男子院那边的负责人鲍先生也姗姗来迟地小跑过来，连连揖大礼，致谢道：“刚才有两个学生的父亲来拜访，所以就只顾着跟他们攀谈了，没想到这边居然出了这样的事故，幸亏孟公子及时施以援手，否则在下之罪罪莫大焉！多谢公子！”

　　来人玉冠如月，月白暗银纹饰长衫，风神迥绝，笑意浅淡，眉宇间磊落分明，俊洒得如同他身后的那一丛劲竹。方才救人时，他彷如一把出鞘的宝剑；如今救罢了人，与昔日师长攀谈之时，他又温和得如同一块清透的美玉，尤其他嘴角那一抹懒懒散散的微笑，令人有说不出的喜欢。

　　此人不是别人，正是阔别扬州近三年的孟瑄。

　　孟瑄微笑辞道：“碰巧赶上了，举手之劳而已，岂敢受先生大礼。”鲍先生仍坚持再三致谢。

　　何当归上岸后被冷风一吹，立刻冻得樱唇煞白，尽管立刻运转真气驱寒，还是不能解一时之寒凉，幸好下一刻廖青儿就扑了上来，脱下她外面的那件琵琶襟棉罩衣，紧紧裹住了自己，何当归立刻便觉得好过了很多。廖青儿低声道：“刚才吓死了，那群死小子竟敢玩阴的，当众就来了个群狼扑食，真是黑心，改天咱俩也去阴他们几把。走，咱们先回课舍去换衣服，我有备用的常服和棉裙。”

　　何当归用余光扫了鲍先生的方向一眼，轻轻点头道：“我也乏了，咱们回家吧。”

　　“呀！”从不远处赶过来的钱二小姐钱水仙看向她的姐姐钱牡丹，突然大声哭叫起来，“姐姐死了，姐姐被淹死了！姐姐呀！”

　　正裹着毡毯取暖的郑先生闻言，忙瞧向左边躺着的女孩子，发现她面色惨白，确是一副死人相，不禁惊叫道：“我班上的学生淹死了！”她惊慌地仰头去看鲍先生，央求说，“鲍先生你可要为我做个见证啊，我已经尽力救人了啊，我可担不起这个责任啊！”

　　鲍先生尚未开口，孟瑄先道：“无论如何，先报官府处理吧，若证明这位小姐死于意外，大家再讨论责任问题，相信书院方面会帮郑先生担这个责任的。”

　　郑先生连连点头称是，正要再讲两句撇清干系的话，一旁站着的祁沐儿突然开口，细声细气地说：“郑先生，鲍先生，依着学生看，你们都不必为此事负责，因为害死钱牡丹的另有其人。”

　　一句话惊得众人把目光都放在她身上，谁害死了钱牡丹？谋杀吗？不对啊，钱牡丹是在众目睽睽之下自己掉进溪水中的，她的妹妹钱水仙拉了她几次都没拉回来，不就是一场意外落水的事故吗？

　　何当归也看向这位被廖青儿戏称为“小白兔公主”的祁沐儿，害死钱牡丹的另有其人？莫非她也听见了那二人的对话？

　　鲍先生看向祁沐儿，颇有威严地说：“这位同学，我和郑先生虽然感谢你帮我们开脱，但是查案的事始终要交给官府来做，可不许信口开河乱讲的。”

　　祁沐儿眨动着水汪汪的眼睛，似乎下一刻就要掉下泪来，细声反问道：“先生上课时曾过教我们一句话，我不杀伯仁，伯仁却因我而死，那亦是罪莫大焉的一件事。沐儿有一言不吐不快，刚才钱牡丹掉进水里之后，假如有人立刻下水救她，她也不会溺水而亡，先生你说对不对？”

　　鲍先生缓缓点头：“此话不错。”

　　一旁的韩淇淇冷哼道：“那祁小姐的意思是，我们没有及时去救她，所以我们都是害死钱牡丹的凶手喽，那这‘杀人凶手’包不包括祁小姐你在内呢？”

　　祁沐儿露出一个怯怯如小动物般的表情，咬了两下唇瓣，方鼓足勇气说：“淇淇姐误会我的意思了，你跟我都不识水性，只能在岸上为钱牡丹暗暗悬心，默默祈祷，那也是没办法的事。但是有的人明明水性极好，自己不去立刻救人也就罢了，还要阻拦别人去救人，大家评一评，这直接跟害死钱牡丹有什么区别？”何当归眸心微缩，她说的是……

　　孟瑄沉声问：“祁小姐说的是谁？”

　　祁沐儿其人美如丁香花，柔弱中有着坚定，她扬手指向了依偎在廖青儿身边取暖的何当归，清晰的声音传遍了全场：“我亲眼瞧见，本来廖青儿第一时间就想去救人，可何当归却死拦着不让她去救人，所以，害死钱牡丹的人就是何当归！”

　　众人齐刷刷看向全身滴水，唇色苍白的何当归，见她并未有一丝的慌张，也没有被人指控后的愤怒，平静得仿佛她只是一个事件的旁观者，于是不少人立刻就对祁沐儿话语的真实性生出了三分质疑。何当归不是救人的女英雄吗？她怎会阻止别人救人？

　　而宗乔和杜若飞更是异口同声地反驳道：“不可能，不会是何小姐！”二人对视一眼，由宗乔继续补充道：“何小姐是冒着寒风下水救人的女英雄，就算祁小姐你真的看到何小姐和廖小姐有什么类似举动，那肯定是何小姐不放心她的好友下水，觉得自己下水更保险——大家不是都看到了么，何小姐的水性娴熟，那五位公子都被她甩了一大截呢。”

　　一闻此言，有心效仿下水者、却苦于不会游水的几位公子都发出嗤笑，美人儿没沾到，还变成了落汤鸡，滑稽否？报应哉！

　　廖青儿也重重点头，力证宋乔之言，大声道：“就是他说的那样，我的水性很差，而且患了严重的风寒，最重要的是，当时我只是伸个懒腰，想走近岸边看清楚一点，并没有下水去救人的打算。我要是真跳下去了，估计就像郑先生那样，还要指望着别人来搭救我呢。而当归妹妹误以为我要跳水，很担忧我的安全，所以稍微拦了一下，事情就是这样，是祁沐儿太过夸大其词了，她又没站在我们旁边，怎么能凭两个动作就这样诬赖人呢？大家看吧，我妹妹为了救人都冻成冰棍儿了！”

　　“既然何当归打算救人，而且众人有目共睹，她的水性是我们这里最好的，她为什么不在第一时间下水呢？为什么大家等了半天她都不出来，害得水性很差的郑先生都被逼出来了，等郑先生下水好一会儿她才慢吞吞地下水，她真的是打算救钱牡丹吗？”发出质疑的是“第一金枝”伍毓莹，刚才想去找何当归的茬子，结果被郑先生给搅了，于是她就打算再寻机会给何当归下个绊子。最让她火冒三丈的是，刚才跳下水去“救”何当归的公子中，她的亲二哥伍君昊也赫然在列，如今他钻在毯子下瑟瑟发抖，搞不好要生一场大病呢，全都是让何当归给引的。

　　而“第一公子”韩放，扬州知府韩扉的嫡子，另一名跳水“救”何当归的公子，此刻也发出了他的正义之声：“难道在场的一百多人里，就只有一位弱不禁风的何小姐会游水吗？她虽然游得挺快，可她力气小，找到钱小姐也没力把她拖上岸啊。我等男子碍于男女之大防不便下水救人，阿嚏！难道在场的小姐敢说，你们个个都不识水性？”他上岸之后比伍君昊好一些，只披了一件随行小厮捧上的毛皮斗篷，就渐渐的缓过来了。

　　让廖青儿意想不到的是，这个看起来有些奶油小生味道的韩放，居然还习练过内功。只见他站在原地调息了片刻，然后身上就冒起腾腾的水雾来，等一阵水雾散去后，他的袍服就半干了。何当归眼馋地看了他一眼，这种程度的运气热身自己也能做到，可自己不能在人前冒水雾冒白烟啊，热身之后看起来好暖和的样子，真羡慕。韩放立时感应到她的目光，投去了友好一笑。

　　“啊！我姐姐死了！她才十七岁，今天本来是开开心心来参加诗会的，说死就死了，总该有人为此事负责吧？”钱水仙控诉地哭叫道，“她本来不用死的，你们个个都会游水，你们为什么不去救她？”虽然她的指控有一些不讲道理，可是她刚刚失去了至亲之人，语声凄厉的发泄一下也是情有可原的。

　　“我知道，廖青儿在撒谎！”关瞻突然大声喊道，“廖青儿的水性非常好，而且她根本没病，我也看见祁沐儿说的那一幕了，分明就是何当归死拦着不让廖青儿去救人！”

　　“我也看见了，就是祁沐儿说的那样。”又出来一位目击者小姐甲，接下来又有四五位小姐齐声附和，都说亲眼看见廖青儿已经一条腿下水了，却被何当归活生生给拖了回来，各种诸如“冷血”、“自私”、“杀人犯”的字眼渐渐飞遍全场。

　　鲍先生问孟瑄：“孟将军，你怎么看？”

　　孟瑄面容波澜不惊，淡淡道：“交给官府处理吧，他们是专门查案的，对人命大案尤其在行。”

　　廖青儿紧张地扯一些何当归的袖子，悄声问：“怎么办？要不我派人去找高绝来帮忙吧？他现在就在扬州公干，等他来了对着竹林劈上两刀，那些鸟人就闭上鸟嘴了。”

　　何当归微摇螓首，而后含笑看向鲍先生和郑先生，清声曼语道：“请官府介入亦是我所愿，请两位先生快快差人去报官吧。”


第155章 闻香客闻美人

　　鲍先生年约三十，是魏院长的门生，洪武二十二年进士，早年入小官，因为得罪了顶头上官而丢掉乌纱，自知为人耿直不适合官场，才留在澄煦做了教书先生。

　　书院环境清新，相对官场而言真是一片世外桃源，即使有些裙带关系云云，也都是学生家里透过关系托书院好好照顾他们的子女。比如几年之前，魏院长就曾找过他，让他格外关照罗白前一些，因为罗家老太爷早年于他有大恩。恩师的恩人就是自己的恩人，所以鲍先生对罗白前很上心，门门功课都仔细过问，二人私交也不错。

　　而经过两年前的“第一金枝身世之诟病”的热门话题，鲍先生亦听闻这个女学生何当归是罗家的表小姐，这种时候自然要帮她说两句话，一个千金小姐惹上官非，不论能不能开脱罪名，于她的名声都不好听。

　　想到这里，鲍先生义正言辞地说：“大家不要弄混了，钱同学是自己落水，这一点是毫无疑问的；而何同学无论是否曾劝止过廖同学下水，相信都是出于一片好心，这一点从她不顾自身安危跳水救人就可以看得出来，因此，何同学是一位友爱同窗的善心小姐，而非大家口中的自私冷漠之人。钱同学溺亡之事，我们大家都痛心而惋惜，在心中深深自责，有的是因为没有好水性，有的是因为未敢逾矩救人，一时激愤难免就想岔了，才会误会了何同学的善举，大家说是不是？”

　　老牌资历的鲍先生讲了一大通，还用威严中带着威胁的口吻问“是不是”，难道谁能给他喝倒彩说“不是”吗。于是，刚才为死者抱不平的女学子适时沉默了，踩着独木桥过来的一帮男学子也只是稀稀拉拉地附和了几声，毕竟一位娇媚可人的钱小姐在他们眼前失救而死，他们明明能援手却都选择做个旁观者，此刻心中着实有两分愧疚。

　　鲍先生得到了这些声援，点点头总结道：“这是一场意外，谁都没反应过来，大家都未料想到的，相信钱同学九泉之下也不会怪大家。”说着，他看向表情最悲伤的钱水仙，劝道，“钱同学，请你节哀，令姊的死书院方一定会承担起相应的责任。等令尊令堂听闻了这个噩耗，肯定也会想第一时间看见令姊的遗容，怎好叫官差拉走她的尸身呢。此宗溺水事件没有任何疑惑点，就是其本人失足落水而死，我建议不要惊动官府，低调处理，你觉得如何呢？”

　　钱水仙泪水盈盈地垂头考虑他的建议，而那一位素来温柔羞怯的祁沐儿，又一次语不惊人死不休地开口了：“鲍先生，沐儿听说您一向公允，从不因为跟哪位学子私交密切，就偏帮他的弟妹，因此我想再解释一下，何当归半天都不去救人，却突然跳下水去的真正原因，不知先生您能不能见容呢？”

　　此言一出众人都惊着了，这祁沐儿平时给人的一贯印象都是软嫩好掐的肉包，有哪位小姐讽刺她的私生女身份，或暗示她言行太矫揉造作，她都是闷不吭声，默默承受着。从没人见过她如此锋芒毕露的样子，居然主动去跟鲍先生别上了苗头——谁都知道，罗白前以前读澄煦的时候跟鲍先生私交要好，经常请他喝酒侃大山，祁沐儿这样子说，分明是在暗指鲍先生偏帮于何当归！

　　澄煦讲究尊师重道，连韩放、韩淇淇这种扬州最高长官、封疆大吏韩扉之子女都不敢公然顶撞先生，祁沐儿一个盐商私生女怎有这般胆量？她不想在澄煦混下去了？听说她入学考试时只差两分不过关，她爹又请客又送礼，费了老鼻子劲儿才把她弄进澄煦，她不是应该很珍惜这个来之不易的镀金机会吗？还是说她真的掌握了什么真相，所以要为死者讨取一个公道？

　　何当归也是暗自纳闷，自己何时踩着了这一位小白兔公主的尾巴？为什么她突然这样子针对自己，似乎从来都没跟她打过交道啊。想不通。

　　鲍先生沉着一张包公脸，缓缓颔首道：“祁同学你说吧，难道何同学奋勇跳水，除了救人之外还有别的原因？”

　　祁沐儿娓娓陈述道：“前日上琴艺课之前，我见钱牡丹将一根下侧磨得很锋利的琴弦，悄悄换在了何当归的那把琴上，后来何当归弹琴时划破了手指，流了不少血，钱牡丹嘲笑于她，她只看了钱牡丹一眼就去包扎伤口了。我猜她必然是在那时候就对钱牡丹怀恨在心，所以今日廖青儿要去救落水的钱牡丹之时，她极力制止了廖青儿。当我看到这一幕时，她亦突然回头，一眼就看到了我，面上露出惊慌之色，仿佛怕被我揭穿她蓄意报复钱牡丹的事实。下一刻她略做思考，然后就跃入溪中假装救人，以图将这一节掩盖过去，没想到钱牡丹却因为这一番耽搁，因为前日的一个恶作剧，失去了被廖青儿营救的机会，以致香消玉殒。”

　　众人闻言沉思，没想到这中间还有这样一段曲折的情由，若事情果真如此，那何当归真是有些挟小怨而负大义了。不过，旁人最多责备她一句小鸡肚肠、冷血无情，也没人能把钱牡丹之死怪到她的头上啊，因为钱牡丹的的确确是自己淹死的。

　　祁沐儿望一眼钱牡丹的尸身，伤感道：“我跟牡丹姐攀谈过几次，她人真的很好，我暗自羡慕她的雍容气度，树她为我的楷模，刚才见她那失去生机的模样，一时激愤才会指责何小姐为害死牡丹姐的凶手，其实细论起来，这原是不干何小姐之事的。何小姐，对不起，沐儿不该给你乱扣凶手的帽子。”说着朝何当归的方向盈盈施礼赔罪，何当归颔首，“没关系，我原谅你了，起吧。”

　　祁沐儿噎了一下，而后又现出那种柔弱中带着坚定的花一般的姿态，语声中悲戚不已：“既然沐儿都能知错就改，那何小姐你是否应该从善如流，给牡丹姐的遗体叩头赔罪呢？就算不为了让惨死的牡丹姐安息，也请为了你的良心着想吧。”

　　钱水仙也流泪附和道：“你快给我姐姐磕头，她死得真冤枉，原来竟是为了一根琴弦！何当归你太过分了！”

　　何当归不禁听得心头一乐，今年的新生真是有趣，那一对钱家姐妹的行为就够出格的了，没想到还来了一个祁小姐这种唱作俱佳的讲良心的女子。她兜兜转转了一圈，先指自己为凶手，然后又“纠正”说自己是间接害死钱牡丹的人，如此迫不及待的在众人面前抹黑自己……祁沐儿，哪座庙里的一个仙儿？自己跟她有何过节？

　　众人都净瞅着何当归古井无波的平静神色，心中衍生出各种各样的猜测，文翰先忍不住了，问：“当归妹妹，祁小姐说的是真的么？你，真的对钱小姐见死不救么？”

　　见死不救？“见死不救”是小时候在农庄上，教她医术的窦海溱老先生的自号。多年前，世人封他为“救死扶伤”窦神医，后来窦神医被一个悉心救活的伤者狠狠出卖了一次，没有人为他说话，最后他受了“五刑”被流放三千里。逃出来之后，他隐姓埋名自毁容貌，藏在农庄上写他的医书，可是受刑之后的他已无劳动能力，只好继续开医馆糊口。尽管他的医术高超得令人咂舌，但他却只肯医治皮毛小病，谢绝重伤重病者，以“见死不救”自许。

　　在她看来，窦老先生宁可救野猫野狗野狼，也不愿再救人，可见是伤透了心了。可叹自己过了半年相对安逸富足的日子，竟然好了伤疤忘了疼么。你不找事，事来找你，这就是现实。那就面对现实吧——

　　“祁小姐说的不错，前日在琴房我一时不慎被琴弦割伤了手指，当时我还很诧异，那弦为何那般锋利呢。”何当归老实交代道，“手弄伤之后，旁边的钱牡丹同学依稀仿佛似乎是笑了一声吧，记不太清了。当时祁小姐也在琴房，又恰巧看到了钱同学换琴弦的整个过程，所以她讲的真是一毫不差。”

　　伍毓莹、关瞻等人闻言暗自开心，哈！何当归认罪了！她马上就要名誉扫地，一落千丈了！没了那些公子哥儿捧着，看她以后还骄傲不骄傲，还敢不敢对她们爱答不理，眼高于顶的！

　　何当归继续认罪道：“至于祁小姐说的，我阻拦青儿之事也基本属实，只是没有后来的那几位‘目击者’小姐讲得那般夸张，说‘亲眼看见青儿已经一条腿下水了，却被我活生生给拖了回来’，不信大家瞧，青儿的裙角干得很哪。当时大家都在紧张的看着落水者，连正对面的公子都未瞧见这一幕，不知为何跟我们并排站立的小姐，怎会有闲情来看我们的一个小动作。当时青儿的确有意救人，而我拉住她讲了两句话，耽误了些时间，真是该死。至于后来我下水，是我跟青儿商量之后的结果，并未跟祁小姐有过什么‘眼神的沟通’，可能是她在看我，我没看到她吧。就这样。”

　　祁沐儿冷声道：“你不必再狡辩了，当时你分明看到了我，露出了一个被我看穿的心虚表情，为了将功补过才佯装下水救人的，何当归，死者为大，你好意思在牡丹姐的尸体前撒谎吗？”

　　这一段儿越说越逼真，众人几乎能在脑海中描画出何当归那种步步为营的、充满小算计的小女子形象了。

　　何当归歪了歪脑袋，突然问：“我下水之前给了青儿一样东西，是什么东西？”

　　“嗯？什么东西？”祁沐儿微一怔愣，跟着重复了一遍。

　　“对啊。”何当归点点头道，“我有一样珍贵之物，不能带下水，就摘下来给了青儿，如今就装在她的这个荷包里。”说着拍一拍廖青儿丰腴的腰，反问道，“祁小姐不是目睹了我投水前的一颦一笑吗？那么摘东西、递东西这样大的动作，你没见到吗？”

　　祁沐儿咬一下唇瓣，哼道：“当然看见了，不就是一块玉佩吗？我离得很远，没看见玉佩的具体形状色泽……你还要继续狡辩吗？”

　　何当归拍一下廖青儿，笑道：“玉佩？快给祁小姐看看吧。”

　　廖青儿慢吞吞地摘下她的什锦荷包，先从里面掏出两锭银子，搁到何当归手上；又拿出了两对手工布偶，塞进了何当归袖里；然后拿出了一块圆圆的猪鱼玉佩，冲着面露喜色的祁沐儿解释道：“这个是我的，上面刻着我的名字呢，喏，给你瞧。”她转身把玉佩递给不知什么时候站在她左边的孟瑄，白胖的手指点着中间的衔环说，“是花十五文钱刻的，古体小篆。”

　　孟瑄拿起来看一眼，然后读出了声：“宇宙无敌青？唔，有个青字，这玉佩是廖小姐的。”

　　廖青儿又把手伸进荷包里摸啊摸，最后摸出一个半圆形的金灿匣子，大笑道：“哈哈！这才是小逸交给我的东西，一把长生金锁，小婴儿最爱戴的那种有爱的物品！祁沐儿，你不是说你目睹了小逸下水之前的一切吗？你为什么讲不出她下水前给过我什么？我看你全都是瞎编出来的吧，只恍惚瞥到了一个我走近岸边的动作，就牵强附会的扯了这么一大堆，你说！你到底安的什么心？你为什么要陷害我妹妹，她哪里得罪你了？”

　　祁沐儿被嚷嚷哭了，掩口道：“什么都是由着你们说，我怎知那金锁不是你的东西，我怎知那玉佩不是你刻了名字赠给何当归的留念品？罗白琼和罗白芍都没来，谁能证明那金锁是何当归的东西？金锁上刻何当归的名字了吗？她能打得开那金锁吗？”

　　何当归的金锁没有刻字，又在金锁的四瓣匣子里放了不少奇物，不欲打开给众人看，于是她想了一下说：“我这金锁是个香匣，里面装着我自制的无忧香，想要验证我和青儿谁是它的主人也很简单，平时我将金锁挂在胸口里侧的衣襟中，请一位同学来闻一闻金锁的味道，再闻一闻我和青儿的襟口，真相自然大白了。”

　　郑先生觉得有理，点了一下关瞻，说：“你去闻闻她们。”

　　廖青儿和关瞻闻言，说不清楚她俩的表情谁更嫌恶一些。廖青儿住在关府，却丝毫不买关瞻的账，经常当面说她是“两面三刀口蜜腹剑一看就知道是那种充满算计的小妾之女”，把关瞻气得够呛。而关瞻刚才又大声地拆穿了廖青儿为维护何当归而说的谎，关于自己水性不好和染风寒的那一些话，所以廖青儿更坚信关瞻为人奸诈，一听说她要过来闻自己，立刻将包子脸皱成如厕一般的痛苦表情。

　　关瞻看见之后更气了，硬邦邦的辞道：“先生，我鼻塞了，什么都闻不见。”

　　郑先生皱眉，刚要再点一名女学生执行闻香任务，站在廖青儿旁边的孟瑄突然毛遂自荐：“我的鼻子好，让我来效劳吧。”说着先抓过廖青儿手中的金锁轻嗅，又扯下廖青儿前襟纽扣上挂的绸帕闻了闻，最后，他走到何当归面前，在众人凸出的目光中，他将一整颗头伏在何当归的领口上，闻了一盏茶的时间还不挪开。

　　那一位闻香的似乎闻上了瘾，而被闻的“冰美人”就一动不动地由着对方闻，不少公子哥儿们都不乐意了，冰美人是他们书院的私有财产，他们自己人还没有一个能攻克，哪能让一个外人捷足先登？

　　韩放不悦道：“瑄公子，再闻下去天就黑了，若是你的鼻子不佳，就让我来代劳吧。”然后宋乔和关墨都纷纷表示，自己的嗅觉跟狗一样灵敏。

　　孟瑄把头从那一片冷香中拔起来，一本正经地告诉众人：“她的香味儿被水冲淡了，又掺杂了水草的味道，因此要多闻一闻以彰显公正，既不要冤枉了何小姐，也不要埋没了祁小姐。”

　　关墨不耐烦地问：“那你闻的结果是什么？那金锁是何妹妹之物吗？”

　　“何妹妹？”孟瑄挑眉。

　　“对啊，你到底闻明白了吗？你闻不明白就‘请’让开！”关墨将那“请”字讲得咬牙切齿，音调拖上了天。

　　“哦，我闻得明白得不能再明白了。”孟瑄满脸都是回味与陶醉，连连点头道，“那把金锁就是何小姐之物，绝对不会有错，我确信这一点，因为她的身上沾满了那种冷冷淡淡的幽兰香。”韩放等五个跳冰水之人都没嗅着一丝丝那种“幽兰香”，却让孟瑄这横插一脚的人吸了个饱，顿时气得这五人鼻孔翕张，作红了眼的斗牛状。

　　“祁沐儿！你还有什么话说？”廖青儿也作红眼斗牛状，今天非把这个小白兔顶死不可。

　　祁沐儿从刚才的那种咄咄逼人的模式，突然转换成了楚楚可怜模式，立刻就把廖青儿的嘴脸衬托得像一个晚娘。于是，亲娘嘴脸的郑先生出来调停道：“说起来都是一场误会，失去了钱牡丹同学，我们大家心里都很难过，今天就到此为止吧，大家都散了吧！从明日开始就是为期一个月的新年长假了，大家在家中也要常常温书，时时进益！”

　　“不行！”孟瑄和何当归齐声阻止道，“不能散！”

　　郑先生讶异地问：“为什么？”

　　孟瑄微笑道：“此事还未了结，我瞧着那钱小姐不像是淹死的，死因有可疑，因此一早就让我的小厮去报官了，官差马上就到，请诸位宁耐片刻，留下来做个见证吧。”

　　鲍先生睁大眼睛去看地上的尸体，不可置信地问：“不是淹死的？可，我们几百只眼睛一起瞧着她淹死的啊！”

　　孟瑄不再多言，负手转过身去，在众人的一片抽气声中，他抱起何当归飞进了竹林深处。

　　拥着她立在一支苍翠欲滴的劲竹顶端，他贴着她的耳，一字一顿道：“如果一只蚂蚁掉进水里，抛一片树叶就能救活它，这样的事我会去做。可如果一个人掉进水里，要跳下水才能救他，这样的事从前的我会去做，如今的我不论水性多好，都要权衡利弊后再决定救不救。假如我的善心仅能到一片树叶的程度，那么你说，这样的我也算一个好人吗，小逸？”

　　何当归惊奇地偏头去看他：“你知道了？你怎么会知……”她讶异地睁大眼睛，觉得呼吸好像在一瞬间停滞住了。因为他的呼吸突然堵住了她的。

　　近在咫尺的那一双清亮眼睛里，竟然闪烁着泪水。


第156章 谁无情谁伤情

　　他的呼吸温温热热，她的呼吸轻轻浅浅，两人的呼吸交汇一处，两人从彼此的目光中读着自己最关心的事，等找到了那不可错认的情意时，两人同时闭上了眼睛，感受这慢慢升温的唇齿交接。

　　仿佛心里的一个雪洞，用暖和的软白的云彩填满了，让人暖洋洋的不想动弹，也不想有进一步的动作。最好就一直这样贴着彼此，一直不要拿走这片暖意，一直从那暖而软的唇上感受着对方这三年来一定都穿风过雨，如今毫发无损的站在自己面前了，感受着紧紧依偎的胸膛，里面的那颗心一定和唇一样，软得化成了一朵云，软得漾成了一汪水，还有什么不能被原谅。

　　最好头上面天突然黑了吧，那样他就能一直在黑暗中拥抱着她，只拥抱着她，那儿也去不了了。

　　忽而，他的手在她身上动起来，从领口到削肩，到抹胸，到束腰，到其下的裙裾，再往下走的时候，手已够不到了，他只好暂时先离开了她那春水样的樱唇和秋水样的眼眸，俯身拥住了她的纤腿。他的小逸，已经长大了呢。

　　“师父，衣服我自己弄干就行了，我也可以自己运功暖身了。”唇上的温暖骤然撤走了，所以她一开口讲话，满满的都是凉意。

　　“哦……你弄你的，我弄我的，你不用管我。”他开始脱她的绣鞋和雪袜，似乎想要帮她暖脚。

　　“不用脱鞋袜了，我的真气已经行到关元和足三里，脚马上就会变暖和，鞋袜也可以一起被蒸干。”她制止道，“你快站起来吧，现在是在竹子的顶端，你不小心摔下去怎么办？你把我的鞋掉下去怎么办？”

　　“什么？你行气到了足三里？”他手下的动作不停，语带严厉道，“不行不行，快停下来！你的真气不能往下走，你光暖你的上半身就行了，下半身还是我来吧。”

　　“为什么？”她还从未听过他这样厉声讲过话，一时就真的乖乖收回了真气。

　　孟瑄严肃地说：“当年为师只教过你上半身的行气法门，下半身还没教我就走了，所以你不能自己暖脚，我来帮你吧。”

　　何当归一头雾水：“可是……师父不是教我习武者要学会触类旁通，举一反三吗？当年上半身你也只教了左半部分，让我自己摸索着研习的右半部分呀。如今我按照师父的指示，已经自学成才，能把真气通行至全身了。”

　　孟瑄摇头：“小逸，不是为师不信任你，而是足三里乃周身大穴，不能不在师嘱之下行气，自学的用起来有一定的危险性……所以在我教你之前，还是让我帮你暖一暖吧，瞧你凉的，不会凫水就别逞能了。”说着，将一双剥壳了的菱角一般的莲足收进自己怀里，直抵着自己的心口。他满足地把脸贴上那纤美的小腿，轻轻磨蹭了两下，胸口两片冰凉，直透肌理，但他仿佛抱到了这世间最暖的太阳。

　　何当归在半空中无处着力，也没有东西可以扶，只靠他撑着她的足，她不放心地交代道：“你抱稳点儿，别把我摔下去了，咦？为什么我们非得在竹子顶端站着啊？不如我们下去吧。”

　　“……”孟瑄抱着莲足假寐了一刻，睁开眼睛，像仰望女神一样仰望着上方少女的容颜，问，“下去可以，你先回答我的问题，若是答案让我满意，我就带你下去，若是你的回答不实不尽，那你……就一直在我心口上这样站着吧。”

　　何当归蹙眉：“孟瑄你别闹了，那边儿还等着咱们呢，你不是说官差马上就到了吗？”

　　“我骗他们的，早着呢，让他们慢慢等吧。”

　　“……”

　　孟瑄垂下头，望着近在咫尺的冰雪做成的一对柔白光洁的小腿，忍不住用唇去温暖她们，阖眼之时，却将两滴泪溅在上面。身上之人仿佛被烫着了一般，发出微微的颤抖。孟瑄吻着心上女孩的美好肌肤，将心中的伤痛和情意如江海大浪一般，一浪又一浪地倾向她：

　　“你为什么不告诉我你曾救过我？为什么我提起曾在山道上被一道姑所救，还收她为妾的时候，你会那般平静？你为什么什么都不跟我解释？你为什么不去长叶亭为我送行？我等了你五个时辰，误了军中点卯被杖责两百军棍，我写信说我快死了想见你最后一面，你为什么不去看我？你为什么行事总是那么神秘，为什么未卜先知，为什么有着不属于你这个年龄的智慧和眼神？你究竟是什么人？”

　　“……小瑄，对不起。”何当归低垂下头，素手轻柔地抚上他的额头，“让你伤心，让你失望了，真的对不起。”

　　听到她这样温柔的安抚小孩子一般的口吻，他不但没有被安抚，反而更加狂躁了，重重咬一下唇边的冰雪般无情的小腿，他望着上面的两道红痕，沉痛道：“我要听的不是这个，你知道吗，我从来都不听别人的道歉，既然有道歉的诚意，当初为什么要选择伤害？我把我的一颗心捧给你看的时候，你为什么总是把头转向别的地方？”

　　何当归怔愣地望着孟瑄，那个从来对她笑嘻嘻的孟瑄，那个仿佛永远没有烦恼忧愁，总是不知不觉带走她的烦恼忧愁的孟瑄，居然也会有这样激烈狂暴的神情，也会有这样受伤痛楚的眼神。她的唇张了又合，她能说什么呢？“对不起，我没想到那样会伤到你，我以为我们是朋友，我不知道……我从来不知道你喜欢我。”

　　“你不知道？！”孟瑄怒极反笑，“我每天眼睁睁地瞧着段晓楼在你身边打转，而你总是对他浅笑嫣然，不厌其烦，我还坚持着跳了四个月的墙头，夜夜躲开罗府侍卫，钻进你的房里教你武功，我把我的身世来历和两世为人的种种全告诉了你，我把我最深的秘密摊在你面前，难道只是因为我们是朋友？”

　　“对不起小瑄，让你伤心很抱歉，那时候，我看不清楚自己的心。”何当归垂头望着他，眸中映着下方随风摇曳的翠竹林，“我虽然知道你是个很好的人，但我却不敢像对青儿那样对你坦白。有一日你突然告诉我，你很忙，只能在扬州待两个月就要离开，所以我以为你只是一个过客，不会在我的视线中停驻太久，因此，很多事我都选择了沉默。”

　　孟瑄愤然：“我那样子说，是气你白天拉段晓楼的手！我后来不是待完了两个月，又待了两个月吗！”

　　何当归满脸疑惑：“拉手？那次是他扎了刺，举着受伤的手等我下学给他治伤，他等我治伤等了一个多时辰，难道我能不理他吗？而且你说你再留两个月，是因为柏炀柏的《周易参同契》没有讲完，你想听完了再走。”

　　“鬼才要听他讲课！”孟瑄愤愤地捏着一对玉雪小腿，恨声道，“你为什么每天下学都跑去他的房间待两个时辰，有一次还在他那里过夜！”

　　“你竟然跟踪我？”何当归又惊又气，“我不是跟你说过了吗？我是要去找一种药！”

　　孟瑄揉捏小腿泄愤：“一听就是托词！这世上还有你做不出来的药？长生不老药吗！你为什么在他那里过夜！”

　　何当归蹙眉回忆：“哦，那一次是我泡完澡太晚了，反正已经一早跟老太太说过我要在青儿那里留宿，索性就不会罗府了，在老骗子家里借住了一夜，他家里只一床被子还要跟我一个女子抢被子盖，我还冻出病来了呢。后来，我回府等你晚上来给我运功治病，等了两晚都不见你人影，飞鸽传信你也不回，原来就为这点儿事生气啊。”

　　孟瑄发狠地咬住她的小腿，含在口中，恨不得一口把她吸入腹中，从此日夜在一处，就不必为她这般牵肠挂肚。

　　何当归气愤地捶打他的后脑勺，低叫道：“你发什么疯，你弄疼我了！”

　　孟瑄仰头，露出了一口森森白牙，威胁道：“你快说你跟柏炀柏是什么关系，你为什么在他房里泡澡，还在他家里睡觉！你说了你只把段晓楼当兄长当朋友，为什么还动不动就让他抱你！你让彭渐那小子背你上望月楼，你跟高绝去太白酒家吃饭喝酒，你的枕头下还放着宁王的玉佩！你快交代，你跟他们每个人是什么关系，你为什么要招惹这么多男人！”

　　何当归气得肩头颤抖，一边用力捶打他的脑门，一边恨声道：“你放我下去，我不让你捂脚了，我跟你本来也没什么关系，以后只作不认识好了！干嘛满口怨妇之词，我爱招惹谁是我的事，我又不曾招惹过你，你凭什么跟踪调查我，孟瑄你快放开我！”

　　“你不曾招惹我？！”孟瑄用力地摇晃着掌中的玉腿，惨声道，“这样的话你也讲得出口！你惹掉了我半条命，惹得我为你发痴发狂发疯，惹得我的胸口这里一空就空了三年，你还敢说你从未招惹过我！你说你不知我对你生情，你身边的每一个人都瞧得清清楚楚，偏你一个人感觉不出吗？你的眼是盲的，你的心是瞎的吗？还是你早就有了喜欢的人，你喜欢送你玉佩的朱权吗？”

　　“你放开我，我不想跟你讲话！”何当归伸手去抓扯他的脸，大叫道，“我不想跟你说话，你快放我下去，我要回家！我不认识你！”

　　“不放！你不说清楚，休想离开这里！你欠我三年的解释和牵肠挂肚！”孟瑄发力地蹂躏掌中玉腿。

　　何当归疼哭了：“你想要解释，怎么三年都不来找我？你分明早就把我忘了！呜……”

　　孟瑄听得她的啜泣声，心头立时一紧，托着她的纤足站起身来，抱着她的腰身滑下来，让她的裸足踩在他的脚面上。他一边擦拭她的泪滴，一边焦急地问：“我弄疼你了吗？是不是按到什么要穴了？你那里难受？”

　　何当归摇头哭泣，只觉得心中有无尽的伤心委屈，却不知从何说起。

　　见到朝思暮想、让他既怨且妒的女孩哭得这般伤心，孟瑄却没有任何报仇后的快意，聪明冷静的头脑被扔去喂了狗，急得单手搂着她的腰，腾出一只手作揖道：“好小逸，你别哭，都是我的错，你快说你哪里疼？我捏到你的血海和气门了吗，我捏断你的脚筋了吗？你的膝盖还能弯曲吗？”她的回应是弯起膝盖，给他一踹，然后哭得更伤心了，樱桃小口一张一合，像小孩子那样用最直接的“呜呜”声宣泄着胸间的悲意。

　　孟瑄没了办法，只好如刚才那般，以口截住她的呼吸，夺走她甜美的气息，让她不能喘着大气，放声大哭。可是她的泪水还是漱漱地往下掉个不停，于是他又用嘴巴含住那一双水漾清眸，允干她所有的伤心。原来她怪他三年都不来找她，她也在等自己吗？她在罗府一定过得不开心，怪自己不来带她走。

　　他时而浅啄，时而深允，想要将她所有的不开心都收走，想让她记住他的温存，记住他的人。渐渐的她不哭了，收到成效的他欢喜之余，又去小巧的鼻尖下面找那一张樱口讨些奖励。他帮她治好了她的伤心，现在轮到她帮他治他的心伤了。

　　可是这一次没有碰到她柔软的唇，只吻到她绷紧的手背。

　　他拨了两下都没拨开，于是他再次化身怨妇，控诉道：“我走的前一夜，听说段晓楼第二天约你去赏花，我就特意留书一封，说我明天要上战场打一场苦战，很可能九死一生，让你在长叶亭为我唱歌送行。第二天我在长叶亭中等你，从天黑等到天亮，又等到日上三竿，可你始终没有出现。我失魂落魄地回到军中，满脑子都是你跟段晓楼赏花时的笑脸，不耐烦回答父帅的质问，只说睡过头才误了点卯，气得他火冒三丈，罚我领一百军棍。众将上来求情，其中有一人姓段，当时我一瞧见他就有气，言语间又冲撞了父帅，再加上庶兄孟贤从旁挑拨，父帅当场就亲自操棍，要打我两百军棍——我因为你才挨了两百军棍，你应该让我亲两回以作赔偿。”

　　何当归紧紧捂着嘴，摇头道：“刚才不是亲过两次了吗，而且你武功那么高强，两百军棍也打不伤你，而且我也不是故意爽约的，那天我没跟段晓楼去赏花。”

　　“第一次勉强算一次，第二次我只轻碰了一下你的唇，就转而去帮你治眼睛了，那怎么能算一次呢？你还欠我一次。”孟瑄一边讨价还价，一边去咬她的耳珠找补利息，顺便看看她会不会因为被咬而缴械投降，可是她还是捂着嘴巴不撒手，于是他继续诉说他的伤心血泪史，“当时我满脑子都是你对我的无情，胸口像中了一支淬毒的狼牙箭，于是我就想，干脆让父帅打死我好了，让我再投一次胎，投成你脚下的那一只小白狼的狼崽，那就能天天被你抱在怀里了。就这样，我封住了周身大穴，一言不发地趴在那里任由父帅杖责，而父帅以为我不服他的军令，手上也下了真劲儿，那两百军棍下去，我重伤被人抬回营中，心里还是想着你，我飞鸽传信说我快死了想见你最后一面，你为什么不去看看我？我连地图都给你画好了！”

　　何当归捂着口，迅速地解释道：“对不起，你放在我枕边的那封叫我去长叶亭送行的信，被收拾床的蝉衣放到我的书包里了——那时候她还不识字，不知那是你写给我的信，不过她现在已经识字了——你知道我从来不翻书包不读课本的，所以我看到你的那封信已经是两天后的事了。至于去军中看你，那就更不可能了，扬州离山海关来回有四五天的路程，我一个深闺小姐哪能出门这么长时间呢？一则我每日清晨都要给老太太去请安，二则我侄儿石竹每日下午都要在我房里做功课，三则我经常不去上课，已经有不少先生不满，全靠柏炀柏和段晓楼为我斡旋，他们才没找到家里来投诉我缺勤。后来我想到了一个理由，说想上三清观看望母亲，跑去跟老太太告假，可老太太说，她刚派人去过三清观，要接母亲回家参加十日后的祭祖，而且我也要参加祭祖。我一想，你有疗伤圣品一般的长风诀内力，十日后肯定就痊愈了，索性就作罢了。”

　　孟瑄瞪眼：“十日后肯定就痊愈了？说的真轻巧，你分明就没把我放在心上！我给你写了十几封信，你为什么一封信都没给我回过？”

　　何当归又解释道：“你送信的信鸽，每次都是一拆信就飞了，当时我的轻功还追不上那些鸽子，不能捉来回信。而你临走前留给我的那只信鸽一直是由槐花养着，当时我嘱咐她对那只信鸽要特别照顾，谁知她误会了我的意思，且她也不知那鸽子是用来送信的，所以就当成鸡一样喂着。等我要用的时候去看那信鸽时，它已经肥得飞不起来了，再等几个月后那只信鸽减了肥能飞起来的时候，你已经很久不给我来信了。”

　　孟瑄幽怨地看着她：“什么都是你有理，我因为收不到回信而伤心，赌气不再给你写信，难道你就不能主动给我写一封信吗？”

　　“对不起。”何当归致歉道，“我不知你是否还在军中，怕信鸽递错了……总之是很抱歉，小瑄，我真的不知你会为了几封信而气得三年不来找我，我也不知你心里一直有我。”

　　“丫头你真是无情之极，我何止是‘心里有你’这么简单！”孟瑄横眉竖目，“算了，我跟你根本说不通，先把欠我的那一个吻还我！”


第157章 溺水死亡真相

　　何当归捂着嘴巴，头摇得像拨浪鼓，拒绝他的靠近：“刚才那两次都是意外，以后再也不许这样了。过年之后我就十四岁了，以后你不要再像小时候那样子抱我了，也不要再对我好了，那个……我已经许了人家了。”

　　“你说什么？”孟瑄硬掰开她的手，紧声问，“是谁？”

　　何当归摇摇头不想多讲什么，他一走就是三年，她定一门亲有什么可奇怪的，于是重新捂上嘴巴闭上眼，只当自己是一个不会说也不会看的泥人塑像。

　　孟瑄来回摇晃她几下，着急道：“你快去让罗老太君把那门亲事退掉，我让父亲上门提亲，我……其实我看过你沐浴，还……还帮你擦过背，因此你早已是我的，嫁不得旁人。”

　　何当归惊奇：“什么时候？”

　　孟瑄向下方斜着眼珠，嘟着嘴说：“你一年三百六十五天天天都要洗澡，我看过好几次怎么能记清具体时间？有一次我光看还不过瘾，就扮成丫鬟帮你擦背啰，你眯着眼让我擦，所以就没发觉啰，因此你只能嫁给我，瞧吧，你的一双小脚也被我看过了……咦？为什么你的脚还是这么小，你如今正在缠小脚吗？”

　　何当归冷冷看着他，问：“我有三颗小红痣，是长在胳膊上，肩膀上，还是背上？”

　　孟瑄低头研究着那对小小莲足，忍不住劝道：“裹足于身体无益，就算将来你的脚长到比我还大，我也绝不会介意的，反正你铁定要嫁给我了，所以你以后就不要再裹足了……咦？为什么你只有手和脸是黄的，其他地方的肌肤却欺霜赛雪，你在脸上搽了什么东西吗？”

　　“红痣在胳膊上，肩膀上，还是背上？”

　　“……肩膀上，唔，背上，其中一个吧，记不清了。”孟瑄抚摸着少女玉般的容颜，最后终于忍不住用手指遮住了那一双深沉如井的审判式的黑瞳，柔声道，“我不问你的过去，也不气你之前对我的冷漠无情，咱们重新来过好不好？你去退掉那门亲事好不好？”

　　“你说要让你父亲来提亲，他会同意这门亲事吗？”

　　“唔。”孟瑄愣了一下，然后点头道，“我会想办法说服他的，请给我一点时间，我会尽力的。”

　　何当归挑眉：“尽力一试？也就是说，你并没有把握能娶我为妻，就先跑来看我洗澡，让我不得不嫁你，孟瑄，你是一直在谋算着娶我为妾的吗？”看着对方有些懊悔的神情，她才自揭谜底，道，“我的红痣小如针尖，寻常根本就瞧不见，只有靠在上面才能瞧见，而且那红痣不在我刚才说过的三个地方中的任何一个，所以我只想试试你是否真的看过。既然是一场误会，那就算了，我们快些下去吧，那边儿钱牡丹的事还没完呢。”

　　孟瑄不死心：“你什么时候去退亲？”

　　何当归歪一下头：“那个定亲我也是骗你的，提亲的倒是有几家，不过老太太嫌不是嫁过去做正妻，而且嫁的又不是扬州本地人，就全给推掉了。”

　　“为什么要嫁本地人？”身为外地人的孟瑄略带紧张地发问，“是罗老太君舍不得你远嫁吗？”

　　“不是。”何当归闷声道，“是因为一种枣，那些枣需要我，所以罗家需要我。”

　　“枣？”

　　“嗯，师父咱们快下去吧，待会他们要找进林子里来了。”何当归上下打量着孟瑄，疑惑地问，“我的鞋袜呢？你放哪儿了？”

　　孟瑄理所当然道：“袜子塞绣鞋里了，绣鞋扔下去了，你没听见吗？刚才‘咚’的一声。”说着指一指下面让她看。

　　何当归心中的不明火气一窜：“孟瑄！你干嘛扔我的鞋，你不高兴拿可以让我拿，你为什么要带着我站到这么高的地方来，你干嘛突然亲我，我跟你什么时候变成那种可以亲的关系了，我只是跟你做了四个月的师徒，你又干嘛突然说要娶我，我从来没说过愿意嫁你，我才不嫁你，你扔了我的鞋，万一弄丢了我没鞋穿怎么办。”

　　“没弄丢啊，你瞧，就在那儿呢。”孟瑄只肯回答她的最后那个问题，可是低头去看的时候他却低呼了一声，引得何当归也去看，发现一只灰色的小兽叼走了地上的一只绣鞋，得意地摇晃着尾巴，快速地往竹林外跑去了。

　　何当归看一眼无动于衷的孟瑄，气道：“你快去帮我追回来啊，若它叼去外面让其他人看见了，还以为我让野狼给吃了呢！”说着一把将孟瑄推下了竹梢，而自己则轻身提气，用足尖点着竹梢等她的鞋子。

　　少时，孟瑄一手拎着鞋，一手拎着一只灰色的小狼飞上来，立在旁边的竹梢，笑道：“看，给你家的小白狼找了个伴，你的轻功太差了，我帮你穿鞋袜吧？”

　　何当归不服：“我差？我已经能做到踏雪无痕了，放眼天下，你能找出第二个与我比肩的女子高手么？快还我鞋子来，以后没有我的批准，请勿靠近我七尺以内，师——父——”

　　一时，两人相隔着七尺的距离出了竹林，只见众人还在大眼瞪小眼地在原地等待，那传说中的官差也没有任何踪影。廖青儿自人群中奔出，拉过何当归打量一番，悄声问：“你还好吧，那家伙掳劫你之后对你做了什么？”何当归低声道：“回去再说吧，官差还没来吗？”廖青儿摇一摇头，又转头去看孟瑄，狐疑地问他：“你为什么戴着面纱？”

　　孟瑄道：“我着了风寒，怕传染给他人。”这面纱是何当归给他戴上的，因为刚才争吵之间，何当归的玉手赏了他的俊脸几道抓痕，他面白遮遮掩不住，何当归担心这样出去会让众人生出什么想法，于是就用一块纱蒙住了他的脸。

　　鲍先生也走过来，脸色略带焦急地看向蒙面大侠孟瑄，连声追问：“孟公子，你不是让小厮去报官了吗？官差怎么还未到？刚才你说钱牡丹死因有可疑，可她明明是失足坠水淹死的，这一点还有什么疑问吗？”

　　孟瑄致歉道：“不好意思，我的那小厮的腿是瘸的，待我去催一催，各位请稍安勿躁。哦，这只小狼是我的猎物，它很凶悍，请大家不要靠近。”说着将五花大绑的小狼搁在一旁，身形展动，如一只白色鹏鸟般飞走了。

　　而廖青儿终于憋不住说道：“鲍老师，依我看那钱牡丹根本就不是失足落水，而她是自己跳水淹死的，她妹妹就是她的同谋，因此书院根本就不用为她的死赔钱道歉！”

　　此话一出，立刻引起了一片哗然，鲍先生不可置信地问：“廖同学你说钱牡丹是自杀？你可有凭据？”若钱牡丹是自杀，那书院方担的责任相对会小很多，他和郑莲本来已经做好了引咎辞去教书一职的准备，如今听到这样的论调，简直就是一道曙光。

　　廖青儿先看了何当归一眼，见她微微颔首，于是用脚在地上划了一道线，转身拉起何当归的手，说：“下面我为大家表演一下钱牡丹落水前的一幕，现在我扮钱牡丹，当归扮钱水仙，这条线就是堤岸，当时那两个人拉着手站在岸边，等叫声吸引了大家的注意力，她们的手臂才这样子真正的拉成笔直，让钱水仙支撑着钱牡丹的整个身体的重量。当时，钱牡丹脸上假装很惊慌，然后对着钱水仙点一下头，两人就装成手滑的样子松开手，然后钱牡丹就落水了。”此时，表演中的廖青儿也跟何当归的手失之交臂，然后踉踉跄跄地倒向线的另一侧，“再然后，钱水仙就朝对岸大叫，说她姐姐不懂水性，要那些酷哥去救她姐姐，真是司马光之心路人皆知。”

　　钱水仙气愤地冲上来，指着廖青儿的鼻尖大叫道：“你血口喷人，我姐姐已经死了，你还这样污蔑她，你安的什么心！我姐姐为什么要自杀，我为什么要帮她自杀？你怎能无凭无据乱诬赖人？”

　　廖青儿摊手道：“要证据？我这也是跟你们的好朋友祁沐儿学的，只根据别人的一个眼神一个面部表情，就能推测出别人内心的各种微妙的心理活动。不过最后经过证实，祁沐儿根本没看见当归跳水前的那一幕，所以她的那些话都是放屁，而我说的话却是真理，还有一个专门的名词，叫‘读心术’，大家不信没关系，让证据说话吧！尸体就是最好的证据，一个好的环境证供抵过十个撒谎的证人，因为人会说谎但东西不会，所以请相信——真相只有一个！”廖青儿说得豪气万丈，当然，她所说的那些推理部分的内容，都是何当归阻拦她下水时简单告诉她的。

　　钱水仙气得翻白眼，结结巴巴地问：“有什么，证据，你拿出来啊！”

　　廖青儿气焰高涨地俯视了她一眼，然后转头拍一下何当归肩膀，低声道：“小逸，你上。”

　　何当归无语地瞟一眼瞬间移动到了自己身后的青儿，而后望向满脸期待的鲍先生，不疾不徐地说道：“钱牡丹同学性情活泼，跳水之前两日还有兴致恶作剧，前一日还给某同学当众递了一封书信，很难想象她会自杀。既然不大可能是自杀，又假设确如青儿所说，钱小姐是主动跳进水里的，那在不确定有没有人会及时救她的前提下，她十有八九是会游水的，至少是不畏水、并懂得下水之前闭气的，因为对一个不想死而又对河水有恐惧之心的人来讲，投水是一件很可怕的事。可是在钱小姐落水的一刹那，我注意到了她的两个表情动作，一是她惊呼尖叫的同时，左边唇角却翘起一个弧度，仿佛落水对她而言是一件愉悦的事，因此我猜她通水性；二是她张大了嘴巴，同时鼻孔也张大，并且胸脯隆起，因此我猜她在做入水前的吸气准备，同时更加相信，她很可能会游水。”

　　众人默默地消化着这一篇话中的逻辑，一时找不出什么破绽，有些人不禁开始信了几分。郑先生问：“证据呢？这些只有你一人看见啊。”

　　何当归摇头道：“先生您说的不确切，钱小姐落水前高呼，因此引得众人都去看那一幕，所以不是只有我一人‘看见’，而是只有我一人‘发现’，大家可以细细回忆一番，或许能对我的话找出一些印象。当然，这些都只能算是臆断，不能拿作呈堂证供，而要说物证的话，眼下有三件，第一是钱小姐入学时填的特招生申请表，我记得有一项是关于是否通水性的，何不取来一观呢？第二大家请看，钱小姐里层的衣物下有异色，而且腰部隆起一些，我记得往日的钱小姐腰身纤细，没有这么粗，因此我对那个隆起是什么表示疑惑，听说市面上有售卖一种缠在腰间的水靠，何不掀开钱小姐的衣服看一看呢？第三是钱小姐的‘遗书’，昨日她曾当众给宗乔递过一封信，今日就投水而亡了，那封信往日咱们是不方便瞧的，可如今那封信成了调查钱小姐死因的重要物证，还盼宗公子能献出来让大家观瞻一番。”

　　“不行！”钱水仙立刻反对道，“我姐姐的申请表是乱填的，不能作准，你们也不许乱看我姐姐的遗体和情书，否则惊扰了她的在天之灵，你们都会遭报应的！”

　　“牡丹小姐的‘在天之灵’？”何当归嗤笑了一声，“我看不见得吧。”

　　钱水仙恼怒道：“你的意思是我姐姐不配上天，只能下地狱吗？何当归，你太恶毒了！”

　　何当归长而密的睫毛在其下打出两圈阴影，让人瞧不清她此刻的眼神，只能听见她淡淡道：“钱小姐莫误会，我的意思是，令姊根本没死，因此不用升天。”说着，不顾众人凹凸而惊奇目光，走近地上的钱牡丹。何当归捋了两下自己披散着的头发，寻出一根落发来，捉住一端吊到钱牡丹的鼻孔前，示意众人凑近了看，“瞧吧，头发在动呢。”

　　这下连廖青儿都惊着了，大叫道：“呀！真的在出气，钱牡丹没死！”

　　恰在此时，后方又有人叫道：“快看，官差终于来了！是府衙的展捕快和他的手下！”

　　众人一起回头，然后就见蒙面的孟瑄和他一瘸一拐的小厮，以及一大群穿着公服的官差远远地走过来。而何当归抓住这转瞬即逝的机会，抬手掠过钱牡丹上方，用银针悬刺了一下她脸上的攒竹穴，收针去看时，针尖微微发黑，真的是中毒了，怎么会中毒呢？她一面沉思，一面抬头去看孟瑄和他的小厮熠彤，上次见那个熠彤时，他的腿脚可便利得紧，给他主子办事总是一溜烟就跑远了，这又是唱的哪一出。

　　等展捕快等人走近之后，鲍先生看向何当归，问：“何同学，你怎会知道钱牡丹未死？如今她昏迷不醒，是让水激着了吗？我们快快为她延医吧。”

　　“原来钱小姐还未死？”孟瑄上前说，“我略懂医术，不如在郎中来之前先让我救治一下，熠彤，你快去请郎中。”不等那个叫熠彤的小厮答应，鲍先生慌忙阻拦道：“不劳烦公子的人了，书院外就有医馆，我让个小书童去请就行了！”开玩笑，那小厮请几位捕快用了将近一个时辰，等他请到了郎中，抬钱牡丹的棺材都运到了。

　　蒙面的孟瑄笑一笑，上前在钱牡丹旁蹲下，低声跟何当归交流了几句，而后他站起身来，谓众人曰：“经过我初步诊视，钱小姐是中了毒了，只因我不便跟钱小姐直接接触，所以我已经把救治的方法告诉何小姐，下面就由她施行急救，直到郎中到来。”

　　得到鲍先生和郑先生的齐声应允之后，何当归立刻二话不说，先略微掀开钱牡丹的衣摆，从她的腰间扯出一条深蓝色的水靠，向着众人挥舞了两下丢在地上，又转头冲远处的钱水仙露齿一笑道：“抱歉，擅动了令姊身上的东西，可是瑄公子指示过我，要去按压她腰上的神阙穴和气海穴进行救治，这条‘腰带’有点碍事。”

　　众人一起去看站在人群一角的钱水仙，郑先生气恼地问：“钱水仙，这究竟是怎么回事，你姐姐的身上为什么穿着水靠？何同学刚才讲的那些都是真的吗？她是自愿跳水的吗？”钱水仙脸色煞白，嘴唇哆嗦着讲不出话来。

　　“来了来了！”一个青衣书童捧着一张纸跑过来，举给鲍先生说，“钱牡丹小姐的特招生申请表来了！”鲍先生接过看了一眼就递给郑先生，同时扬声对众人说：“上面写着钱牡丹是通水性的，字迹也是钱牡丹本人的，因为她的字距间隔很大，而且字体垮散，所以我对她的字很有印象。”

　　“来了来了！”另一个青衣书童拽着一位老者的衣角跌跌撞撞跑过来，远远叫道，“李郎中来了！”老者须发皆白，看起来至少有六旬，他跑得气喘吁吁，顾不上歇气就蹲到地上的小姐身边开始诊治，而何当归亦结束了“穴位按压急救治疗”，站起来给李郎中让位。

　　鲍先生看向这个适才异彩绽放的少女，问出了大家共同的疑问：“何同学，为何你能仅凭着钱牡丹落水前的一个表情动作，就能如此精准的推断出她是自己自愿跳水，而非失足落水的呢？你知不知道，她为何要行此有悖常理之举？还有，你怎知道钱牡丹没有死？钱牡丹的情况怎样了，她没有生命危险吧？”

　　何当归像一朵无尘青莲一样立在众人之间，徐徐为他们释疑道：“先生和各位可能都知道，我脑筋愚钝，自然想不出这么多弯弯绕绕的事，但是刚才诗会中途，我曾路过钱氏姐妹的身后，无意中听到了她们的一些对话，因此才会得出刚才那番结论。至于钱大小姐为何要投湖，小女子窃以为，只要看一看她写给宗乔的那一封书信就会找到答案。”


第158章 截肢不如自裁

　　“不行！”钱水仙的声音已经不如之前那般洪亮，但还是寸步不让地说，“鲍先生，现在我姐姐还没死，那份情书就不是她的遗书，所以你们不能乱看，澄煦学院是书香之地，我不信你们敢当众拆读一位妙龄少女的情书！何当归，你为何要逼迫我们姐妹到此境地？我们跟你有什么仇？如果只是为了一根琴弦之仇，那你也未免太睚眦必报了！”

　　鲍先生和郑先生对视一眼，然后他们双双问宗乔：“宗同学，那信里交代过钱牡丹的跳水原因吗？你把那封信放哪里了？”

　　宗乔一开始嗫嚅地答不上来，而后苦着脸说：“其实那信我还尚未拆封，打算一有机会就退还回去的，诸位请看，上面的火漆和蜡油的双封印都完好无损哪。”说着向两位先生递上了一个淡黄的信封，恳切地解释道，“小生的父母再三嘱托，在书院一定要谨心读书，不可与女学子生出什么纠葛，以期来年秋闱中一红彩，所以小生就未敢拆读钱小姐的书信，恐怕辜负了她的一片芳心，也耽误了自己的学业。”当然了，他的这番言辞跟刚才给何当归塞情书的举止完全不相符，因此引来了伍毓莹等人的冷哼，不过由于眼前的落水事件迷雾重重，让她们暂时失去了讽刺何当归的兴致。

　　鲍先生接过黄信封，正反看了好几遍，又把信封对着夕阳照了两回，仿佛很想把自己的一对眼珠摘下来，塞进信封里面去瞧一回。他心道，若是道圣还在澄煦任职就好了，他有那般隔板猜物、隔纸猜字的神奇本领，而且百试百灵，若让他不拆信封读上一回，就不算澄煦的师长强行拆看女学生的情书了。

　　直到此时，在场众位先生和学子对何当归之言已经相信了五分，因为钱牡丹真的如她所说，没有溺亡、身穿凫水专用的水靠、曾填过一张写着通识水性的表格。这样一个水性好又准备充足的钱牡丹，为何要跟她的妹妹钱水仙做这样一出苦肉戏？骗书院的赔偿费吗？可她们家是有名的暴发户啊，还缺钱花么，至于让钱大小姐诈死么。

　　何当归说那封信能揭开谜底，真想看一看那样一封“事关生死”的情书啊，可偏偏那钱水仙说得也有道理，钱牡丹倾吐爱意的书信是她的隐私，怎好让众人同观。

　　郑先生看向何当归，要求道：“我们不便拆阅这封信，既然何同学你说你听到了钱氏姐妹的对话，掌握了她们的秘密，还是由你来说明一下吧。”

　　何当归微笑道：“我听到的那番话的内容委实惊人，直让我疑心是自己耳朵出了毛病，或者真就是我耳朵有什么毛病呢，因此请先生恕罪，我断不敢把那番话鹦鹉学舌的讲出来。钱二小姐的指控声犹在耳畔，指我为寻隙报复的小人，要毁坏她姐妹二人的名誉，更是令我又惊又愧，再不敢多言的。”说完垂着脑袋站到了廖青儿身边，而后者冲众人嘿然一笑，说：“她胆子小，刚才被钱水仙吓到了，不好意思，我们俩就此谢幕了，你们继续。”

　　郑先生为难地看向鲍先生，目击证人被封口，证物又涉及隐私不能拆阅，难道事情就卡在这里了不成？而鲍先生又下意识地去看孟瑄，听说他这两年在北方勘破几宗大案，奇招怪招层出不穷，颇受他父亲保定伯的倚重，对这样的溺水小案，他肯定比书院里这帮人有办法吧。

　　果然，孟瑄很识时务地开口了，问那个蹲在地上诊病的李郎中：“老先生，这位小姐的情况如何，有没有生命危险？”

　　众人这才想起，“嫌疑犯”钱牡丹随时就变“死者”了，应该先把她救活再追究责任才是，于是众人皆期待地看向李郎中。只见那李郎中时而点头，时而摇头，让众人悬了一回心，他才拈须作答，沉浑的声音传遍了整个场地：“这小姐是中了毒了，此毒的成分很复杂，我只能瞧出其中有川乌和室心子，所以实不相瞒，这小姐命不久矣。”就在众人扼腕之际，经过一个大喘气的李郎中又说，“不过，她周身置于冰水中多时，让毒物被凝于右臂，没有扩散；打捞上来之后，她又一直处于假死状态，没有被挪动过；刚才那位青衣小姐的穴位按压，也起到了暂时阻断毒物的作用，因此……”

　　众人中有七八人不耐他在关键之处又停下了，齐声问：“因此怎样？”

　　李郎中抬起头来，看向展捕快别在腰间的那把长刀，语出惊人道：“要想保命，就要用那一把刀将她的右臂齐根斩去，要想留胳膊，就留不住命！”

　　“啊！”几位胆小的女学子闻言低叫，纷纷后退，躲在了男学子们后面，仿佛这里下一刻就要上演那种大卸八块的惨景了。

　　李郎中又补充道：“而且要断臂去毒只有现在这须臾之间的机会，因为伤者已经从假死状态脱离出来，四肢也在恢复温度，少顷毒物蔓延，怎么砍也不管用了，还不如直接让她抹脖子投胎。”

　　众人闻言，各种惊奇怖惧涌至心头，不是为那地上的钱牡丹感到难过，而是对李郎中其人有了一番新的认识。没想到这个在澄煦外开一家小医馆，十几年来常常在铺子外支个棚子卖药糖的老头儿竟然这般残忍血腥，讲起砍人胳膊竟然如此面不改色！天啊，以后再也不敢吃他家的药糖了，路过他的医馆都要绕道走。

　　李郎中浑然不觉自己的言行已经流失了大批顾客，他看向鲍先生，粗声粗气地连声问道：“这里谁能拿定这个主意？要胳膊还是要命？老朽我不比当年，现在已经没力气操刀了，你们谁来砍这刀？”

　　曾经吃过他家药糖的学子们在心底默默流泪，不比当年？没力气操刀了？丫的他以前是干哪一行的，杀猪的吗？

　　鲍先生和郑先生此刻如两只热锅上的蚂蚁，砍还是不砍，这里能拿主意的只有他们二人，但是他们如何能开得了这个口，又如何担得起这个责任？唉呀，这钱牡丹真是个来事儿的，又跳河又服毒又写遗书送给男学子，她到底要搞哪样？还不如直接咽气了痛快呢。

　　“不能砍！”一直躲在人群边缘的钱水仙突然冲上来，厉声叫道，“谁也不能砍我姐姐，没了胳膊，我姐姐就不想活了！现在我替她拿定主意了，你们谁也不许砍我姐姐，要砍她先砍我！”凄厉悲壮的样子，仿佛她正在一人单挑一群杀人狂魔。

　　“哼。”伍毓莹冷声道，“钱水仙，别说的好像咱们个个都要砍你姊妹两个似的，这里有两位先生和各位公差捕快在，自然会拿出个公断来。再说了，这一头你拦着不让砍，回头你爹娘找书院来索命，说你一个十五岁的黄毛丫头的话不作数，要书院偿他们女儿一条命和一条胳膊，难不成让两位先生自断手臂？”

　　伍毓莹的话虽然有些危言耸听，不过鲍先生和郑先生这时早已是心乱如麻，不能用自己的脑子思考了，任何人的任何话都变成了他们的脑子。如果不下令斩臂救人，以后就会让他们自断手臂谢罪？不要啊，他们只是兢兢业业普普通通的一个教书先生而已，没杀过人放过火，没跑过江湖占过山头，为什么要让他们陷入这样进退两难的境地！两人凑着头一合计，然后鲍先生抬头面向众人说：“我代表我们两个宣布一个最终意见——砍！”

　　等众人的喧哗声淡下去后，鲍先生看向年约四十、满身和满脸正义凛然的展捕快，恳求道：“展捕快，咱们这里数你做这个最在行，我和郑先生都是见血就晕，一提就晕的那种人，为了救钱牡丹的性命，就请你挥义剑，斩毒臂，帮我们书院这个大忙吧！”

　　展捕快是一位刀头舔血的真汉子，对于截肢这件事情不像书院里一群娘娘气气的人那样怯懦，何况，现在是为了救人而不是杀人。只见他剑眉倒竖，满面肃杀之气，缓缓地抽刀，举刀，一步一步地向地上的钱牡丹靠近，旁边的李郎中忙不迭地让开了位置，让展捕快更好的施展身手。只见他越来越逼近，刀锋处越来越亮，懂行的人都知道，那是因为刀锋处被贯注了真气的原因，此时，他离昏死的钱牡丹仅剩几步之遥。

　　众人屏息、掩口、捂住眼睛从指缝中看的同时，也暗暗为那个钱牡丹感到惋惜，十七岁的妙龄，娇花儿一样的人，只是因为一时想不开，以后就要做独臂人了。就算留得命在，想嫁入豪门是不可能了，只好让她爹娘养她一辈子，最多再给她招赘一个寒门子弟……终于，展捕快走到了钱牡丹身边，居高临下地俯视着她，救人之事刻不容缓，看刀吧！

　　“且慢！”刚才舍身护姐的钱水仙又跳出来，看向李郎中，慢慢问，“是不是砍去手臂就一定能救得活呢？”见对方摇头，她又问，“那活命的机会有多大？”

　　李郎中诚实道：“只有四成不到，这位小姐你请想，这一刀下去，刺啦啦——血飞得满天都是，少了这么多血的伤者，再加上她体内仍有一些残留的毒物，十年八年也排不干净，唉，就算救活了也要当个偏瘫。真歹毒的毒药呀，配制这种毒药的人生出的儿子一定是不带壶把儿！”

　　女学子们闻言低呼，面露嫌恶之色，纷纷躲到男学子身后去。亏那李老头还是在书院门口做生意的人，怎生说话这般粗鄙，先生们怎会将这种人叫到书院里来！

　　正当不少人都以为钱水仙会继续阻拦截肢的时候，钱水仙却退到一边说：“既然有活命的机会总要试一试，请砍吧。”于是展捕快严肃地点一点头，再次往刀锋上贯注真气，尽量让这钱小姐在少痛些的前提下，瞬间脱去那一只带毒的右臂——

　　“且慢！”孟瑄突然沉声制止了展捕快的动作，然后对鲍先生说，“我略通医术，刚才给钱小姐诊病的时候看得不是太仔细，可是我觉得她好像还有不用斩臂的救法，想再为她诊视一番，实在不行再继续斩臂，如何？”

　　鲍先生连忙点头：“如此甚好，请公子尽力一试。”

　　孟瑄又看向何当归，要求道：“何小姐，还是劳烦你给我打个下手吧，我一个人忙不过来。”

　　何当归走上前：“恭敬不如从命。”

　　于是在众目睽睽之下，这二人蹲在钱牡丹身边一阵密语，只看见嘴唇在动，却听不见他们谈话的声音。钱水仙不悦道：“何当归，你不要拖延时间，耽误了我姐姐的救治机会。”

　　此刻，有不少人对钱水仙产生了巨大的疑惑，刚才死命拦着不让砍的是她，号称要砍钱牡丹先从自己的尸体上踏过去也是她，等到真开始砍时，那李老头明明说了活命的机会渺茫，治好也是偏瘫，她却不再多加阻拦，通情达理地请展捕快挥刀。现在就更奇了，瑄公子说可能有更好的救法，叫上了何小姐一起救人，钱水仙却毫不领情，还嫌他们耽误了展捕快砍人，她的葫芦里到底卖的什么药？

　　何当归抬头看向无礼的钱水仙，平和地说：“瑄公子说可能有办法救活令姊，不过要先跟李郎中合计一下，看两人摸到的脉息有没有什么出入。钱二小姐请稍安勿躁，瑄公子已经封住令姊的穴道，在治疗的这一段时间里，她体内的毒素绝对不会扩散。”说着，何当归看向李郎中，微笑道，“老伯，请你过来一下吧？”

　　李郎中闻言慢吞吞地挪动过去，因为孟瑄和何当归一左一右地蹲在钱牡丹身侧，所以他就绕过去蹲在钱牡丹的头前，不小心一脚踏到了钱牡丹披散在地上的一匹黑发，李郎中转头向钱水仙致歉道：“不好意思，我不是故意的。”钱水仙正要摇摇头，说一句“没关系”的时候，只见这老头子用沾满了泥巴的布鞋，把那散发着花香味儿的一匹黑发驱啊驱，驱到了一边，腾出空来慢吞吞地蹲下去。

　　接下来，场地上的人们都睁大了好奇的眼睛，想看看孟瑄有什么办法将一个砍臂才能保命的人救回来，一时整个山谷里只闻风声水声和衣袂烈烈声，不闻一丝说话声。

　　在这样寂静中，蒙面孟瑄、何当归和李郎中三人大眼瞪小眼地用眼神交流了片刻，然后，孟瑄转头对鲍先生说：“经过我和李郎中的会诊，发现这钱小姐还是有救的，不过我们救治的时候不可有旁人在场，以免受到干扰，影响了救治的效果。钱小姐的身体不宜移动，就请鲍先生你带领大家回课舍等待吧！”

　　众人无语了一刻，经过他和李郎中的会诊？这不是睁着眼说瞎话吗，他们会了哪门子的诊。

　　鲍先生三年前曾教过孟瑄几个月的策论，觉得对方乃一天纵奇才，而且是不显山不露水的那种，所以此刻本来就没什么主意的鲍先生对他简直是言听计从，立刻跟郑先生一起，连呼喝带驱赶的将现场清空，一个闲杂人等都没留下。

　　廖青儿也走在被驱赶的人群之列，心中充满了嘀咕，小逸这又是卖的什么关子？刚才，就在展捕快挥刀前的那一刻，自己瞧见小逸对着孟瑄连续眨了几下眼睛，然后孟瑄就立刻出声制止了展捕快的动作。小逸的医术高明，一时心软想救钱牡丹一回，这是可以理解的，因为她从来都是个刀子嘴豆腐心的人，对罗家的竹哥儿和老太太都是口中无情，手里照样没断了给他们治病。可是，小逸要救钱牡丹，为什么要捎带上一个李郎中呢？看那老家伙粗鄙的样子，一看就是个不学无术的江湖术士，让他在场，万一被他瞧走小逸的金针打穴功夫怎么办？奇怪啊。

　　等那群人走干净了，何当归迅速地从手腕上摘下针套，一边给钱牡丹施针，一边问李郎中：“你什么时候又改行做大夫了？还要切这钱小姐的手，如此一位美人，亏你能狠得下心，真是庸医。”

　　李郎中一屁股坐在草地上，吹胡子瞪眼地说：“老夫精通天文地理和星相医卜，我当然有本事当大夫，何况我的诊断有什么问题？丫头，你敢说一句，这女子的毒不狠不厉害吗？就算澄煦书院把那个排名第一的罗脉通给请来，估计也要切掉她一根手指，所以我的诊断绝对是良医良断！”

　　何当归满不在乎道：“你的‘星相医卜’说起来好听，其实‘相’和‘医’都稀松平常得很，你相人相面的水平比国师齐经差了一大截，所以皇帝聘你做个右国师，你死活都不肯去，毕竟跟人家齐经一比，你就显得逊多了，这叫做不怕不识货，就怕货比货。至于你那医术，潜君，不是为师贬低你，你最多也就跟我家老太太是一个水平线上的，说吧，你在书院外面开医馆开了多久了？医死了几个人了？”

　　李郎中从地上拔起一根草叶衔在口边，哼道：“我上个月刚到扬州，想去参加那个天下豪杰汇聚的‘上元节武林大会’，可是我常住的那个太白酒家涨价了，住一个月要二十两银子，实在太坑人了。后来，我突然记起三年前我曾在书院的后山埋过一百两银子，于是就趁夜潜进来挖银子，可气我记不清埋银的具体位置了，挖了很久都没挖到。所以只好趁你上骑射课的时候摸到课舍，从你的钱袋里借了十几两银子，出来之后，我听说书院门口开宝药堂的老李要回乡下养老，就花三两银子顶下了他的半间店，扮成他的样子，每日冲着上学下学的小孩儿们喊‘卖药糖——卖药糖——’。有一次，我还卖过四两药糖给你身边的那个胖姑娘呢，当时你就站在旁边等着，我问你买不买，你还冲我微笑着摇了摇头。师父哪，我的易容术是不是精进了很多？现在连你也认不出我来了。”

　　“谁会多注意一个卖假药的糟老头子，认不出有什么奇怪。”何当归也用鼻音哼哼道，“柏炀柏你竟敢偷我银子，从古至今都是徒弟拿银子孝敬师父，从未听闻有徒弟来花师父银子的。”

　　孟瑄也一摘面纱，拔了一根草叶衔在口边，微笑望向那个白发老者，道：“没想到道圣先生对上元节武林大会也有兴趣，其实我这次赴扬，也是奔着这场盛会来的。”


第159章 段少越墙之谜

　　“唔，孟同学，你的脸怎么了？”柏炀柏口中的草叶摇晃两下，颇感兴味地凑近一些，研究着孟瑄脸上一道道的红痕。

　　孟瑄毫不慌张，平静地解释说：“被人抓的，是我母亲。”

　　柏炀柏信以为真，啧啧叹道：“瑄少，不是我说风凉话，现在上了年纪的女子，真是比老虎和狮子还狠哪，唔，有一道还抓破了……你是你娘亲生的吗？”

　　孟瑄望向何当归，亦叹道：“谁知道呢，我现在也满心疑惑，小逸，你有药给我搽吗？”

　　何当归一边将贯注了真气的银针扎在钱牡丹的脑门上，一边瞟了柏炀柏一眼，说：“找他要，他是卖药的。”

　　孟瑄又望向柏炀柏，后者转身从他的药箱中摸出个绿瓷瓶扔过来，孟瑄接下，打开瓶子轻嗅了两下，皱眉道：“怎么一股橘子味，道圣你的药管用吗？这是什么药？”

　　柏炀柏笑看着他：“小孩子抹药对身子不好，那是我晒的橘子药糖，你吃两个就不觉得疼了。”

　　孟瑄倒出来吃了两个，又倒出两个递到何当归唇边，说：“味道还不错，你尝尝。”

　　何当归蹙眉躲开，没好气地说：“没瞧见我在运功于针尖给钱牡丹驱毒吗，你不要害我真气走岔了道，吃糖？你以为现在是悠闲听唱戏，我一针走偏，她就成偏瘫了。”

　　孟瑄讪讪地缩回手来，转而问有些幸灾乐祸的柏炀柏：“你吃吗？”

　　“谢了，我从来不吃我自己做的药糖，小公子你留着慢慢吃吧。”柏炀柏摆手谢绝，忽而他拿眼往何当归袖子里瞅，好奇地问，“那是什么，给我瞧瞧。”说着去扯何当归的水袖，立刻将她施针的手拽得猛一摇晃，而针下钱牡丹的白皙的手立刻冒出两颗血珠。

　　何当归急眼道：“柏炀柏你故意的是不是？早不拉晚不拉，偏偏这个时候拉我，这一下是阻断手少阳上毒气的关键一针，万一扎错了使毒流进心脉，她就少活三年！”说着连忙重新施针补救。

　　“切，生死有命，又不是我老人家毒害她的。”柏炀柏不死心地继续往何当归的袖子里伸手，轻手轻脚地摸走了四个核桃般大的彩色布偶，放在手心里把玩，这四个人形布偶头部滚圆，内中添着棉花，说不出的绵软可爱，奇怪的是人偶的身子和手脚只一个指甲盖大小，搭配着大脑袋显得有些滑稽。

　　柏炀柏细细端详着其中一个人偶的眉眼，诧异道：“这个不是那姓段的小子么，丫头你做他的人偶干什么呀？是不是他抛弃了你，你就用他做你的针垫，要咒他早点死？”他不赞同地摇摇头，“女人真可怕，分手后就要人家性命。”

　　何当归简洁地否定了他的猜测：“这布偶是青儿的东西，我么，要扎也扎你。”

　　柏炀柏不信：“段小子迷恋的是你，小胖妞做他的人偶干嘛？”他托下巴做思考状，低声嘀咕道，“莫非胖姑娘也仰慕段小子，跟你做朋友其实是为了接近段小子，没想到你们表面上好得穿一条裙，暗地里却是情敌。”

　　“老伯，饭可以乱吃，话可不能乱说。”孟瑄纠正道，“小逸跟段少只是普通朋友，不是恋人关系，你这样讲实不利于她的闺誉。”

　　柏炀柏捋着胡子，摇头晃脑道：“非也非也，我老人家活了一百多岁了，看过的有情人没有一万对，也有九千九。其中有半数以上都是何丫头的这种情况，那女的一面说着不喜欢、不可能、到此为止，一面又对那男的心软。那男的几句甜言蜜语，几封剖心沥血的情书，手上扎几根刺，眼里落几粒灰，啧，就追到手了！我瞧着段小子这事有门儿，回头何丫头一准嫁给他，咦，他还没上罗府提亲吗？两年前我在罗府角门摆地摊，好像常常看见他翻你家的墙头，说起来他也是有头有脸的人，干嘛放着正门不走要越墙，搞得像偷情一样。”

　　何当归白他一眼：“你管好你自己就行了，别把你的酒糟鼻子往别人家门口乱凑，不知道你在胡说些什么，我从未在罗府见过段公子，就算他真的越墙而入找的也不是我。”这时候，面部扎满了银针的钱牡丹鼻孔中缓缓流出两行黑血，何当归拔下一根草叶，沾起一些轻嗅，蹙眉道，“好奇怪的毒，怎么一会儿变一个样！喂，你们两个人见过这种会改变毒性的毒药吗？”

　　孟瑄摇了摇头，柏炀柏撇嘴道：“别故意转移话题，扯那些没用的事，老实交代，你们开怡红院段小子出了多少钱？”

　　何当归惊奇地看他：“你怎知怡红院是我和青儿开的？”

　　柏炀柏得意地咧嘴一笑：“我亲眼看见你们常常在傍晚时分，穿着那种不伦不类的男装从妓院后门钻进去，后来，我就扮成嫖客进去闹事，闹得老鸨收拾不了，然后那个胖姑娘扮成胖老板就出现了，对着我的命根子就是一脚，然后我就被你们的打手给扔出去了……真狠哪那一脚，丫头你要擦亮眼睛看好身边的人，不要误交了损友！”

　　何当归不悦：“你不要张口闭口‘胖姑娘’的叫，人家有名字，叫廖青儿，而且她现在已经瘦多了。你这三年一直都在扬州吗？你的‘潜君’之名真是名副其实，不正大光明的来找我，却要伸头缩脑的潜伏在罗府和怡红院，观察我的生活和我的朋友，亏你还号称圣人。”边说边去扯柏炀柏的衣袖，兹拉撕下了一大块布料。

　　柏炀柏吹胡子瞪眼：“死丫头干嘛撕我的衣服！不就是撞到你和段小子的地下情么！”

　　“你再说那些有的没的，我就把你点了穴道直接扔进湖里去。”何当归用这块布料给钱牡丹擦着鼻血，道，“我们这里属你的衣服质地最差，当然要用你的，回头让书院赔你衣服吧。喂，柏炀柏你真的不认得这种毒吗？虽然我帮她逼出一部分，可也不能尽数清除，想开个泻火的方子给她清一清，可这毒性忽寒忽热的，弄得我都糊涂了，这种毒竟是我从未见过的。”

　　柏炀柏挖着鼻孔，鄙视道：“笨啊你，这小妞明显就是中了蛊毒了，没救了，给她发丧吧。”

　　“蛊毒？！”何当归讶异地看着死气沉沉的钱牡丹，“真的假的！”

　　“所以刚才我才让人来砍她胳膊呀，你非要逞能救她，却连她中的什么毒不知道，如今发现没本事救活她了吧。”柏炀柏嘲笑道，“得，把展捕快的那把刀借过来，趁早砍了吧。”

　　孟瑄捉起钱牡丹的右臂，细看了一刻她的右手，沉声道：“她中蛊毒应该不是今天发生的事，那种蛊物至少已在她体内蛰伏了一个月之久，但是你们瞧，她的手心有一个小黑点，毒物也集中在她的右臂，所以我猜，有人在她入水前用毒针扎过她，催发了她体内蛊物的毒性，这二者交加，才会让这毒看起来如此奇怪。”

　　“有人？”何当归回忆道，“她落水前，她妹妹钱水仙拉得正是她的右手，难道是她？”

　　柏炀柏挥挥手道：“不用猜了，肯定是她！我经常卖药糖给她们，对这一对小妞的行径瞧得真真儿的，地上快死的这个小妞看似飞扬跋扈，动不动就跟其他小妞发生纠纷，其实她根本就是那一种没带脑子出门的女人，所有的纠纷都是先由她妹妹几句话挑拨起来，然后她妹妹退到一边阴险的冷笑，看着她跟其他人吵得不亦乐乎。这么阴毒的一个妹妹，给她姐姐下毒有什么奇怪？”

　　何当归不解：“就算真有深仇大恨要杀人，用砒霜、用鹤顶红的我都见过，钱水仙一个不学无术的深闺小姐，如何有能耐做出如此复杂的毒药来？”

　　孟瑄问：“你怎知道她不学无术？我瞧此女心计颇深，不是个简单角色。”

　　何当归诧异道：“我跟她一起上四门课程，亲眼看过她的猫爬字体和琴棋两项，我当然知道她不学无术，你从哪里得出她有心计的结论来的？”

　　孟瑄扬眉：“我自然是通过观察得出的结论，我瞧着她步履间的走法只怕还有功夫在身，至于你说的琴棋书画成绩差根本不足为凭，你怎知她不是像你一样在掩藏锋芒，佯装愚钝呢？‘亲眼看见’又怎么样，柏炀柏还看见段晓楼翻你家墙头，你不是也矢口否认那是假的吗？”

　　何当归睁大眼睛：“我们不是在说钱水仙吗？又干段晓楼什么事？你扯他干什么，我跟那一个十五岁的小女孩日日见面，她是什么样的人我还不清楚么，上次她头上一块大匾掉下来，她衣服被门闩挂住，她也只是闭眼大叫，并不见有什么功夫逃命，这回是你看走眼了。”

　　“呵，我看走眼的事多了，可这一次未必是我看错了。”孟瑄的唇边似有冷笑，“最后那块匾砸到她了吗？她头破血流了吗？”

　　何当归拧着眉头，不情愿地告诉他：“没砸到她，青儿会一些三脚猫的轻身功夫，扑上去将她推开了。”想了想又说，“这也不能证明钱水仙有心计，在隐藏自己会武功的事，当时青儿离得远，差一点就救不了她，差一点就砸破她的脑壳。人遭遇危险时第一反应是闪躲，可她连扯开自己衣服的力气都没有，世上哪有人会冒着生命危险，刻意去隐藏自己的武功呢？”

　　孟瑄点一点头：“怎么没有，我见过的就有超过三个，你也算是一个，不过你冒的是他人的生命危险。你不是说过么，‘如果一个人掉进水里，要跳下水才能救他，这样的事从前的我会去做，如今的我不论水性多好，都要权衡利弊后再决定救不救。’当时你说这话时只有十岁，如今时隔三年有余，你的心肠也变得愈发冷硬了，当时我以为你只是这样说说而已，毕竟你冒着风险在那些人手下救了我。我只道你是一个嘴硬心软的人，可是今日这个钱牡丹在你面前落水，你果然是在‘权衡利弊’，当时没有立刻去救人也就罢了，后来她没入水面下，命在须臾，你只要飞身一捞就行了，可你并没有这么做，不是么？可见世上就是有人‘冒着生命危险，刻意去隐藏自己的武功’。”

　　何当归冷笑：“孟瑄，既然你知道我是你的救命恩人，那你的讲话态度就放客气些，女人是很记仇的动物，你的不少小辫子都攥在我手里呢。我的心肠是好是坏也用不着你来评判，反正我从未以好人自居过。可这一桩事你确实冤枉了我，我少得要为自己分辩两句，第一，只要跟钱氏姐妹稍微接触过的人都知道她们的脾气，你救她们一百次她们也不会感激你——上次青儿救了钱水仙的命，钱水仙却跑去向先生告假，说青儿推她让她崴到了脚——且试想，当时看着钱牡丹落水的又不止我一个，会功夫和会水的更是大有人在，心地善良到不忍心踩死蚂蚁的也是数不胜数，可没有一个人愿意下水救她，可见钱牡丹的为人如何……”

　　“你的意思是，坏人就该死吗？”孟瑄突然截住她的话。

　　“我没说她该死，你不能听我把话讲完吗。”何当归的面容在忽而暗下的天色间沉没，冷得仿佛一尊玉像，“在这个世上，好人不该死。坏人也不该死，该死的只有那些蠢笨的人，这一点我有切身体会。我之所以不去救钱牡丹，是因为之前听到钱氏姐妹在讨论如何在水下避寒，用什么姿势搂住宗乔才能让他上岸后赖不掉，必须娶钱牡丹。当时我也未多想，因为那不关我事，后来钱牡丹真的落水了，我联想到钱氏姐妹的前言，才阻止青儿第一个下水救人，想留给宗乔去英雄救美，当时，钱水仙那一声呼救明显是冲对岸的宗乔喊的，更让我确信了这一点。后来看到钱牡丹沉下水去，宗乔和其他人都没有动的意思，而郑先生下水后自顾不暇，我就第一时间下水救人了。我之所以不用轻功去救，虽然主要原因是不想暴露自己的武功，可我在心中计算过时间，一个有闭气准备的人下水，至少能坚持十滴更漏，当时只过了不到三滴……”

　　孟瑄点头一晒：“瞧，我没说错吧，你果然是在权衡利弊，计算得失。”

　　何当归也笑：“当时钱水仙喊着她姐姐死了，你既然已经瞧出她没死，又看出她是中了毒，你这大圣人的名后代，救人于危难的侠之大者，你怎么不第一时间帮她运功驱毒？当时你若立即帮她驱毒，她也未必会到药石罔灵的地步，你突然挟持我去竹林里做什么？”

　　孟瑄气道：“我想你了。”

　　“想我？此话真是令人齿寒。”何当归浑然不信，“你三年来音信皆无，害我好多不懂的运气法门都要去请教高绝，孟瑄，你三年来就算忙得再焦头烂额，过年时你总要放几天假，回京城看看你的母亲吧？既然你说你想我，何不就途径扬州时，顺便看看我是死是活？我练你那一套见鬼的内功，好几次差一点练得走火入魔，后面的部分根本都练不下去了。你当初借走我的真气时，承诺的是教我半年时间的武功，还要传我一套掌法，这些都没兑现你就跑了，还一走就走了三年，真是言而无信。”

　　孟瑄剑眉一皱：“我早就跟你解释过了，那次我留在扬州是为了找一个人，后来查探到此人已经离开扬州，我自然就呆不长了。什么叫‘音信皆无’？丫头你说反了吧，明明是我的信一封又一封的寄出去，却好似泥牛入海，等不到一丝回音，音信皆无的是你才对。我哥说女人是这世上最蛮不讲理的人，果然是一点不错，我叔父传我的那套心法口诀乃世间至宝，我不只协助你修炼了三个多月时间，还毫无保留的将全篇内容默写出来，标注了每一节修炼时的注意事项，你怎么会练不下去呢？当年我修炼时也没有师父引导，也是自己摸索着练下去的，只一遍就练成了，没有任何卡功的难点。分明是你又在嫌练功太辛苦，因此偷懒扔到了一边，如今却埋怨我的内功难练，真是好不讲理。”

　　“我最讨厌读那些绕来绕去的武功秘籍，从前的那些师父都是丢给我一堆秘籍让我自己学，所以我学了很久还不是高手。”何当归一提起来就有气，“我当时愿意拜你为师，就是因为你说要亲自教我武功，没想到你最后还是跟那些人一样，丢给我一册破书让我自己摸索着练。你是个武学奇才，自然不能了解我们这些普通人的痛苦，我说了我看不懂你的秘籍让你多教我几天，可你口头上答应着，转头就一声不吭地溜走了，你还欠着我一成功力没还我呢，骗子！”

　　孟瑄咬牙冷笑道：“唯女子与小人难养也，近之则不逊，远之则怨，古人诚不我欺！当时我父亲在军中连连传书让我马上结束学业，赶去参加燕王的英雄擂，我却将书信一扔，将信鸽关起来，对父亲十万火急的召令装聋作哑，只为了教你武功而滞留于扬州几个月。当时也未见你有多么依赖我的教授，我给你讲经络课的时候，你动不动就挥挥手说，‘这个我懂，跳过跳过！’心性如此浮躁，还想练成绝世武功吗？我跟你说过多少次了，这世上根本没有武学奇才，流几分汗水，得几分功力，你却一味嫌苦怕累，这也不干那也不干。至于那一成功力，是因为当时你的经脉爆满才没传给你，放心，我绝不会赖着你的东西，在我离开扬州之前，我一定连本带利一次传给你。”


第160章 宁王不改初衷

　　何当归颔首道：“这样自然最好，希望你这次能言而有信吧，虽然我并未抱多大的希望。”

　　孟瑄一指柏炀柏，道：“有道圣做着见证人，你还怕我赖账么。”

　　何当归硬邦邦地说：“他的绰号是‘老骗子’，信誉比你好不了多少。”

　　此时，被提名的柏炀柏已经听得头上冒汗，面部抽筋了，连他周围的青草也被他揪秃了一片。怪哉，这两个人怎么好端端地讨论着钱牡丹和钱水仙，突然就讨论出了火气，先是聊到了何丫头的心肠问题，接着又聊到了孟小子的信誉问题，现在两人竟到了清算旧账、割袍断义的地步了！真是让人一头雾水。

　　因为天光转暗，日沉月升，而孟瑄和何当归又一时无话可说，所以三个人在暮色笼罩的草地上沉默地坐了一刻。最后，柏炀柏率先打破了这种冷硬的沉默，问道：“丫头，这个女人还继续救吗？”他指了指地上扎着一脸一手银针的钱牡丹，此时她不光淌鼻血，连眼睛、嘴巴和耳朵也开始向外渗出一道道黑色的血线，而且头部和双肩小幅度的打着摆子，看起来格外怖人。

　　何当归闻言立刻转身收针，一边收一边嘟囔着：“忠告而善道之，不可则止，勿自辱焉，这钱牡丹将我的忠告当成耳旁风，她自取灭亡，我还能说什么呢，柏炀柏，你去找展捕快来砍她吧。”

　　“啊？真的要砍啊？”柏炀柏瞪大眼睛，“你的医术不是天下第一吗？”

　　“虽然我的医术尚佳。”何当归赌气说，“可是我的医德不好，权衡利弊之后觉得救她太麻烦了，索性不救也罢，她的死活原也不干我的事。”其实真正原因是她对蛊毒的种类和解法了解的不多，而且曾听九姑说过，通常一蛊一毒，只有下蛊者本人才能解开那种毒，照目前的情况分析，下蛊的大概就是钱牡丹的妹妹或家人，这种事外人想辨清也难。况且孟瑄说的也没有错，她就是一个极端自私自利的人，她从地狱里苦苦爬回来又不是专门做济世华佗的，世上本就不该存在一个医术超过罗脉通的医者。

　　柏炀柏点头道：“说的也对，丫头你能这么想实在太好了，我最看不惯你的一点，就是你喜欢把什么都揽上身，最后还落一身埋怨，弄得自己受伤，何必呢！现在你能想开，真是太好了！”说着欲站起身，却被何当归阻了一下，只见她在他另一只衣袖对称的地方又撕走一块布料，将她所有的银针包了起来。柏炀柏叹气道：“你也就会欺负我老人家，第二个都找不着。”

　　孟瑄忍不住提醒道：“小心不要扎了手，那个是剧毒，下次用针之前要仔细处理一番，先用细砂纸打磨干净，再用置银液浸泡三日，然后再……”

　　“不劳费心了，我懂的比你多。”何当归抛出一句有点噎人的话，又转头对着正看戏的柏炀柏，例行公事地吩咐道，“这里已经没有什么我能做的事了，所以我先回家去了，劳你跟青儿说一声，晚上不能陪她去怡红院了。等展捕头来了，让他光砍一只右手就行了，七成的毒都被封在了这只手上，砍手之后钱牡丹就能再多活二十年，书院方想必已把她父母请来了，若他们没有什么异议那就尽快砍掉吧，我的银针封穴只能维持不到一个时辰。就这样，你去吧。”

　　柏炀柏把怀里的四个小布偶还给何当归，笑道：“这四个都没你床头挂的那个好看，就是那个小女娃和小猪的，那个小女娃的脸是你，吼吼。”

　　何当归狐疑地上下打量他：“姓柏的，你不会……曾化装潜伏进过罗府吧？”

　　“猜得没错！”柏炀柏似乎忘记了命在旦夕的钱牡丹，大喇喇地在草地上盘膝而坐，开始回忆他的那些恶趣味行径，“话说一年之前，贫道云游四方游到了你家门口，装扮成一个刚进角门去的丫鬟的样子，那个看门的叫什么马兜铃的小厮，给我开门后一下子就傻住了，毕竟那丫鬟才走进去一个转身的工夫，嗬，他的表情真有趣。进了门就遇上花园的李管事，他老家里死了人要奔丧一个月，于是我就化装成他的样子在你家做了一个月管事，还帮他领了一个月的工钱。丫头，我还在罗府跟你说过话呢。”

　　何当归冷淡道：“你真无聊，大把的好时光不去醉卧美人膝，醒掌天下权，居然藏在罗府的犄角旮旯里种花。”

　　柏炀柏冲着她挤眼一笑：“我何止种花，有一回傍晚我化装成你家老太太，跑去你的桃夭院讨茶喝，你就乖乖泡茶给我喝，我让你给我捶肩你就给我捶肩，我让你给我揉腿，你就疑惑的看我，吓得我立刻就告辞了，丫头，你还记不记得？那一次你穿得可真凉快，贫道劝你多穿件衣服，可你说你不冷……”

　　何当归咬牙：“我掐死你。”

　　“不过我也办过一些好事。”柏炀柏连忙挽回形象，“有两次那个姓董的小媳妇跑去找你的麻烦，要把罗石竹那个奶娃娃接回她身边去，奶娃娃死活不走，小媳妇跑上来拉扯打骂你，都是贫道扮成的‘老太太’给你解的围。事后我还跑到她的琉璃堂去骂她，你没发现吗，那一阵子她很少去找你晦气。还有你那个二舅母，她撺掇着老太太给你裹小脚，还在裹脚的纱布上加石灰碱，非要当着老太太的面让人现场给你裹，后来你回去拆布，发现脚被烧出一层水泡，我知道之后就给你报仇去了。”

　　何当归眸心骤缩：“你怎么报仇去了？”

　　柏炀柏嘎嘎奸笑道：“我扮成她相公的样子大模大样地走进去，往她后院的温泉里加了两斤辣椒粉，还偷走她的换洗衣物和几个肚兜，挂在那人来人往的主道上——不过我绝对没偷看她洗澡，她让我给她搓背我都推脱了。”

　　“柏炀柏你真的很无聊。”何当归冷冷道，“以后你切不可再混进罗府接近那个女人，她女儿身边的那个女护卫武艺高超更兼杀人不眨眼，一旦你的身份被识破，她们一群妇道人家可没听说过什么狗屁道圣，到时十八般大刑过一遍，然后再把你做成人彘收藏于东厕，你哭都没地方哭去。”

　　柏炀柏捂着胸口说：“好怕好怕，丫头你可不准吓唬老人家，我从小就是被吓大的。”

　　旁听的孟瑄沉默片刻，突然道：“道圣，我调查过你的生平，知道你如今乃一名三十四五岁的壮年男子，而丫头她正当豆蔻妙龄，就算你再如何玩世不恭，喜欢开玩笑，也实不该如此戏弄于她，请你以后谨守男女大防，不要再做那样的事了。”

　　柏炀柏嘟着嘴，求助般地看向何当归，而何当归并没有开口帮腔，一则她也不想让柏炀柏再做那样的事，不想以后见到“老太太”就要先辨一辨真伪，不想柏炀柏再去惹孙湄娘那个毒妇。二则她今天已经跟孟瑄吵够了，没想到当年那一个被她引为知己和指路明灯的小师父，一个跟她有着相同经历的聪明少年，再会之时却把她的依赖和幻想尽数打破，不只无理取闹，对她处处严词诘问，想要探听她的诸般秘密，一副好似她亏欠他良多的口吻，还专门来揭她的伤疤，一口一个宁王朱权的提起来。

　　她已经有一年时间不听“朱权”那个名字，以为就此风平浪静，再也不似三年前那样子，夜夜被噩梦侵扰。没想到如今再听到那个名字，她依然不能如她想象得那般镇定自若，依然会有被抽走全部力气的惊怖感。

　　尤其是那风扬年年都要来看九姑几次，然后拐个道去她那里，捎带着各种各样的意味不明的礼物，并威胁她说，如果不收下就转而交给老太太，不过名义就不一样了，她收就是“朋友馈赠”，老太太收就是“宁王聘礼”。是的，那个三年前匆匆逃走的宁渊，已经借风扬之口表明了他的身份，还说他的“初衷不改”，“时机一到就见分晓”。什么样的初衷，什么样的时机，他将她当成了一只待宰的羔羊吗？先放在罗府养肥了，然后从罗府牵出来架上屠宰台？

　　这段时间她渐渐焦灼起来，新年过完她就十四岁了，普通小孩总是欢喜着一夕一岁一身新衣的时刻，而她却在为朱权的那一句威胁之言而战栗不安。尤其，当她想到上一世也是年节不久之后，她就救下了朱权的乳娘，而后一个媒人上门，简单几句话就决定了噩梦般缠绕她一生的宁王小妾的身份，隔几天又来了一顶北方的青幔轿子，经过长途跋涉将她鬼鬼祟祟地从王府后门抬进去。

　　她怎肯重复那一场噩梦？她不是没有反抗过。一年之前，她不甘接受这样的宿命安排，想要反击一次，让朱权吃些苦头，绝了他那的恶毒念想。于是她派小游去了趟大宁，去搜集宁王在宁渊滞留扬州的那段时间，于大宁的各项公务上长期缺勤的证据。

　　有了这证据，再加上她手里的玉佩，就能写一封告密信告朱权擅离驻地，尽管是旧事一桩，不过有皇帝赐给朱权的青龙玉佩为证，再加上如今的京城局势比前几年更加紧张，一根草棒就能搅浑一潭子水。宁王私离封地、结交江湖大帮派少主等地下活动被揭发出冰山一角，就会立刻有好事者将整座冰山挖出来给皇帝看。等到朱权为了补救在皇帝心中的形象而忙得焦头烂额之时，他就再也不会有闲情来猎奇猎艳了。

　　可是半月之后，小游风尘仆仆地从大宁归来，带回的不是宁王缺勤的证据，却是彼时他在大校场与众将大战八百回合的光辉事迹。也就是说，在宁渊于罗府疗伤之际，宁王也同时在大宁露过面，那她手上的这块青龙玉佩不但不能变成佐证，而且一旦朱权反咬一口，指她盗取皇家之物，或者告她收受了盗贼的赃物，私藏龙佩心怀不轨，那她可就要被锦衣卫押赴京城，跟大理寺寺丞铁南“谈谈心”了。

　　就在她盘算重重，无计可施的时候，笑嘻嘻的风扬出现在她的眼前，兜头一盆冰水浇过来，告诉她一个令她心惊和绝望的消息——小游去大宁打探消息，甫一入大宁，立刻就被朱权侦知了踪迹，再加上朱权曾在罗府见过小游，再联系小游那几日在军中府中查访的内容，他已经猜出是她派小游去翻他的旧账。

　　风扬笑眯眯地告诉她，被他的好友相中是她的福气，她应该感激这样的福气，而不该在背后做什么小动作，莫说宁王的地位根本不会动摇，就算真的有什么不妥，依着他的性子，只会更激发他的占有欲和征服欲，断没有让她一个人逍遥的道理。风扬特别透漏说，本来宁王还想再等一两年，如今看来，只怕是等不得了，每次提起她的名字来，他的眼睛总会特别亮呢。

　　等送走了笑容暧昧的风扬，她独自藏在假山后面发呆，没想到如今的少年朱权就已经这般阴险深沉和滴水不漏，如今看来，她竟对他毫无办法，怎么办？找人帮忙？她一个想到的人，不是临回京之前再三嘱托说，有事一定要飞鸽传书告知他的段晓楼。尽管段晓楼信誓旦旦要保护她，可她凭什么一直霸占着他的关怀和注意力呢，他母亲已经为他和关筠定亲了。既然她不爱他，就不该继续招惹他，还将他硬扯到宁王的对立面去，她已经欠了他数不清的人情。

　　就这样，在极度的惴惴不安中，她脑中浮现的第一张面孔是孟瑄，而后想到的是柏炀柏。

　　柏炀柏是朱权的老师，虽然柏炀柏还没有向自己透漏过这件事，不过若是她寻到柏炀柏，央他做个说客，跑去朱权面前放低姿态告饶，或许朱权就放过她了呢。若是此路不通，她再设法联络孟瑄，让他做场戏，先一步去老太太处将她讨走做妾，她再从旁敲敲边鼓，定然能令此事做成。若这两个办法都受阻，她就只有以去三清观探望母亲的名义，然后一去不回，永远地离开罗府，隐姓埋名、改头换面地重新开始了。

　　尽管整整三年时间没见过孟瑄，尽管她跟孟瑄论起来并无深交，但是她每次想到这个人总会有一种安心的感觉，因为这个人让她觉得自己不是一团无根的蓬草，随时有可能在风中寸断。自从得知了他死于建文初年的战场，然后又以一名婴孩的姿态重新回到孟家的时候，她对这个跟她有着相同经历的少年就放下了心防，产生了一种连她自己都不敢置信的依赖感，毕竟前世今生，她从来没有任何人可以依赖，也早就学会了从不去依赖任何人。

　　她依赖着孟瑄，将孟瑄当成知己，当成亲人，甚至忍不住想将自己的秘密也讲给他听。可是她又很怕重复上一世的经历，错信某个人，将自己的底牌抖落出去，最后才发现自己眼瞎看错了人。

　　虽然她掌握了他的秘密，但他是那样强大，无论是外在还是内在，他有着将秘密交托给别人保管的自信，她却还没有找到相信其他人的勇气。在这样的矛盾和忧悒中，每次面对着他坦诚的眼神和灿烂的笑容，她都有一种由衷的愧疚感，为了不使自己多受煎熬，或者憋不住泄露了秘密，所以她才刻意对他冷淡，刻意忽视他对她的种种超出了“传功协议”的好。

　　孟瑄离开之后，她以为自己将永远学不会相信人，一辈子都要孤独地捂着她最大的秘密，捂着她的心伤和悲凉，以一种看透世人的超脱姿态直到地老天荒，可是，有一个名为廖青儿的胖女孩出现在她的生命中。

　　三年前的开学仪式后，她突然就多出了一个朋友廖青儿。只因她们二人都是书院的异类，而异类彼此之间，有时是可以当成同类相处的，虽然青儿的个性怪异，但并不令她反感，于是青儿成了她在书院同进同出的“朋友”。她与青儿相交的第五天，青儿就突然小声嘟囔了一句，她来自另一个时空——当时，青儿以为她听不懂，而她却以为青儿是跟她一样的人，暗暗引为知己，对廖青儿的态度也亲善了许多。

　　半年前的龙舟会上，于青儿垂死之际，她们才得知了彼此的秘密，她知道青儿的情况跟她完全不同，而是来自一个未来时空，青儿也迅速地理解了她两世为人的情况，并且安慰她说，这种情况是很普遍的。于是青儿伤愈之后，她们的关系突飞猛进，也终于了解了对方那些不属于这个年纪的早熟，那些奇妙而大胆的商业想法是从何而来。

　　可是在朱权的问题上，廖青儿也帮不了她，能帮她的只有孟瑄，尽管还不知道他愿不愿意帮她，愿不愿意娶一个名义上的小妾再放她自由，但是她真的悄悄的在心中想过，偷偷的在心中告诉自己，假如一个人太累走不下去，她也可以找个肩膀依靠一下的。而孟瑄三年后的肩膀一定宽阔了许多，或许他愿意牵着她的手走出这一盘迷局，用宽阔的臂膀拉着她游出这一片看不到尽头的迷雾海洋。

　　如今与孟瑄重逢，他和她想象中的一样变高了，变壮实了，变得看起来更可靠了，怎么看都像是一个可以保护她的男子的模样，可没想到的是，她的一腔期待和全心全意的信任竟然是错付了他。


第161章 风扬最懂女人

　　初见他的时候，她的心中有庆幸，有忐忑，还有惴惴不安。庆幸他及时出现救了钱牡丹和郑先生，让她不至于在救人还是隐藏实力的两难中徘徊，也免去了她被几个下水的男学子纠缠的危险。当然她最庆幸的就是，他出现在她最想念和最需要他的时候。

　　几天之前，蝉衣不小心弄湿朱权三年前留下的那副小姐画像，蝉衣本想悄悄拿出去晾干，却与扔竹蜻蜓玩的竹哥儿撞个满怀，当场把那画扯作了两半。

　　蝉衣眼见瞒不过，平时偶尔又会见到小姐凝望着这幅画发呆，仿佛谁叫她都已听不见的失魂模样，想必对这画是很宝贝的，于是她就捧着弄烂的画找小姐负荆请罪。不料，小姐得知此事面上淡淡的，仿佛浑不在意似的，只是叫自己将画轴拆下来，小姐说回头她仿造一幅差不多的，拿去外面店铺里用这画轴装裱了，挂在墙上糊弄常常来串门的汤嬷嬷等人。

　　谁知这一拆就拆出问题来了，原来蝉衣发现，画轴的当心儿里是中空的，还有一个可以拧开的暗盖，拧开盖子之后从里面倒出了一封信来。蝉衣把信拿给何当归看，何当归只看了几眼就一脸厌恶地丢开了。

　　信中的宁渊以志得意满的口吻说，他有着一个她想象不到的高贵身份，而且假以时日，他的身份地位还不止于此。信中说他对她非常欣赏，觉得她是能配得上他的女人，只除了她的身份太低，虽然他很想娶她做正妻，但可惜她连做他的侍妾都会受旁人奚落。然后他又安慰她说，他会将此事放在心上，并为她好好筹谋一番，等找到合适的时机就给她神不知鬼不觉地换一个高贵的身份，并娶她为正妻，让她耐心等待，善自珍重，多吃多睡养胖一点云云。

　　过了一会儿，何当归舒了半口气，又从地上捡起那封信重看了一遍，还是有一种吞了苍蝇一般的感觉，忍不住再次将信团皱丢开。从这字里行间的优越感中，她仿佛能看见朱权那副高高在上的施舍嘴脸，还叫她“耐心等待”？呵呵，是觉得她看完这封信之后会迫不及待吗？“多吃多睡养胖一点”？果然她没有猜错，他把她当成一只寄养在罗府的小肥羊，养肥了就拉去屠宰。

　　据何当归所知，朱权上次离开扬州不久之后，就娶了谢巧凤为王妃，虽然迎娶的时间比上一世推迟了几个月，但他娶的还是晋王的小姨子，一个真正的天之骄女，不需要捏造什么身份就已经贵不可言。

　　这于她原本是喜讯，可是这一边，朱权却仍未对她死心，估计是打算劝她退而求其次，弄个侧妃或者侍妾当当都算是她高攀他了。每年的大年节下，他总会遣了风扬来送各种珍奇宝贝给她，美其名曰“定情信物”，让她感受一下他对她的“诚心”。呵，她何德何能得到了宁王殿下的心，她自己的心都让一群野狼野狗给叼走吞干净了。没想到少年时期的朱权于情事上如此幼稚，跟多年以后的那个猎花高手宁王相比，简直是万万不及，竟然幼稚到将珍宝和感情画上等号，难道一文不名的人就不配有感情么。

　　而且每一次，等风扬一番恩威并施地强迫她收下“信物”之后，风扬又会瞬间转换成知心大哥的嘴脸，劝她要珍惜宁王的心意，要怀着感激和仰慕之情，等着宁王于百忙之中抽空来迎娶她。

　　风扬仰天叹气道，易求无价宝，难得有情郎，作为女子，能自由活动的地方不过是一所宅院而已，就算那宅院大得像一座城，它还是一所宅院，这座宅院的主人，就是院子里所有女人的夫君——说的他仿佛比女人还了解女人，比满天神佛还同情她们女人一样。

　　风扬挥舞着一把泼墨折扇，慷慨激昂地说，许多女子终其一生都得不到夫君的爱，比如那谢巧凤，费尽心思换不来宁王的一眼眷顾。而她一个大宅门的夹缝中求生存的小女子，还未过门就已经让宁王牵肠挂肚，嫁过去有多少荣宠可想而知。再加上宁王的身份地位和人品才貌，是天下女子争相倾慕的对象，这天底下没有他配不上的女子，也没有他得不到的女子。如今他只是想得到她这样一个卑微的女子，所以她应该满怀荣幸地等待着上王府抬来的花轿，等嫁过去了，她自然一生无忧无虑，荣宠不衰——这是宁王对她的郑重承诺，决不食言。

　　而今，拆出了这样一封信，原本因风扬近一年不见人影而暗自欣慰的她，又一次如惊弓之鸟一般，甚至连离家出走的小包袱都打好了。她有全济堂和怡红院，有价值一万五千两的银票和田契，已经赶上当年老太太嫁到罗家时带来的嫁资之数了，若非想要亲眼看见二房诸人的下场，若非想要接着罗家接近天家，给自己谋求一个不让人低瞧了去的荣光身份，让母亲也能挺直腰杆，从道观中走出来晒晒太阳，她原本可以早早就甩手离开，跟过去划清了界限。

　　好几次她真的真的想要甩手走了，可只要看见孙湄娘还逍遥快活地做着罗府主母，看见她手腕高超地将府中众人收得服服帖帖的本事，看见她眼前的春风得意，能让自己立刻联想起在那个黑暗的水牢中，自己抬头仰望时，看见的那一张被水井栅栏切割成几块的笑脸。每次看到那一幕，自己的脏腑好像就被烈酒浸泡过了一般，获得了继续在罗府待下去的勇气。

　　对一个选择袖手旁观的朱权，她都绝对不能原谅，何况是亲手向水牢中投放毒蛇、活活咬死了自己湉姐儿的孙湄娘母女。只要不报了这个仇，她的生命就永远不完整，只有这两个人得到应有之报，她才能真正意义上开始新生活，她这样在心里默默告诉自己，报仇，报仇，这是正义的复仇……

　　可是她真的担心，在她还没有达到自己的目的之前，那不怀好意的朱权就真的如他的信上所言，给她弄一个像样的假身份，将她移植到王府的土壤中去。虽然那里也住着一帮子她的故人，但她不想会她们，那会让她想起她曾是她们中的一员，“深爱”朱权的女人之一。只要她自己过得衣食无忧，日日银票上门，再遥想着那群女人为了争一个朱权而打破头、抓破脸的情景，她就已经足够开心了，实不愿搭上自己一生的幸福，去看一个现场版的妻妾夺夫战。

　　因此，自从蝉衣这一次的过错，进而帮她发现了这封宁渊留书之后，她这几日最想念的就是孟瑄。如今看来，就算她能指挥着柏炀柏去劝止朱权，朱权也很可能是阳奉阴违的先哄走了柏炀柏，转头再出其不意地对她下手，让她陷进暗无天日的牢狱。

　　在何当归见到孟瑄之前，她觉得孟瑄是现在唯一能救她，也最适合救她的人选。她甚至在想，他肯定是非常乐意救她的，毕竟每次闭上眼回忆起他的样子，都是他莫名熟络的友善笑容，以及他对她无私的帮助。这一点她虽然口上不说，心中却也深深明白她学了他的心法，又让他炼化了真气再渡还给自己，她实在是占了大便宜的。

　　至于他为何如此帮她，除了他说的真气从他经脉中过一回，让他也有收益的理由，她把这个“无私的帮助”理解为“同类的互助”。老天作证，在见到他之前，她真的这样想。

　　等何当归见到孟瑄之后，她觉得他离她好像远了不少，经过两年的军中洗练，他的面部轮廓硬朗了不少，脱去了三年前曾让她暗暗嫉妒过的脂粉美颜，如今的他再也不会被错认成女孩子了。这样的孟瑄，彷如一块雨中玉璧，清透的没有一丝瑕疵，又如一柄收于剑匣中的绝世宝剑，静如万古玄冰铁，动若五岳宝塔峰，白练所至之处所向披靡。这样的孟瑄，他还认得她吗？

　　这一个曾在万籁俱寂的夜晚，拥着她为她传功，在她假寐之时，低声道出了他最深秘密的少年，时隔三年，他还是她的“同类”吗？他还愿意向她提供无私的帮助吗？让她名正言顺地逃进孟家的避风港，等朱权死心之后再转回罗家，继续她的第一使命——复仇。

　　虽然听起来对他也没有太大的损失，因为孟家是朱权最不愿意去啃的一块硬骨头，孟瑄只要演两场戏将她从罗家带走就好了，可是，看着那个出色得不像话的少年，他会愿意让她做他“名义上的小妾”吗？

　　所以初见他的第一眼，她的胸口仿佛揣了一只不听话的小兔，蹬挠得她心里慌慌的。细想起来，她没有看到他的告别留书，没为他送行；后来她收到他的来信，说他“受杖两百，筋骨齐断，脏腑尽碎，命不久矣”的信，她研究一下他的字体，发现依然苍劲有力，就九成以上怀疑他采用了夸张的修辞，最后也终于没有去看他。他帮了她很多次，而她什么都没有为他做过，她还可以打着一个“同类”的名号向他求助么，在体验过她的冷漠无情之后，他还愿意援助她么。

　　就这样，她在熙熙攘攘的一群人中跟他重逢，心中带着三分欣喜，七分不安。虽然她垂着头不去看他，但是她清楚地知道他所站的位置；虽然他从未转头看过她一眼，但是她仿佛感觉到他的后脑勺上生了一双眼睛，那眼睛不带感情地远观着她。

　　士别三日刮目相待的一对少年和少女的师徒，在人群中刻意地装成两个陌路人，时间越久，她就觉得越惴惴不安，心中忍不住在想，他果然是恼了她的，他大概一辈子都不肯认自己这个没良心的徒弟了，连师父的吐血遗书都不理，连师父最后一面都嫌麻烦不肯去见。

　　胸口有一处空了，酸酸涩涩让她空得难受，上岸之后一直没有暖和过来的手脚愈发冰凉了。这种心酸的感觉从何而来，经过三年对这个“新人世间”的适应，她不是已经用坚硬的盔甲武装好自己了么，还是她正在心虚，觉得亏欠那个少年良多？他将他埋在深海里的夜明珠一般的神秘身世讲给她听，她却守着自己的夜明珠，告诉他自己匣子里装着石头，她是不是太虚伪了呢。

　　尽管当时他讲出他的秘密时，一心以为她是早已睡熟了的，而她因为眷恋着这样的依偎和珍贵的温暖，以致久久不忍睡去。讲完之后，他惊慌地察觉她是醒着的，于是就反复地求告和叮咛，让她严守他的秘密。其实他不用那样低声下气，他的本领那样高强，可以轻轻松松让她永远地闭上嘴巴——她知道，若将他换作朱权那样的人，她会立马变成一具冰冷的尸体。

　　这样子想着，她对他更加愧疚了，感觉着他身上只对她一个人散发出的疏离气质，她开始暗暗懊悔，当初十几封问候她安康和习武进度的书信，为什么她不择一回之呢？胸口的空洞越来越大，里面塞满了雪，她失去他这个朋友了吗？他不认她了吗？

　　胸口发凉、发闷、发酸的症状一瞬间全都好了——就在他把额头埋在她的肩上“闻香”的时候。

　　他本不必靠的这样近，因为她身上是什么味道，他是一清二楚的，若是例行公事的检查，他只要象征性地闻一闻就好了，根本无需这样的紧紧依偎。他愿意这样靠着她，暖着她，是不是代表他不生她的气了呢？

　　当时她的心底涌起小小的欢愉，一动不动地任由他“闻”着，心中的更漏“滴答滴答”的流淌，累积到一个奇妙的瞬间成永恒的时间点。等他退开的时候，她从他的眼中看到了久违的笑意，而不是唇畔的疏离弧度，他那一笑，春暖花开，她终于相信，她的小师父真的回来了，她有救了！她有盾牌了！

　　等孟瑄说了一句让众人在原地等待官差，共同做个见证之后，猝不及防地，她突然落到了他的怀里，鼻端袭上了他衣料上淡淡的绿茶香。

　　她知道他们在飞，她知道他们在远离人群，她知道人群中正在哗声一片，可是这一刻她却不愿想这样离开是否妥当，她真的非常想念这个绿茶味道的怀抱。三年了，每次她想起这个怀抱的时候，心中都是又感激又酸涩，他就像一道彗星划过了她的生命，带走了她彼时的孤寂和恐惧，也让她生平第一次学会了“依赖”。

　　认识他之前，她是一个孤胆英雄，被逼迫到极致时，至多就是效仿荆轲刺秦，怀里揣一把刀子去干掉朱权。认识他之后，她学会了从周围汲取能量，寻求帮助，被旧梦缠绕的时候，她在青儿和蝉衣等人的身上汲取快乐；等遇到了她不愿面对的朱权时，她就忍不住想借他的身体当一面盾牌……他会答应的吧？

　　这样想着，他二人飞进竹林深处，落在一支翠竹的竹梢，随风上下摇动，在夕阳的落落余晖中，他道出了三年前的同样一个落霞满天的黄昏中，在一处深山古径的草丛中，她曾救过他的性命。她诧异的同时，心中略欢喜，原来他知道了！那么他们之间的羁绊就又多了一层，同类、好友、知己、师徒、恩人……她现在被朱权迫到了溺水的境地，他愿意做她的“救生圈”吗？青儿说，人有了“救生圈”，就再也不怕被淹死了。

　　没等她提出请求，他突然用他的唇贴上了她的。

　　虽然她的第一反应是推开他，可是他眼中的一闪而过的泪光让她的手停在半空，他哭了？是因为太思念了吗？那他为什么不来找她？难道他从未想过，或许她在等他么？那种有“救生圈”的滋味，只尝过一次，她就再也不喜欢一个人空荡荡地凫水了。

　　他哭了，他在吻她的唇，但她并不觉得生气，只想知道自己在他心里是怎样的地位。就像他三年前说的，他这个人真的挺不错的，不如……她抓着这个“救生圈”在冰冷无依的海上安个家吧？索性……她就真的跟着他做个妾吧？那样子的话，她就再也不用害怕海上一年四季东西南北的大风暴了。

　　他的性情这样温驯和善，对她又这样体贴周到，知道她上岸之后被风一吹冷得直入心肺，就特意将她带到无人处，帮她运功蒸干衣服。这样体贴的他，一定是个好男人，好夫君……可惜她的身份够不上做他的妻子，做小妾还是看两人的旧日情分上，看她可怜，半卖半送，硬生生巴上他的。

　　虽然她有很多法子可以换个好些的身份，让她可以高嫁数倍于此，可她的时间不够了，朱权的藏剑已经悬在了她的头顶上方。


第162章 儿女情长成殇

　　小妾就小妾吧，他待她这样好，一定会给她很大的自由，不会勉强她做不喜欢的事，会给她想要的世外桃源般的生活。而且她又不爱他，也不用担心以后会为了跟其他的妻妾争夺丈夫，而陷入无止境的家宅争斗中去。就算他一年三百六十五日每日都睡在别的妻妾那里，她也不会有难过的感觉，因为她不爱他啊。

　　而孟瑄肯定也未对她生情，否则他不会三年都不来看她。

　　这样多好啊，两个关系亲密却没有男女之情的人一起走完一辈子，他给她避风港和自由自在的生活；她为他红袖添香，在适当的时候小小地助他一把。他在建文初年就“死”了，因此不知惠帝和燕王这一对叔侄，日后会打得不可开交，展开一场皇位争夺战，而她可以根据自己所知的史实，帮助他趋吉避凶，步步高升。

　　多情又如何呢？多情总被无情恼，她对朱权的一世深情，最后证明不过是一场笑话，她根本从未了解过朱权，她又喜欢朱权的什么呢？

　　所以，最好的伴侣还是两个人都无情……她和孟瑄一定会配合默契，成为一对人人羡慕的智囊搭档的，就像她跟青儿那样……青儿常说，若她是男子，一定会娶她，而且只娶她一人……她这样想着，越想越觉得这个想法实在绝妙，能让她和他互利互惠，各得其所。

　　在她几乎要忍不住开口问，他可愿收她为妾的时候，孟瑄突然先她一步开口了，而且一张口就是来势汹汹的责问口吻，几乎要一口气将她从竹梢嚷嚷到竹根，再嚷嚷到地底下十几丈都不解恨似的。

　　他几乎把她嚷嚷呆了，她那一个风轻云淡的温和有礼貌的小师父哪儿去了？

　　孟瑄问她，为什么不说出她曾救他，为什么行事神秘，为什么未卜先知，为什么有着不属于她这个年龄的眼神，他问她究竟是什么人。他问她，他把一颗心捧给她看的时候，她为什么总是把头转向别的地方！

　　她不敢置信地瞧着那个正在为自己暖脚的孟瑄，他一点都不像她认识的那个孟瑄了，他简直就是一个披着孟瑄外皮的段晓楼！

　　他狂躁，焦虑，不忿，那一双眸子中盛满了被狠狠刺伤后的激烈情绪。他说，他“把心捧给”她，她可不可以理解为……他有一点喜欢自己呢？她怯怯地向他道出，自己不知道他对自己有情。心中想的却是，他真的喜欢自己么？不要否认，不要否认……

　　他不止没有否认这一点，还怨愤地道出他种种付出换不得她的情义，责怪她不守千金条律，不在闺中安安分分的绣花，却招惹了柏炀柏，招惹了段晓楼，招惹了彭渐，招惹了高绝，又招惹了他！他埋怨她处处留情，他还反复地提起那个噩梦般的朱权的名字！原来三年前的那个时候，他除了教她习武，还兼职跟踪她，暗中查探她都跟哪些男人接触过！天哪，这就是她心心念念可以救自己出苦海的温和少年么。

　　她以为她和他有着天然的默契，所以尽管对他称不上熟悉，也能了解他的心性和脾气，他不是一个诸事随缘的谦谦君子吗？何时变成了段晓楼第二？

　　他是这样，段晓楼也是这样，怨声载道的怪她是捂不热的冰人，真的是她太冷情，还是他们太得寸进尺——他们是从何时变成了这样的呢？段晓楼在山道上初见时，笑得仿佛不知世间愁似的，望着她连呼“有趣”，他和她为什么不能一直做一对“有趣”的朋友呢？从什么时候开始，段晓楼每次见到她总是愁眉不展？一开始是求娶她为妻，等他母亲为他定下了关筠，他又转而要求娶她为妾，甚至设计陷她于困局，只为了让她开口向他求助。

　　是孟瑄和段晓楼天性如此嚣张霸道，还是她改变了他们？

　　她做错了什么了，为什么这二人像两只受伤的豹子，恨不得将她咬得鲜血淋漓才能解恨一般。就算她招惹过段晓楼，告诉过他可以考虑他的提亲，可她却从未跟孟瑄牵扯过情事，论及过婚嫁，她想找的只是一个救生圈而已，他不是一直乐于扮演这样一个角色么，为什么他要换演别的角色。

　　看着眼前这样一个大失常性的孟瑄，她心怀歉意和难过的同时，仍然默默催眠自己说，任何男人都比朱权要好千倍万倍，到了万不得已的危急时刻，她可以嫁给除朱权之外的任何男人。既然不是段晓楼，那就是他吧，既然他喜欢她喜欢到想咬死她，那她总有办法让他不再喜欢她，就像对段晓楼那样子。

　　然后，她试探了孟瑄的态度，说自己已经定了亲，果然一急之下，他说出了她目前最盼望得到的一个答案，他说会让他父亲来提亲。她在心里微微松一口气，她盼这一句话盼了一年，有了这样的保证，她今晚用膳也可以多进两碗饭了。

　　等她进一步去确认时——好吧，她突然变得贪心了，想问问他能不能娶她为妻，他父亲会同意这门亲事么，而孟瑄则明显的怔愣了一刻，好长的一刻，让她清楚地听见身后雀鸟被苍鹰捉去，翅膀发出棱棱的扑腾声。

　　好吧，是她妄想了，原来他说让父亲来“提亲”，真的就只是说说而已。就像段晓楼那样，明明无权决定他的正妻是谁，却要把那个位置许诺给她，等得知他被塞了一个贵女为正妻时，他甚至连一个惊讶的表情都没有，仿佛心中早就明白这样的事某一天会跟他不期而遇。他只是一味地抓着她倾诉情意，说不管谁当了他的妻，他都会把他最好的爱给她。

　　彼时，她才知道，段晓楼可能根本就没打算过娶她为妻，或者说他早就接受了她永远做不得他的妻的现实，却还拿着一块名为“正妻”的香甜诱饵，引着她走近了，然后一拉绳子把她关在笼子里。

　　段晓楼语无伦次地剖白着自己，她却绝情得像长白山上的一捧雪，温柔的声音如刀，对不起啊段晓楼，我根本不喜欢你，所以你那“最好的爱”对我一钱不值，之前你说让我做正妻，我一时心动就勉强应付了你几回，呵呵，你知道像我这样的身份，能做正妻的机会不多，既然此事告吹，那咱们好来好去，买卖不成仁义在，段大人你回京城去吧，你在扬州的公务不是早就结束了吗。

　　段晓楼捧着鲜血淋漓的伤口走了，临走之前他还来找她，说若是以后她有任何麻烦，只要鸿雁托书，无论他身在何处，都会赶来帮她。多好的一个人呀，他干嘛对她这么好，她只是一个永远站在阴暗处的阴暗的人，黑黢黢地窥视着他们这些走在阳光下的人。段晓楼披着一身落霞策马而去，她甩掉了这块黏牙的麦芽糖，开心地流下了眼泪。

　　原本，原本，孟瑄发了一阵子疯，又吼又叫又摇晃她，好似他有多喜欢她似的，弄得她都有一点感动了，甚至已经忍不住在想，当日自己在水商观发誓要找一个举案齐眉、白头偕老的夫君，他会不会就是最适合的人选了呢？可是，可是，他也没有喜欢到可以斩钉截铁娶她为妻，以后除了她不娶别的女人的那种地步。

　　孟瑄啊，其实我只是问问而已，你干嘛不应上一声，骗骗我呢。其实我也在骗你啊，明明听说你没有择妻权利的时候，我就想如对段晓楼那样，跟你来个“买卖不成仁义在”，但是为了让你帮我摆脱朱权的觊觎，我还要若无其事地跟你佯装亲密，装成我对你也情根深种、依依不舍的样子。

　　也罢，她原该庆幸他没有喜欢她到斩钉截铁要娶她为妻的那种地步，在她开始有点喜欢上他之前。

　　如此甚好，反正他也只是她挑来拣去，找到的最适合帮她走出这个困局的一颗棋子，而现在他说他也有点喜欢她，那她一定要趁机巴上他才行，在他离开扬州之前要到一个“孟将军之妾”的名额。

　　既然他不喜欢她跟柏炀柏太亲密，那她少不得要依着他。他让柏炀柏“谨守男女大防”，是不是也在暗示她不守妇道呢，那她以后在他面前少不得要装成很守礼很规矩的样子，好让他对她的贞洁没有疑虑，赐她一个妾的名额，让她挡一挡海上的风雨。

　　夜色笼罩大地，北风一吹，整个山谷里的一草一木都在摇动，只有三个坐着的人是一动不动的。

　　孟瑄蹙眉看向何当归，心中是满满的疑惑，他这样责怪柏炀柏，其实就是想让她再出言跟自己拌两句嘴，自从刚才吵完了那一通，她就不跟自己讲话了。他记得三年前，每次他这样挤兑柏炀柏之时，她总要出言为柏炀柏分辩一下的，怎么今天她什么不说了呢，还是说她仍在生他的气，已不愿意跟他多讲一句话了？

　　孟瑄心中一阵懊恼，虽然跟她针锋相对的吵是她不对，但她怎么能让那段晓楼一直越墙去罗府里找她呢，就算自己相信她的操守，不会跟段晓楼做出什么出格的事，可是段晓楼对她则是不然。旁观者清，自己清楚地看到，段晓楼望向她的眼神一天比一天炽烈，行为也一天比一天过分，段晓楼早晚会憋不住的！这丫头不是一向最聪明最警醒的么，怎会让段晓楼这样一只蓄势待发的豹子频频出入她的闺阁？

　　三年前，他不小心向她泄露了自己两世为人的秘密，原以为她会说他吹大牛，没想到她立刻就相信了他。于是，他先央求她为自己保密，然后又将自己前世今生的所有经历细细讲给她听，就是想让她明白，他虽然不如段晓楼年长，却要比段晓楼成熟体贴得多。虽然在当时，他的手腕、能力和势力都比不上段晓楼，但是假以时日，他一定会成为比段晓楼更可靠的男人。

　　可是他道出自己秘密的第二日，段晓楼又借故拥抱了她，而她连挣扎一下的意思都没有。她为什么那般温顺？她让自己抱，是因为传功需要，而且彼此都是十多岁的小孩子身体；她让段晓楼抱，是因为她喜欢对方吗？

　　当时，他只是旁观，没有上前拉开二人，或者晚上跑去质问她什么，因为当时的他顶着一副小孩子的身体，很多方面都及不上段晓楼。想到丫头也是一个小孩，断不会这样早出嫁，所以他才选择离开，想让她在失去他之后怀念他的好，也让自己变得更强，变成一个可以保护她，可以正大光明去罗府提亲带走她的男人。

　　他在战场上抛洒血汗，在刀剑里消磨岁月，在江湖和庙堂上拓展自己的势力。

　　三年来他从不去想她，一开始是封闭自己的脑子，用各种心经各种咒语将她驱赶出去，后来他渐渐就真的不想她了，再后来，等他努力去回忆她的容貌时，也是堙没在他见过的众多娇颜中的一张脸，除了美丽，除了那清冷如井的眼神，其实她也不是多么特别……

　　他反复这样催眠自己，她不过是一个聪明漂亮的小丫头而已，世上这样的女子有很多，只不过自己很少接触女子，才会被她吸引，进而无法自拔。如今他已经抽身而退，何必还要再为她伤神呢，等他遇到真正适合自己的女子时，就会发现从前的那些花一般的迷恋和毒草一般的嫉妒，都是水中的一个虚幻倒影，是他自以为是的单相思，跟真正的爱情差得很远……一定是这样没错。

　　经过催眠的他，渐渐就不迷恋她那种像冰块一样的女子，每年年节回京城的时候，母亲总会找各种理由让自己见各种千金小姐，有的温柔如水，有的热情如火，还有的两者兼有。于是他又反复告诉自己，这些女子都挺好的，他是时候在她们中间挑一位贤妻了，加上他上辈子活的，他已经三十好几了，也该娶妻生子了。

　　他路经扬州都会绕着走，绕过去的一瞬间心也不会有一丝丝颤抖，于是他欣慰地告诉自己，瞧，这不是已经办到了么。人生不过百年，要做的和要看的东西那么多，何必为一个人牵绊不止，何况那个人从不正眼瞧你，只当你是个过路的路人甲。

　　他欣慰地想着，如今他放下了执念，就算下一回从她的窗前路过，他也能面色如常的一步一步走过去。再下次他跟她面对面讲话，他也可以坚持讲上十几句，声音都不会有一丝颤抖，想问候一个久别重逢的老朋友那样，笑着打声招呼，嘿，丫头，还记得我么，我是孟瑄，从前咱们小时候还在一块玩过呢，没想到你也在这里啊，真巧啊。

　　后来，他就真的面对面看见她了。

　　他早就忘了她，也不想再见她，为什么老天还让他看见她。

　　他去扬州参加一场武林盛会，出发前他安慰自己，扬州大着呢，转十天都未必遇上她。白院长邀请他去澄煦转转，鉴赏一把百年古剑，他鬼使神差地答应下来……古剑是很难得看到的。

　　回到别院的密室内，他从香囊中取出沾着“无忧香”的她的一缕黑发，这一缕当年点了她睡穴之后偷来的黑发，他一边亲吻着她的发一边告诉自己，他快去快回，除了白院长的房间他哪里都不去，她经常不去上学，他不会碰见她的，说不定她已经离开澄煦了，说不定她已经觅得如意郎君了，正在家里待嫁呢。

　　他早就不喜欢她了，像她那种女子世上多得是，慢慢找总会再找到一个的。

　　他以为他不喜欢她了……直到他看见她的脸的前一刻为止。只是看了一眼她那滴着溪水的比新月更清冷的小脸，他三年前患上的那个胸口痛的毛病就突然不药而愈了，他胸口被掏空的那一大块立刻就被填满了。


第163章 没底线的女子

　　他看着这一位能治好他的病的女医仙，在心中暗暗劝自己，既然自己就喜欢像她这样的女子，既然他现在除了她之外没找到第二个这样的女子，那，他就再接近她一次吧？说不定经过三年的岁月，她的棱角已经被磨平了不少，不会再硌得他生疼。说不定她一直在怀念他的好，只是放不下面子才不给他回信。

　　既然如此，那他就放下他的面子和自尊去找她，只要他朝她的方向走两步，她也会有所回应，也会朝着他走过来的。因为她和他是相似的人，表面上好像什么都平静，什么都不在乎，而其实他们的心里什么都在乎，哪怕丢失了一个不太重要的朋友，也会空落落很久，何况是像他这样重要的师父兼知己呢。失而复得之后，她一定会开始正眼瞧他的，毕竟他已经不是当初那个没有存在感的小男孩，而现在的他，是不会被任何人忽略的危险存在。

　　在嗅到她领口的香味时，他不止胸口痛的毛病彻底痊愈了，而且困扰他三年的嗅觉失灵症也突然好了——三年来他除了她那一缕发上的无忧香，其余的香味一概闻不见，而小厮熠彤仔细地嗅过之后，告诉他那缕头发一点都不香，一定是他的鼻子出毛病了。

　　小逸，小逸，自从离开了你，我身上添了多少毛病，你要如何补偿我？

　　闻着她的无忧香，看着她冰雪一般无情的眼眸，他恨不得将她弄到一个无人之处好好索赔一番。而后，他这样想着，他就真的这样做了。她亏欠他良多，让他从一个从来不变的人，变成了另外一个人，变的让他自己都认不出来。这样一个没心没肺，无情无义的女子，他就算生吞活剥了都不能解心头之恨。

　　他一开始想用手扼死她，可是他的手正揽着她的腰，她的轻功不好，不揽紧一点她会掉下去的。他只有一张嘴闲着，可是言辞已经不能宣泄出他此刻的心情，他真想一口咬死她，只要她死了，他的病就彻底好了。

　　于是他把脸贴近，她的颈子纤细修长，只要在那里咬一下她就没命了。她救过他的命，他也救过她的，他们牵绊这样深，既然做不成情人，那就做仇人吧，他杀死她，她的魂魄是不是就会来日夜纠缠他，永远不离他的左右呢？还是干脆他也跟她一起共赴黄泉，一起在地府做一对鬼夫妻？

　　她的呼吸清浅中带着甜香，没有防备的樱唇就那样微微张着，让他顺着甜香迎上去，一不小心就截住了她的呼吸。她的唇温暖而柔软，她没有拒绝他的吻，她的眼神中是满满的依赖和信任，仿佛一只初生小白兔全心全意地信赖着它的主人。

　　这样清澈的眼神和甜美的唇，一下子就安抚了他刚才想要杀人才能泄去的狂躁戾气，但是他心中的积了三年的疑问全部在舌边滚动，她对段晓楼也一向都是这样温驯和没有防备吗，段晓楼这样吻过她吗？

　　三年前她常常在一个人独处的时候望着一块玉佩发呆，眼皮一眨都不眨，仿佛一个没有魂魄的人偶一般，是那玉佩的主人收走了她的心魂吗？他认出那玉佩是皇家之物，后来又通过齐央宫查到那玉佩是皇帝赐给宁王的，原来，她仰慕的男人是宁王朱权吗？三年前她总是对他不理不睬，是因为已经心有所属了是吗？

　　他的问题让她三缄其口，这丫头只是反复向他道歉，为什么她只向他道歉，他想听更多，她不能多说两句么，说她想他，说她喜欢他。

　　三年前他们俩人关系亲近之后，她就喜欢管他叫“小瑄”，他却很不喜欢听见这个称呼。当年她嫌他年纪小，保护不了她，如今他已经成了威慑武林的第二任齐央魔主，他可以给她想要的一切，段晓楼给不了她的，朱权给不了她的，他全都能给她，所以，请不要再叫他“小瑄”了好不好？所以，请离开罗府，离开扬州，跟他一起回京城孟府，做他的妻子好不好？

　　他知道她是一个特殊的人，她比他更加内敛，比他更加神秘，比他更加高深莫测，也比他背负的包袱更多。

　　初次见她的时候是在罗府的欣荣殿上，她是罗府一个“雨伞女孩儿”。天晴时，她自知她是多余的，所以她将自己变成白色的伞，立在墙头，只做一片背景中模糊的一道竖线，每逢天阴时，她就忽而有了自己的颜色，她变成一把青色的竹竿油纸伞，默默提醒着自己的存在。

　　等到了狂风暴雨来袭的时候，等拥有着许多把雨伞的罗家人赫然发现，其他的鲜亮华美的伞都是撑不起来的装饰品，而那一把青色油纸伞看似比风中一朵秋海棠更不堪一击，其实她却是一把能在暴风雨中通行无阻的真正好伞。

　　他曾经打着这样一把伞在风雨中走了一遭，后来风停了，月明了，花香了，他开始忍不住想将她据为己有，可是却发现她的伞柄已经被另一个男人早早的握住了。在他于荒山垂死挣扎、险象环生的那些日子里，段晓楼首先发现了这把伞，并在上面系了一根丝线，让段晓楼在往后的岁月中不论多远，只要收线时，总能在彼端找到那一个雨伞女孩儿。

　　雨伞女孩儿，你先爱上了那个人么？若我趁他不在时，真的狠狠心将你据为己有，你是会乖乖变成我的伞，还是会暗暗恨我折断了你的一双翅膀，让你不能飞？

　　“喂喂，为什么我们要在这里干坐着。”三个人的静坐中，柏炀柏率先打破这样的死默，疑惑地问，“在等地上的草发芽儿开花吗？等到明天早晨也发不出来呀。”

　　何当归挑眉：“我不是让你去找展捕快来砍钱牡丹的手吗，你怎么不快点去？晚了她可就没救了，要知道‘毒’死的，而‘蛊’是活的，我也不保证封住她的穴道就一定能撑一个时辰。”是啊，怎么突然间就沉默下来了呢，怎么会跟孟瑄吵起来了呢，现在得罪谁也不能得罪他，她还要让他去找老太君讨她做小妾呢。这一次算是闹崩了，开不了这个口，不如就趁下次他来还她功力的时候吧，反正他脾气好不记仇，下次见面就消气了。

　　孟瑄看一眼地上七孔流血的钱牡丹，心中略有不忍，于是问：“不能再救一救了么，毕竟她只是个天真少女，跋扈一点也不是什么大错。”听小逸刚才的话，分明是这少女还有救，可是她嫌麻烦，不想救这人了……难道就因为这人曾欺负过她么。因为不想再跟她吵架，所以他的口气放得很软，带着一点恳求的意味。

　　他说这话的时候没看着何当归，所以没发现她面上正挂着沉思之色，两道娥眉轻蹙，仿佛在想着什么难解之谜。他得不到回答，于是又问一遍：“再救救她行吗？”

　　柏炀柏将脸凑近何当归，笑嘻嘻地问：“他在求谁呢？”何当归漫不经心地回答：“不知道，可能是你吧。”柏炀柏恍然大悟：“原来是在求我！既然孟小将军开了尊口，那我就大放血一次，使出我的看家本领救救她吧。”说着盘膝而坐，一对核桃眼紧阖，口中念念有词。

　　孟瑄不悦：“道圣，你在做什么？”

　　“嘘——”柏炀柏神秘道，“不要打扰贫道给此女超度，实不相瞒，被老夫超度过的女人，都可以投胎去当公主和郡主呢，我算出阿权今年还有个妹妹出生，就让她去当好了！呦，不小心说漏嘴了，你们当没听见吧。”不小心把阿权的名字讲出来了，幸好这两个人都听不懂。

　　何当归如何听不懂，这里没有比她更懂的人，而且据她所知，朱元璋今年真的有一个女儿会出生，这个柏炀柏还真有点儿神。平时看他嬉皮笑脸的样子看惯了，她忘了他也是一个很有本领有办法的人了，他的怪点子最多，当年略施小计就帮朱权夺回了其母妃的尸身，再加上柏炀柏对朱权又有传道授业大恩，不如跟他商量商量朱权之事，请他想想办法，或许有不用嫁给孟瑄就可以让朱权死心的办法。

　　何当归望向远处走来走去的孟瑄的小厮熠彤，此刻那个少年的腿脚已经不“瘸”了，而且来回走个不停好像很焦急的样子。

　　何当归放声喊道：“熠彤！你去将展捕快叫来砍手！”喊完之后拽起柏炀柏的胳膊就走，打算找个没人的地方商量对策，这家伙见到一次不容易，趁这回把她的事托付给他，就算帮不上忙，至少也让柏炀柏去一趟北方给朱权找点麻烦，让朱权忙得这两三年里都将她忘个彻底最好。

　　柏炀柏怪叫道：“呀，丫头你干嘛？慢一点儿，怎么了，突然火急火燎的。”

　　何当归道：“请你吃饭，走吧。”

　　“上一次你请我吃饭就没好事，算计的我老人家摧眉折腰拜你为师。”柏炀柏嘀咕道，“而且瞧你这忙不迭的架势，好像要拉着情人偷情一样……”

　　何当归低声威胁道：“你乖一点，不然点你哑穴，你走快一点，我很急的。”

　　柏炀柏捉住她的话柄：“果然是筵无好筵会无好会，你又要在我身上打什么主意，泡澡水的配方都已被你诈走了，你还想怎么样？”

　　“泡澡水配方是真是假我自己会分，你有多小气我心里早就有数了，早晚让你吐出来。”何当归一边拖着柏炀柏走，一边快速地说道，“这一次对你的洗澡水没兴趣，我另有一事拜托你，若是成了，少不了你的好处。”

　　“咦。”柏炀柏凑近，“你的鼻梁上有一块灰，我给你擦擦。”说着伸出黑乎乎的爪子。

　　“不要。”何当归嫌恶地撇开头，“你爪子上全是泥。”

　　小厮熠彤小跑着上前，略带焦灼地说：“公子，三公子又闹事了，刚才福宽来报说，三公子逛青楼跟人打起来了，好像出手不轻，几下就将对方打了个半死。县令将醉醺醺的三公子扣押后，一眼就认出他是保定伯的嫡长子孟瑛，如今那县令也是进退两难，专等着咱们孟家人去领三公子呢。刚才你让我自己先回去，不要打扰你跟何小姐说话，因此我未敢上前回报，如今那何小姐也走了，咱们拐道去展捕快那里传个话，就快去领三公子吧，若让老爷得知此事，肯定会拿刀枪棍棒齐招呼他的！”

　　孟瑄此刻眼中没有任何人，只有那个渐行渐远的青衣女子，不是刚说了让柏炀柏跟她守礼一些，她怎么又去主动拉柏炀柏的衣袖？柏炀柏说了个“公主”，又说了个“阿权今年还有个妹妹出生”，那“阿权”说的不就是朱权么，只听见一个名字就兴奋成这样，她像自己迷恋她一样迷恋那个朱权么？就算如此，眼前有一个垂死之人在等着她救，她至少也救完了人再跟柏炀柏拉拉扯扯吧？她的医者仁心呢，她真的和她的话中讲的一样铁石心肠吗？

　　柏炀柏用手去碰她的鼻梁，她只是用粉拳轻锤一下对方的肩膀，淡淡道一声“别闹了，快走”。孟瑄看的眼中几乎喷出了火，就是因为她的这种满不在乎的态度，引得所有男人都来占她便宜，三年前段晓楼动不动就将她揽进怀里，他还可以告诉自己说，她才十岁还小，这样没什么——那现在这又算什么？

　　何当归在心中措辞，要怎么跟柏炀柏解释她为何知道他和朱权的师生关系，怎么跟他说明，自己对朱权厌恶到了宁死不从的地步……突然，一个黑黢黢的身影挡住了她和柏炀柏的去路——孟瑄？都吵架了还来拦她的路，哼，她今天不想跟他和好。

　　柏炀柏瞅见何当归把脸转向一边，于是冲孟瑄挥手笑道：“哟，是七公子啊，不用送了，我们师徒二人去喝喝小酒叙叙旧，下次再请你一起啊，今日荷包羞涩。”

　　孟瑄冲着远处的钱牡丹扬一扬下巴，问：“那她呢？就躺在那里等死吗？两位一个号称圣人，一个医术无双，何不在喝酒之前先救她一命？”

　　柏炀柏与何当归对视一眼，他这是，来找茬的？柏炀柏望向面无表情的孟瑄，扑哧一笑道：“七公子有所不知，贫道虽然小有名气，可是于治病救人真的不怎么在行，平时我有个头疼脑热，都要去医馆看大夫，有一年冬天所有的医馆都关门了，可我又……”

　　“那何小姐你呢？”孟瑄打断了柏炀柏的啰嗦，直视何当归。

　　“我不会救。”何当归先硬邦邦地抛出了这句，转念一想自己态度应该好点，“途径乙”的柏炀柏还没想到办法帮自己，“途径甲”的孟瑄不能气跑了，毕竟多一条路就多一分胜算。

　　于是她攒起了一些耐心，详细为孟瑄解释道：“我对蛊毒了解非常少，但是多年前曾在一本书上看过一种‘尸花蛊’跟钱牡丹的症状很接近，不过我要回家先去请教一下九姑，她是苗女，家学渊源，对此颇有涉猎。但是远水解不了近渴，现在你想救钱牡丹应该砍她的手，去掉大部分的毒性，等我研究通了再去给她解毒，可以让她再多活十几年。”

　　孟瑄听着她不徐不疾地解释，他叫她“何小姐”，她为什么一点都不生气？为什么三年后他来找她，她还是这样牵起了别人就走，将他抛在原地？那一只拽着柏炀柏衣袖的小手，此刻瞧在眼里真是刺心到了极点，她让段晓楼拥抱，让自己亲，让柏炀柏碰脸，她的底线在哪里？


第164章 一辈子的银子

　　孟瑄默不作声地上前，在柏炀柏与何当归诧异的目光中“兹拉”一声撕掉了柏炀柏的整只袖子，是被何当归扯住的那一只。柏炀柏欲哭无泪地看着越变越短、现已彻底和自己的身体分家的袖子，怎么每个人要用布都要来自己身上找？

　　何当归拎着柏炀柏的袖子，冷冷地抬头望向孟瑄，问：“阁下这是何意？”他好高啊，已经到了需要让她仰望的高度了，他那冷酷而俊美的面容，更是陌生得让她疑心是自己认错了人，他还是孟瑄吗？

　　“我这是为你的闺誉着想。”孟瑄居高临下地看着她，“以后不要再拉别的男人的衣袖了。”

　　原来是这个原因！柏炀柏目瞪口呆，何丫头拉了自己的袖子，孟小子就把袖子撕了，下次何丫头拉自己的手，难不成孟小子就把自己的手拧下来用火烧了？好吧，他承认自己是迟钝了一点，没看出孟小子也喜欢何丫头，那他可以文明的开口讲“放开那女孩”呀，用得着上来就这样玩吗，何况是何丫头上来迫不及待拖自己走的，自己也是被胁迫的。

　　……现在还不能得罪他，何当归拎着这条随风飘荡的袖子，在心底默默告诉自己。

　　“受教了。”何当归平静道，“若没有其他见教，我们要走了。”得不到对方的回答，她将袖子的一端塞进柏炀柏的手中，道，“潜君，我们走。”说罢像牵小动物一般牵起另一端的柏炀柏，绕过了孟瑄继续走。

　　孟瑄在二人背后遥望半晌，突然又上去将那袖子从中间一撕为二。

　　柏炀柏无语望天，空余一叹：“得，这回连补都没得补了，我招谁惹谁了，我只是一个普普通通的买药糖的道圣。”

　　何当归拎着少半截的袖子，看向孟瑄：“这又犯了哪条忌讳了，小女子竟不知。”这就是最真实的孟瑄吗，根本和“淡然”沾不上边儿，与她想象中的能跟自己相敬如宾的夫君简直差着十万八千里。如今他才只是有点点喜欢她，或许还将她列为了一个小妾候选人，他就霸道到这样的地步，将来真的做了他的妾，他会把自己捆起来，关起来吗？

　　孟瑄薄唇微掀，平铺直叙地说：“何小姐有所不知，只有新郎官和新娘子才能牵着三尺红布的两端这样走，你是待字闺中的小姐，他是三十余岁的光棍汉子，你们若无意成为夫妻，就牵不得这条红袖子。若是你还想在出嫁之前留些清誉，以后就请不要跟柏先生有任何亲密举止，比如你想让他跟你走，只需要张口叫两声即可；再比如你的鼻梁上沾了灰，他跟你讲过了，你应该自己立刻擦干净，不要给别人留下可乘之机；再比如，以后你看到‘某些’男子作势扑过来要抱你，你不能一动不动的站着，应该第一时间躲开。若你能谨守这些基本的男女大防，那么就算你的身世有瑕疵，将来也可以嫁入公侯府第，得到夫君的尊重。”他会让办法让父母允婚，让她做他的妻子，而她是不是也应该做一些事，让他觉得他的筹谋和苦心是值得的呢？

　　何当归借着月光打量了一下这一块被孟瑄称为“红袖子”的深棕色布料，又看一眼身旁易容成一个白发老人的柏炀柏，对方也正大睁着一双明亮而无辜的眼睛望着她，眼中是数不尽的诧异，仿佛他老人家是生平头一次被人当成“情敌”对待。

　　她上辈子的好友屈指可数，除了柏炀柏这个伍樱阁最佳拍档，就只有一个小游而已，难道说为了让孟瑄满意，以后她就要对柏炀柏和小游处处设防了吗？

　　柏炀柏是什么样的人她难道还不清楚么，柏炀柏几十年不近女色，跟宦官原也没有什么差别。她第一次见他，是她初入王府，苦苦求生存，却被太善敲诈钱财敲诈得最厉害的时候。

　　当时，太善听说她嫁给了宁王，就跑去大宁秘密约见她，以她曾在道观中为奴为婢的旧事作为要挟，还污蔑她行为不检，常有偷盗行径，要向她敲诈一百两银子。她嫁去王府时，母亲给她打点了将近三千两的嫁妆，在她看来真是一笔巨款了，毕竟她在罗府的月例才一两银子，住了四年多才攒了不到五十两，可进王府之后的第二个月，谢王妃就告诉众人，她在萍翠坊开了几间古董铺子，要求众人集资，到时赚得了银子，人人都有分红。

　　于是众人纷纷响应，有的出六千两，有的出四千两，最少的一个也出了三千两，她们向谢王妃谄媚地笑道，店铺新开张，什么都要用银子，第一年的分红也没多少，就孝敬给王妃您买两盒脂黛，画一画您的修眉吧，于是谢王妃满意地向众人颔首致意。

　　彼时她才知道，夫君大人的一群妻妾个个都是有钱人，难怪她们个个都瞧不起她，个个都拣着她一个人欺负，原来比起真金白银的时候，她是这些人中最贫穷的一个。她那些不满三千两的嫁妆，还要算上临出嫁前母亲给自己打的金银首饰和翡翠璎珞，那些都是不能动的东西，就算不因那是母亲第一次也是唯一一次给她打的首饰，平日里她在王府的大小宴会场合也要穿戴在身上，否则那些下人会直接将她认作丫鬟，连宴会大殿的门都进不得的。

　　所以，当她将自己全部的银票和一套北直隶宅院的房契地契，价值一千八百两，薄薄几片却重逾千斤的纸捧出来的时候，仙月阁中的一群女人，上至谢王妃下至田嫔，所有人都大笑了起来。在众人的笑声中，她失去了母亲悉心为自己打点的、让自己在王府里过一辈子的银子，第二年只收到了一些微薄之极的“分红”。她才十四岁，在这个处处缺不了银子的宁王府，没了“一辈子的银子”，她的“一辈子”还剩多长呢……

　　之后的王府中，这个生孩子随礼，那个侍妾进门，作为“老资历辈侍妾”的她也要赏个首饰，要对比着其他同等级的侍妾的赏赐，不能高过去也不能低太多。在王府没有任何关系和势力的她，给下人的钱一文都不能少，否则有什么重要消息传不到她这里，她就会变成瞎子聋子，一时不稳就会开罪了谢王妃，或者在酒宴上跟哪位高贵的妃嫔撞了衫，每一种的后果都够她喝上一壶的。

　　最让她绝望的就是太善的敲诈，一开始，她在母亲给自己的首饰中挑来拣去，挑了一件拿去当铺当了个活当，想着以后攒了银子再去赎回来，后来，太善狮子大开口，要的一次比一次多，她讨价还价之余，又将所有的嫁妆一股脑划拉进包袱中，全拿去当铺当成了死当，饶是如此仍然填不满太善的胃口。

　　终于，太善瞧出她真的拿不出钱来了，就设了一条毒计，给自己喝了一杯加了金风玉露散的茶，将自己的衣衫一扒，又引了一个五十多岁的老男人来到厢房，然后太善一掩门就走了……那时候，若不是柏炀柏突然出现救了自己，自己的清白和性命就全都没了。

　　当时的柏炀柏并不知自己是宁王侍妾，面对一个被脱得光溜溜，又中了金风玉露散的美貌女子都毫不动心，他又怎会不利于自己的名节呢？

　　她从未将柏炀柏看做一个“壮年男子”，只当他是一个闺中密友，扯一下袖子又有什么不妥呢？

　　她能从一只软弱小绵羊，进化成一只让谢王妃屡屡吃瘪的小狐狸，能获得夫君大人珍贵的青睐，靠的全都是柏炀柏的调教和帮助，为伍樱阁办事那些年，她欠了柏炀柏十根手指都数不完的救命之恩，这种亦师亦友的战友式的感情，难道真的要用什么“男女大防”从此划开一条线吗？

　　熠彤见自家公子发神经一样跟一条破破烂烂的袖子过不去，于是上前打岔道：“公子，地上的那个女子不大对劲儿，除了全身打摆子之外，她还时不时的半坐起来又躺下，看起来有点儿慎人哪，怎么办？咱们快去找人来吧，公子你根本不会医人，为什么要揽下这么一档子事呢，快将那个女子转手交给别人吧！”

　　孟瑄仍是执意要跟何当归过不去，继续挑刺道：“既然你知道那女子中的是尸花蛊，又知道罗府的九姑对此有所涉猎，你为什么不在第一时间赶回罗家研制解法，而要跟别人去吃喝玩乐？”

　　何当归心中的一根弦被越绷越紧，她不知道自己这样的和颜悦色还能维持多久，只觉得鼻息滚烫，耳根有如火烧，已不能跟孟瑄再多相处一刻。

　　最后，她找到了自己的声音，向他解释道：“尸花蛊发作时间很短，前后只有几个时辰，就算我飞回罗家问九姑，也不可能立刻就做出解药或找出解法，何况钱牡丹中的除了长时间潜伏在其体内的蛊，还有今日催化那种蛊的另一种奇毒，对那种奇毒我至今仍是茫无头绪，我为自己的孤陋寡闻而感到抱歉。距离下次尸花蛊发作还有一个月时间，我只能保证在那之前，尽量设法为钱牡丹驱毒，生死由命成败在天，我能做的只有这么多。”

　　孟瑄沉默片刻，突然指着柏炀柏问：“那他呢？若中了这蛊毒的是柏炀柏，你也是如此答案，如此的处理方法吗？”

　　柏炀柏在心中大呼晦气，干嘛突然做这样的假设，呸呸呸，听着多不吉利呀，为什么不用段小子打比方。何当归瞧一眼柏炀柏，然后坚定道：“若是潜君中毒，我自然会用尽各种办法救他，我会捉住所有的下毒嫌疑人拷问此毒之解药，会拜访我所知的所有江湖上的解毒高手，以最快的速度研制出最管用的解药。”

　　孟瑄心头泛酸，冷笑道：“医人还有亲疏远近之分，教你医术的师父真是好眼光，挑了一个好徒弟。”

　　柏炀柏却在心中暗呼感动，因为他很少听到何丫头这么一本正经地说起自己，平时她就只会欺负和挤兑自己，而且听起来又是全然发自肺腑的言辞，没想到丫头对自己这么好，这么有情有义，下次透漏半个驻颜的泡澡药方给她好了……不过，对面那冷嗖嗖的仿佛要将自己看穿两个洞的如刀似霜的目光，让他的感动迅速被冻成一片秋风中的霜叶——“阿嚏！丫头！我没了衣袖被冻出病来了，怎么办啊？你快给我按按那些能治风寒的穴位吧——呃对了，是不是以后你都不能帮我按了。”

　　而孟瑄敏锐地寻到了一个新的茬口，威衅地问：“喂，你曾经帮他按穴位，你都按过他哪里？”胸口被塞了一团闷热的棉絮，其实他一点都不想跟她吵，他只是不喜欢一个人被扔在原地，只是想跟她多讲两句话而已，哪怕是用吵架的方式。

　　听到何当归张口说“太多记不清了，太阳穴、攒竹穴、人中穴……”，柏炀柏迅速地捂住她的嘴，然后又迅速地撤走自己的爪子，干巴巴地冲二人笑道：“这一部分就跳过了，你们继续聊点别的吧。”

　　熠彤亦提醒孟瑄：“公子，若咱们再去晚些，三公子今夜可就要在扬州大牢过夜了，我听说那里又冷又潮，蛇虫鼠蚁特别多……”

　　“啊——呜——”

　　远处躺在地上的钱牡丹在昏迷中发出了凄厉而悠长的惨叫，打断了熠彤的话，那惨叫初而听着像是一阵叫声，再听时，却像是一种有旋律的吟唱，而且是从比胸腔更深的地方发出的声音，在这个日月无光的暗夜之中分外让人毛骨悚然。

　　熠彤一跺脚，道了声“我先去叫人”，然后就跑远了，何当归却明白，这种情况分明就是钱牡丹体内的蛊正式发作了，这说明此刻毒性已经蔓延到她的全身，再怎么砍手都不管用了，要想救她只有用那种办法了！正想拦住熠彤重新嘱咐两句，对面的孟瑄却第一时间找到了新一轮的挑衅话题——“若躺在那里惨叫的人是柏炀柏，你也这样无动于衷，面色如常吗？”

　　何当归看了一眼蔫巴巴的柏炀柏（为什么又要咒我），冷静地回答道：“我会背着他飞回罗家，找九姑帮他缓解疼痛，再给他输送内力压制毒性。”

　　“他是男子，你不可背他。”孟瑄的眸子熠熠生辉，漂亮得仿似两颗只有光泽而没有情感的漆黑珍珠。

　　“……他是例外之人，事有从权。”

　　“段晓楼呢？”

　　“……他也一样。”

　　“……那宁王朱权呢？”

　　“……”

　　“为什么你的例外这么多？何当归，你的心上究竟放了多少个男人？我又被排在什么位置？”


第165章 让孙媳妇防身

　　何当归听见朱权的名字，眉心又是一跳，下意识地去抓柏炀柏的手寻找力量，为何孟瑄会反复提及朱权，他又从哪里得知自己跟朱权有隙，莫非朱权已经开始向自己下手了，在自己还懵然不知的时候？那个深沉可怕的恶魔！

　　而柏炀柏的双眼晶亮，好奇地眨动着，哈？何丫头啥时候又认识了阿权，还把阿权摆到了“段晓楼的那种位置”？呀呀，加上罗家的彭渐和罗白及，这一个何丫头真是桃花处处开啊，难怪把孟小子气成这样。

　　不过孟小子所不清楚的是，丫头她对他们所有人，都是一种大姐姐面对小朋友的姿态，跟男女之间的交往差得十万八千里，甚至对自己也是一样，尽管自己已经一把年纪。虽然他不清楚何丫头为何会这般少年老成，但是她言行之间坦荡从容，没有多数女子的羞怩和造作，自己跟她的一些亲密举止也不觉得有异。久而久之，自己也就把何丫头从一个“心机深沉、阴沉可怕、背后有黑幕的女魔星和女山大王”变成了一个可以相交的默契朋友，有时候甚至可以完全不设防的真正朋友。

　　这大概就是何丫头的个人魅力吧，莫名熟络，心思灵巧，七窍玲珑，对世事看得通透，对世人有着天然的悲悯同情而非后天的伪善，“忠告而善道之，不可则止”，理智而聪慧的一个小丫头。可是偏偏，她对男女之情却迟钝得可以，别人喜欢她，追求她，她感觉不到也就罢了，毕竟罗白及那种少男怀春式的“借书还书”，再借二十年，借到何丫头嫁人再生两三个娃娃出来，多数人也只道罗白及是一个爱读书的好学的好孩子。

　　最令人无法理解的是，何丫头连她本人的心意都感受不到，明明为段晓楼的情深而感动，进而又心疼对方，在乎对方，到最后分明已经对他生情了，这小妮子还是一副懵然不知的混沌状态。他老人家好心点醒她的时候，她还斩钉截铁地说那不是爱——倘若两个人都到了可以为对方而死的程度，男的半夜摸房间，像石像一样伫立着，隔着床幔一看就是一整夜，女的就因为男的要娶别的人而坚决提出分手，耍着那些令人发晒的“一辈子只能有她一个女人”的小女儿娇娇脾气。倘若这样都不算爱，那何丫头心目中的“爱”又是什么样的？她曾经爱过一个人吗？

　　可是话说回来——“丫头，为什么你还认识阿权呀？我这三年经常路过扬州，在你家和你周围的各个地方晃荡，我怎么不知有这回事？”柏炀柏研究着那丫头的表情，那是什么奇怪的表情，她怎么听见“阿权”二字那么大的反应，小手冰凉还发抖，她真的爱上阿权了吗？

　　柏炀柏好心地规劝道：“丫头，你跟他是两个世界的人，别妄想了，他跟你的距离之遥远，就好比一只老公狼和一只小鸡宝宝的距离。你沾上了他，会被吃的一点骨头渣渣都不剩的，而且你不是跟段晓楼提什么‘不能再娶别的女人’的无理要求吗，实不相瞒啊，这个阿权的女人一箩筐，王府里王府外都有他的女人和孩子，你怎么会喜欢他那种花心的男人呢？嗯，虽然他的确比较有魅力，你这个年纪的女孩子比较容易对他那种贵公子一见钟情，情根深种，不可自拔，听见个名字就激动得浑身发抖……”

　　感觉从孟瑄处传来了一阵寒气，柏炀柏改口说：“不过他没七公子长得俊，没七公子武功高，没七公子平易近人，也没七公子那么清闲，有工夫缠着你，陪着你吵吵小嘴，置置小气。既然段晓楼被你给甩了，彭渐和罗白及又功不成名不就，感觉配不上你的那种官太太范儿，而那些文翰、宗乔、韩放之流又太过肤浅，只爱你的外在不懂你的内在，不如你就考虑七公子看看吧。丫头你别不当回事儿呀，我听说你家老太太打算着要把你许配给风扬或关墨，过了年就要给你定亲了！”

　　何当归闻言大为惊慌，凤眸圆睁，死盯住柏炀柏：“你！你怎知道的？你莫要胡说八道吓唬我！”

　　柏炀柏挠一挠下巴，无辜道：“丫头，做人讲话可要凭良心，你说，老夫吓过你吗，从来都是你吓唬老夫，一点也不懂得尊老爱幼，将来婆媳关系和姑嫂关系一定很难搞。比如说阿权吧，虽然他亲娘死了，不过因为他缺少母爱——唉可怜见的一个孩子——他就格外的孝敬他乳娘，跟待他的亲娘都差不多了，有一次他的一个颇得宠的小妾顶撞了这个乳娘，说这个乳娘身份卑贱，是洗脚丫头出身。第二天那小妾就被他赏给了王府的家丁，啧啧，不是一个家丁，而是一群如狼似虎的眼睛放绿光的家丁哪，只一晚上那个小妾就被那些人折腾得……”

　　“你快说！你怎知道老太太要将我配给风扬！此事是真是假，有几分可能性！告诉我你所知道的一切！”何当归摸出一根沾着钱牡丹之毒的银针，明晃晃的搁到了柏炀柏眼前。朱权的魔掌已经伸来了么，他嫌给她弄一个假身份再弄进王府太麻烦了，索性让风扬将她从罗家弄走关起来，等他兴致好时来赏一回花？

　　柏炀柏幽怨地看着那一根毒针，女人真是善变的动物，前一刻还说若中毒的是他，那她就上刀山下油锅地给他找解药，弄得他差点儿想把洗澡水的秘方告诉她一半，可一转眼，她就跟自己翻了脸，还要用毒针扎他。这可是没有解药的剧毒银针哪，是好朋友之间讲话的时候，可以随便拿出来摆弄的怡情道具吗，呀呀，她就算拿一把匕首也不该拿这玩意儿呀，真是青竹蛇儿口，黄蜂尾上针，两般皆是可，最毒妇人心！

　　“女大王且请息怒，小人绝不敢谎言欺诈于您，此事是小人左耳朵和右耳朵一起听到的，大王饶命哇！话说回来，你这么激动，又特意提到了风扬，莫非那个漕帮少主也是大王您众多桃花中的其中一朵？”在生死一线的时刻，柏炀柏的嘴仍然忍不住犯贱，“那你可又恋错人了，这位少主好像有龙阳之癖，你嫁过去可要守活寡的！他嫡母给他弄的那几个小妾，他一个手指头都不碰，有个小妾耐不住跟风府侍卫私通了，被捉奸之后，那风扬一点儿也不生气，还把小妾送给了那侍卫呢。后来，其他小妾纷纷效仿，找家丁，找厨子，找车夫，最终他们全都有情人终成眷属了！你若是嫁过去，肯定也要依样找个车夫偷一回情、钻一回被窝才能领到一封和离书，贫道不才，愿意扮成一位风流倜傥的车夫，赶去风府助你一臂之力……”

　　“小逸你用这个吧，你手上那个太危险了，别拿出来乱玩，扎到别人还罢了，扎到自己怎么办。”

　　下一刻，何当归左手中的毒针被换成一把小巧锋利、寒光闪闪的匕首，而她的右手被一只带着粗糙的茧的手捉住，从柏炀柏带着人皮手套的手中硬拽出来。何当归回头去看时，但见刚才冷酷绝情的孟瑄收敛了他的那些无名之火，收走她手中的那根银针，又收去了她用“柏炀柏的布”包着的所有银针，她不悦道：“孟瑄你干嘛，你还我的针！”

　　孟瑄指了指她手中的匕首说：“我的匕首换你的银针，你绝对不吃亏，这把匕首是我祖父临终前留给我的唯一遗物，我对它珍视无比，都舍不得用它砍钱牡丹的手，现在我把它送给你。此乃世间宝刃，吹毛断发，削铁如泥，堪比三国时代曹孟德用来刺杀董卓的七星刀。”然后，他温柔而危险地补充了一句，“切耳朵切鼻子的时候特别顺手。”柏炀柏闻言流泪，他招谁惹谁了，他只是一个普普通通的喜欢扮成各府家丁的道圣而已。

　　何当归摇头：“不，我不要你的匕首，那银针是我从罗老太爷房里偷来的，用了三年多，非常顺手，你快还我的针。”

　　孟瑄仔细地将一包毒针包好捆好，收进荷包的最里层，这才不紧不慢地回答说：“那些针沾有剧毒，我怕你清理不干净，所以决定亲自代劳，至于这个匕首，你一旦接了就不能退回了。我祖父临阖眼之前告诉我，这个是给未来孙媳妇防身用的。”

　　何当归又惊又怒：“你又在胡说八道什么，马上带着你的刀消失，我要榨出那个老骗子所知的一切信息，你不要在这里妨碍我！你还我针，我还没跟你和好呢……你抱我干什么？你不是说男女授受不亲，让我谨守礼数吗？”

　　孟瑄闷声不吭地站到了她的后面，他的胸口紧贴着她的背，右手握住了她刚才去握柏炀柏的冰凉小手，而左手……竟然抚上了她的少女丰盈！

　　何当归猝不及防被袭胸，气到无话可说，刚想要试一试手中的匕首是不是真的削铁如泥、断掌不在话下，那一只“禄山之爪”却慢吞吞地往下挪动了一些，从后方揽住了她的腰，而后越收越紧，几乎要将她从腰中间扼为两段。

　　“抱歉。”孟瑄的下巴抵着她的头顶，闷闷地道歉说，“没想到你变得这么矮了，我还以为揽到的是你的腰，谁知才到胸口。还有，你刚才的处理方式很好，往后只有我一个人才可以这样对你，别人若敢这样，你就应该用你手中的小刀这样对付他。切坏或者切掉了哪里，我负责赔偿汤药费，所以你不必有后顾之忧，随便去切你周围的那些人吧。”说着眼风扫向柏炀柏。

　　何当归咬牙切齿：“孟瑄你放开我，谁允许你这样搂着我的，我现在看见你就觉得很讨厌，也不用你来假好心，呀！你！”

　　孟瑄轻啄一下她的脸蛋，柔声道：“丫头你别怕，不论罗老太君给你物色多少男人，能娶到你的都只有我一人而已，哪怕是去拦路抢亲，去喜堂上抢亲，我都会将你抢回孟家，抱回我的房里。且先听听柏炀柏怎么说，若罗老太君要把你许配给风扬关墨，目前只是一个构思，那我就上门拜访，让她打消这个念头；若她已经跟那两家开始议亲了，那我就设法从中破坏，总之你不必害怕，我一定帮你。”这丫头为何听见罗老太君相中了风扬，就吓得全身筛糠呢。风扬此人他还算了解，是个正人君子。

　　何当归冷笑：“孟瑄，不用你假好心，施舍你的同情给我，你要的我给不了，我要的你也给不了，你我一拍两散，从此再无瓜葛！你快快撒手放开我，否则我就用这匕首刺你两刀，让你……”

　　“呃，不好意思打扰一下……”柏炀柏弱弱地插嘴。

　　孟瑄沉声道：“不放，一辈子都不放。”

　　柏炀柏加大了音量，提醒他们说：“很抱歉于你们百忙之中打扰一下——那边儿来了一大群人，打头的是白院长和鲍酸腐，瞧！他们还没看见咱们呢，咱们是要过去看一个挥刀断掌的热闹，还是找个地方喝个小酒吃口小菜，慢慢地互诉衷肠？”其实鲍先生的名字是鲍双甫，可自从柏炀柏叫了他“鲍酸腐”，这个名号就在整个澄煦人气高涨，气得鲍先生蹲在墙角画圈圈诅咒道圣。

　　“看断掌。”说话的是何当归，她很想看看尸花蛊发作到极致时的场景，她自己就是中了周菁兰的逍遥蛊才重生于世的，所以对“蛊”一类的东西有着一种发自内心的彷如对鬼神一般的敬畏感。

　　“互诉衷肠。”孟瑄首次觉得柏炀柏真是个善解人意的好人。

　　“呃……”柏炀柏把两人的意愿折中了一下，想出了一个两全其美的办法，“不如咱们躲进那片竹林里观看这边的情况，反正你们两个都是千里眼顺风耳，而且，那片竹林里乌漆麻黑的，我老人家的眼神儿不好，你们想做什么只管做，想摸哪里继续摸，不用顾及贫道在场，阿弥陀佛~~~”

　　何当归恨恨地削去柏炀柏的一片衣角，低骂道：“老神棍你嘴再如此欠抽，我就白刀子进红刀子出，让你投胎去做皇帝的公主！”

　　“小逸，不可对道长如此无礼。”孟瑄柔声责备道，“既然道长这般为我们着想，那我们就去竹林里藏起来，察看他们怎么处理钱牡丹——反正熠彤也听到了你的诊断，肯定会劝说他们砍去钱牡丹右手的，毕竟性命重于一切。”

　　何当归极力挣脱出善变之人孟瑄的怀抱，没好气地说：“砍手早就晚了，看刚才的情形，她的尸花蛊已经发作了，现在神仙也难救了，谁让你这位大侠吝惜自己的刀，舍不得给她个痛快！”

　　“晚了？可是刚才我误以为她还有救，只是你不肯救。”孟瑄望向远处那个不断坐起又躺倒的钱牡丹，蹙眉道，“她的眼睛大睁着，目光却实在诡异，她现在会怎样？会死吗？”

　　何当归点点头，又摇摇头：“我从书上读过，中尸花蛊之人，发作三次后就会变成活死人，变成一具会走路的冰冷尸体。”


第166章 黑暗裸呈相对

　　“糟了糟了，那一群人就快过来了！”柏炀柏睁大眼睛，惊叫道，“快闪之，晚了咱们就不能悠闲的隔岸观火了！你们俩也不能在黑暗中裸呈相对、互诉衷肠了！贫道瞧着七公子已经蓄势待发了吧，呵呵！”

　　何当归闻言，愤然使出一招少林龙爪手，直接掐上柏炀柏的脖子，呸，亏他还是一位号称能呼风唤雨的圣人，什么“人间的龙王”，竟然如此为老不尊，满脑子都是一些下流之想！

　　而孟瑄却突然觉得，柏炀柏真是一位世上最可敬可爱的道长，以前看见小逸老缠着柏炀柏，不管对方怎么躲藏，她都有法子找他出来，一有什么事她也第一个想到柏炀柏，这让自己大为吃味儿，暗暗将柏炀柏树为敌人。可如今看来，柏炀柏对小逸真的一点意思都没有，嗬，真是一位大圣人啊，如此美人经常去他房间里洗澡，他都不对她动心……

　　忽而，孟瑄面色一沉，用龙爪手捏住柏炀柏的肩头，恶狠狠地问：“柏炀柏！为什么小逸经常去你房里沐浴？有一次她还在你房里过夜，你对她做过什么？”

　　柏炀柏立刻痛得淌出一滴泪来，哎呦，被何丫头雷声大雨点小的玉手抓一抓也就罢了，这个孟小子的龙爪手可是货真价实的狠狠一抓啊，他觉得自己的后肩好像被捏断了一至三根骨头。呜呜，报复，这是赤果果的报复，就是因为自己三年前讲《周易参同契》的时候讲课声音太大，经常打扰到孟小子睡觉，如今他就寻机报复自己！

　　何当归也觉得隐约听见一声“啪”的清脆断声，仿佛是从柏炀柏的身体中传出的声音，急得她迅速回身去踩孟瑄的脚，怒道：“孟瑄你快放手，不要弄伤了他，有什么话你好好问就是了，干嘛动手动脚的！”

　　“先动手动脚的人是你吧。”两个男人同时在心中嘀咕一声。

　　此时，看到以白院长为首的一群人浩浩荡荡地往这边走过来，他们三人顾不上再多做纠缠，孟瑄拖起何当归的手就往竹林里跑，何当归奋力甩开孟瑄的手的同时，揪着柏炀柏的领口往竹林里跑，柏炀柏一手夺回自己的衣领，一手按着受伤的肩膀往竹林里跑，最后，三个人终于在众人发现他们之前，藏进了月光照不进去的茂密竹林。

　　甫一进去，何当归就要察看柏炀柏的伤势，她一边去脱他那少了一只袖子的破烂衣袍，一边焦急地询问：“老头子你还好吧，骨头断了几根？是不是很痛？哪里最痛？给我看看。”

　　柏炀柏极力地护住自己的衣领，敬谢不敏道：“谢了，我没受伤，你去脱你后边那个人的衣服吧！他最喜欢这调调！”

　　何当归不信：“我听见你的骨头断了，怎么会没受伤呢？你别害怕，脱下衣服给我看一眼，行不行？”她以为柏炀柏是害怕被孟瑄瞧到他“真实胸膛”的肌肤晶莹而有弹性，完全不似中年男子的肌肤色泽，于是她回头指挥孟瑄，“我饿了，你去饭堂给我找两个包子来。”

　　孟瑄不她的上当，他双臂在胸前闲闲交叠，居高临下地盯着她说：“饿了就一起去吃，我哪儿也不去，你想给他治伤就治吧，不过我要在这里看着。”不慎捏断了柏炀柏的骨头，他也感到很抱歉，毕竟柏炀柏刚才还帮他说了两句好话。不过没想到道圣柏炀柏如此不堪一击，才用了不到一成力就将他捏成重伤了，简直像陶俑一样脆弱。行走江湖多年，他怎么还健在？

　　何当归支不走孟瑄，只好回头继续劝说柏炀柏脱衣服，柏炀柏眼见瞒不过，只好坦白道：“何丫头，我真的没受伤，刚才捏断的是我用陶土做的垫肩，唉，本来是想赚一次孟小子的道歉，让他以后对我恭敬一点，没想到就这样被拆穿了。”

　　孟瑄恍然，难怪刚才入手的质地坚硬，他还以为柏炀柏练成了一个比较易碎的金刚不坏体，原来是陶土啊。孟瑄微笑道：“只要道长你将‘我妻子’去你家里沐浴的前因后果、以及中间过程详细道来，我愿意向道长你郑重道歉，以后再见面之时也会对您毕恭毕敬。”

　　孟瑄早非昔日的那一匹洒脱闲奔的神骏白马，如今的他像一头长着犄角的犟牛一样，揪住了这一点不放，所以立刻引起了何当归的不满。

　　她冷然横眉，郑重其事地说：“孟公子，第一我与你相交不深，没有任何婚嫁许诺，我也绝对不配做你的妻子，请你揣好了这个常识再开口讲话——我不是你的所有物，我可以有自己的隐私。第二，若你根本不信我，那我的一言一行在你眼里永远有疑点，永远是有碍名节的出格举动，那样的话也没什么解释的必要了，我又不是非要每个人都了解我的人品性情。你自去找你心目中的无暇美玉做你的妻子，不要总揪着我的小辫子不放。”

　　孟瑄沉默片刻，道：“那就当我什么都相信你好了，小逸，我问你，你心中对我可有一丝情意？”想了一下又补充说，“男女之间的情爱。”

　　何当归沉默片刻，咬一咬牙向他坦白道：“孟瑄，有你这样的朋友我很欢喜，也很庆幸，虽然我救过你一次，不过细论起来，还是我欠你的更多一些，所以我不想再继续欺骗你了。”说着将手中的匕首递还给孟瑄，诚恳道，“其实我对你无一丝男女之情，也受不起你的这把匕首，请你收回去吧，否则我就掷在地上了。”

　　孟瑄不肯收回匕首，也不信她的话，兀自怔愣着干笑了两声，道：“相交不深？！那我们之前在竹林里的那些算是什么？那我们三年前在你房里的那些算是什么？”等不到她的回答，孟瑄望一眼柏炀柏，沉声要求道，“道长，我有一些夜半私语要跟丫头讲，请你先去里面的竹林中转转去吧。”

　　柏炀柏闻言却不肯挪窝，转头向何当归呲牙咧嘴的说：“哎呦肩膀疼得动不了，虽然骨头没断，估计也紫了一片，要休养半年才能痊愈。孟小子为了你强行在我家里脱自己衣服，我越不让你脱你越脱，最后脱得很凉快，还逼迫我给你煮洗澡水的事，孟小子可是对我下了毒手！丫头你要负责，你知道的，我只是一个普普通通的烧洗澡水的道圣，现在还是一个不能被挪动的重伤之人！”开玩笑，他生平最爱听别人的“夜半私语”，就算拼着一个肩膀不要，也要看完这下半场戏。

　　孟瑄很想选择相信小逸，可是问题就在舌边滚动，最后他还是问出口了：“柏炀柏说的是真的吗？你真的在他面前脱得一丝不挂吗？”

　　“呀——”远处的河岸边传来哭叫声，是钱水仙的声音，“姐姐，你怎么了？怎么会变成这个样子！”

　　何当归被吸引了一点注意力，然后回过神来，干脆地答道：“我没有。”

　　竹林中的三人都有内力，可以提高眼耳口鼻等感官的六识范围，就算是三人中最弱的柏炀柏，只要运功于双耳，也可以听见百丈之外的那些人的谈话，只要极目远眺，那些人的表情就彷如在近前一般鲜活清晰。

　　此刻，熠彤的声音落在三人耳中：“我家公子说了，他只有办法将那些毒封在钱小姐的右手上，无法全部逼出，砍去右手之后，钱小姐就能再多活二十年，而且我家公子还说，他的银针……呃，点穴只能维持很短的时间，若各位想救钱小姐，就请尽快动手，晚了可就来不及了！”按照公子的吩咐，只要是何小姐说过的话，全都转移到了公子头上。

　　孟瑄问：“既然此刻已经来不及救人了，我们是否要阻止他们砍手？给那女子留一具全尸。”

　　“反正都要死了，管她的呢，就算砍下来，等给她发丧的时候再用线缝上就行了，你们不是正在互诉衷肠吗，别多管闲事。”柏炀柏恶口恶面的一脸恶人相，坏心地说，“孟小子，何丫头她骗你呢，她在我里家脱得光溜溜的，弄得我都不好意思了，呀，现在提起来还脸红心跳的，衣服一件接一件的抛到我的脸跟前。”

　　何当归点头总结道：“我们静观其变吧，等他们真的挥刀去砍时再做计较，横竖钱牡丹是真的没救了，除非找到下蛊者让他去解蛊。书上说，这种蛊毒要发作三次才会死，每次发作之间的间隔是一个月，假如这一次就已经是第三次，那么她今夜就要死了，做什么都是枉然。可惜当时我读那本书的时候读的不够仔细，否则就能分辨出她现在是第几次发作了，真是书到用时方恨少。”

　　“真的吗？”孟瑄问。

　　何当归纳闷道：“当然了，我读书还算是过目不忘，多年之前读过的东西都能诵出来，只是我那个时候并不信这世上有‘蛊’，所以觉得那本书是在危言耸听，随便翻了两下就丢开了。”

　　柏炀柏好奇地问：“丫头，你在哪儿看到的这种书啊？从京城夜市的小黄书，到中书省最大的藏书阁的厚黑书，老夫可是读了个遍，从没见过此类书籍啊？”

　　何当归挑眉：“你没读过那本书吗？那你怎会一眼就认出那是蛊毒呢？”这本书就在王府大书房，当年还是柏炀柏亲自选来给自己读的呢。

　　柏炀柏循循善诱道：“小妹妹，等你长大之后你就会明白，读万卷书不如行万里路，等你读书读到一定的年龄的时候，你就会想丢开书本，去外面的市井街道和寻常百姓家走一走，体验一下人生百态。当年，我跑江湖的时候见过有人中蛊，啧，真惨哪，所以我当然认得了，江湖么，就是一部开阔眼界的大书，只有走进去才能有切身体会。话说回来，丫头你既然读过那种书，为何你诊断了大半天都诊断不出来呢，你这个‘第一神医’的水平是否下降了呢？还有你的医术从哪儿学来的呀，表示好奇很长时间了。”

　　“人外有人天外有天，世上哪有什么真正的第一，何况‘第一神医’也不是神仙。”何当归解释道，“当年，我为了扩充自己的知识，给自己定了‘日读书百本以上’的目标，然后凭借头脑强记。”其实这种速读速记之法，还是潜君你传授给我的呢，何当归心中这样想着，继续说，“只因我读书不求甚解，不能融会贯通，所以我知道的东西虽多，有时想问题，却不如你这样常年跑江湖的不学无术的术士更灵活，真是惭愧。因此，我有一桩事想劳烦你给我参考参考，行不行？”

　　“求教的态度还挺好。”柏炀柏笑道，“不过你一个小丫头，怎么也动不动就学老夫将‘当年’‘当年’的挂在嘴边？人小鬼大的。什么事，你说说吧。”

　　何当归谨慎措辞道：“是这样，我有个朋友，她得罪了一位大人物，担心对方会上门提亲，娶她……”

　　“小逸，柏炀柏的话是真的吗？”孟瑄终于忍不住打断了这二人海阔天空的攀谈，想将“洗澡事件”一次问个明白，“你究竟为何要去他家沐浴？你一共去过几次？你是否在他的面前脱过衣裙，是否让他看过你的身体？抱歉，不是我不信你，而是我真的想将此事弄个明白，你说了没有，他非说有，我很想相信你，可你一个千金小姐为什么要主动跑到别的男人的房间去沐浴？三年前我看见过很多次，柏炀柏一直在躲你，而你就一直在用尽办法找他，他插上他的房间门，你就从窗户跳进去——三年前你喜欢柏炀柏是吗？”

　　何当归听得又好气又好笑，叹服道：“七公子你观察得可真仔细，不过说到底，你还是不信我对吧？刚才我已经说过，你信不信于我已经不重要了，而且没看过就是没看过，我没有说谎，是老骗子在说谎。”

　　柏炀柏灰溜溜地摸一下鼻子，真诚地注视着孟瑄，向他致歉：“抱歉，刚才我肩膀一疼，就影响了我整个人的记忆排序，不小心就把我梦里发生的一段故事转移到现实中来了，呵呵呵。”

　　“啊——”远处的河岸边又传来钱水仙的哭叫声，“不要砍我姐姐！父亲，你快阻止展捕快，别让他砍姐姐的手呀！”

　　鲍先生无奈的声音传来：“钱水仙同学，下午的时候你不是已经同意砍胳膊了吗，还说只要有希望就要试一试，如今只砍一只手就能多活二十年，焉有不砍之理？”

　　以白院长和郑先生为首的师长纷纷点头称是，说这手砍得太值了；男学子中的宋乔和文翰等人柔声劝解着钱水仙，说她的姐姐此刻看上去如此痛苦，应该利利落落的一刀，斩断让她姐姐痛苦的根源才对；女学子中的伍毓莹和牛温宝，开始对钱水仙的反复无常产生怀疑，忍不住出言讽刺，说她是不是心里有鬼，故意阻拦她姐姐活命的机会，人家孟公子可是说了，再晚可就没救了。

　　这些千金小姐的伶牙俐齿将钱水仙说的面色惨白，无言以对，只是低低地啜泣。最后，扛着捕快专用刀的展捕快粗声粗气地问，这一刀到底砍还是不砍，他尚有其他公务在身，恕不能久陪了。

　　鲍先生焦急地看向钱水仙的父亲，被廖青儿成为暴发户的钱袭，鲍先生说：“钱老板，你拿个主意吧，我们书院是集体赞成‘砍’的。”


第167章 男女谈情说爱

　　钱袭长着一张被廖青儿形容为“苦大仇深，从小阶级斗争经历多了”的瘦长脸，其实他的眉头要是能舒展开，也算是个英气勃勃的中年男子。

　　何当归在心中这样评价了一番，然后静等着钱袭的回答，若他赞成砍，那自己只好现身阻止，说明如今砍手已经救不了钱牡丹，再提供另一种比较极端，而且非常可怕的救治办法。那种办法可以称得上是九死一生，邪异奇诡，而且只有在尸花蛊第一次发作之时才能用；若这次发作是第二次，那就只有下蛊者能救；若是第三次，那就只有太上老君才能救了。

　　当然，这些都是书上写的，尽信书不如无书，她也从未处理过中蛊的病人，更何况是这种险恶到极点的尸花蛊，给钱牡丹下蛊的人一定非常很她，一刀杀了都已经不解恨了，非要折磨到这种程度才肯弄死钱牡丹，而且还让她死后变成被人驱赶的行尸走肉，死也死得不安宁……究竟是什么样的仇恨呢？

　　当年周菁兰对自己用逍遥蛊，除了想让自己体验极致的痛楚之外，最主要的原因，就是死后不留伤痕和毒素，看起来就是自然死亡的样子。书上说，逍遥蛊顾名思义，中蛊活活痛死之后，死者的面容依然栩栩如生，和乐安详，让人根本想不到那人是刮骨剜心，活活痛死的，尸身还可以保持七七四十九天不坏，可是其人的魂魄俱销，连孤魂野鬼都做不成。

　　总的来讲，中逍遥蛊而死，是所有中蛊者中最“体面”的死法——这也是那本书上的一句话，直到今天晚上之前，她都是断断不肯相信的。不过，今夜看了钱牡丹的那种怖人惨状，她是不是应该感激周菁兰给了自己那种“体面”呢？不知道那一位高贵而重情义的夫君大人，有没有去瞻仰他昔日宠姬“栩栩如生，和乐安详”的遗容呢？有没有让人去井底，将他那个裹着襁褓、缠绕着长命锁的女儿的小小尸身打捞出来呢？

　　呵呵，“蛊”真是一种可怕的东西呀，难怪世人都是谈蛊色变，不过再可怕的东西也只是一个东西，一件工具而已。最可怕的还是人心，东西可以在书本上一条一绺的描述得清楚详细，可是人心难测，再高明的相面识人的相士，最高不过国师齐经和其子齐玄余，他们也只能掐指算算人的前世今生，算算人这一生的坎坷，也不可能剖开人的心看看里面长了些什么样的毒草。

　　那些恶毒、傲慢、嫉恨、愤世嫉俗和一切负面情绪的毒草在心中攀爬，造就了耿炳秀、曹鸿瑞、何敬先、孙湄娘那种人，并把他们的毒草种子向世间播撒，让更多的人像他们一样长草……现在，她自己的心上有多少草了呢？步步为营的算计罗府二房之人也就罢了，眼前坐在她身边的那个少年，是她传道授业的小师父呀，她怎么可以为了让自己脱困，就用色相诱惑于他，骗着他救自己脱离苦海呢？

　　不行，不能再这样错下去了，否则就算有朝一日报了仇，她也会变成第二个孙湄娘，一生利用着她的丈夫罗川谷，一个她完全不爱的男人。

　　在水牢相会的那次，孙湄娘得意的向自己透露说，她年轻时也曾怀过一个罗川谷的儿子，不过因为何敬先的一封信，她就很激动地打掉了那个孩子，等着跟何敬先幽会，直到一个月之后才发现上当受骗了，那何敬先根本就没打算来见她。不过她也没有太多懊悔，反正她也是不太喜欢儿子的，长大也是跟罗川谷一样的窝囊废……

　　何当归在心中暗下决心，一定要跟孟瑄说清楚，自己原本想利用他避开仇人，后来自己突然良心发现了，悬崖勒马了，不想去抓他的救生圈了。若是他肯原谅她，那他和她还可以继续做师徒做朋友；若是他无法原谅，从此不再理她，那她也认了，少背两三个心上的包袱，至少她的日子可以过得坦然一点。能及时幡然悔悟，不利用善良之人的善心，不牵累无辜之人，这才是自己跟孙湄娘最大的区别。

　　“柏炀柏。”孟瑄冷冷开口道，“以后盼你不要再开这等玩笑，也不要做春梦的时候，梦到一些不该梦见的人，否则我会让你以后都不能再继续开玩笑和做梦，现在，我跟小逸有一些两个人的‘夜半私语’要讲，你真的想听吗？”

　　柏炀柏激动地点点头，问何当归：“我能听吗？我嘴巴很严的！”

　　何当归不置可否地哼了一声，无所谓，事无不可对人言，她已经决定向孟瑄坦白了，既然要坦坦荡荡地面对自己的内心，就算有个把旁听者也无所谓。

　　孟瑄望着何当归那绝美的侧颜，将心头的话一股脑倾倒给她：“小逸，刚才就在这片林子里，你那么温顺的靠在我怀里，安安静静的让我搂着你，让我脱你的鞋袜，让我温暖你冰冷的身子。”柏炀柏之处响起了响亮的抽气声，孟瑄继续陈述事实，“你让我吻你的眼睛，让我吻你的唇，让我吻你的身子。”柏炀柏之处响起了被口水呛到的咳嗽声，孟瑄无视他之后，紧声质问道，“而你却说，你对我无一丝男女之情？那你对我究竟是什么样的感情？被我吻过了，你还想嫁给谁？我们都已经这样了，你还要说你跟我‘相交不深’，那你觉得怎样‘相交’才够深入呢？我不懂，小逸你教我。”

　　柏炀柏的双眸晶亮，咳嗽声震天响，又是甩手又是捶大腿，似乎孟瑄话语中暗藏的那些消息已经让他兴奋得手舞足蹈，忘乎所以了。而何当归咬着牙，反复地宽慰自己“事无不可对人言”，才能止住将柏炀柏一掌打到竹林深处的冲动，这家伙真是有够无聊。

　　柏炀柏席地而坐，从他的药箱中摸出一小盒瓜子，一边嗑一边冲孟瑄挤眼：“小子你厉害，我连做梦都还没梦到那个环节，而你竟然已经可以实实在在做到了，真是给我们男人争光呀，书院中的那群小子知道后还不气疯了。”

　　何当归将手中的匕首递还孟瑄，可他的双手都背在身后，于是她转而将匕首递给柏炀柏，说：“你先拿着点，等孟瑄走的时候还给他。”然后她面朝着竹林外的众人，在地上铺了一块手帕，刚要学柏炀柏那样席地而坐，孟瑄已在她的手帕上又加了一件他的叠整齐的外袍，口中道：“地上凉，仔细着了凉，回头还要吵着让我半夜去你房里给你驱寒。”柏炀柏玩着匕首，吹了一个响亮的口哨。

　　何当归当下也不客气地坐在上面，冷晒道：“孟瑄你不必刻意在柏炀柏的面前提这些，他的见证不会左右我的选择，就算再多十个旁观者，今日我也不能再将谎言继续下去。”

　　孟瑄也席地而坐，微微颔首道：“说吧，你骗了我什么了？我洗耳恭听。”

　　何当归侧耳倾听着远处河岸边众人的谈话，刚才有一段略去没听到，仿佛是钱牡丹的父亲钱袭也同意了砍手，可她的妹妹钱水仙仍然苦苦阻拦。

　　钱水仙泪流满面地说：“先生和各位有所不知，姐姐天性要强，追求完美，平时上学若是衣饰搭配不好，她怎么也要弄满意了才肯出门，以致我二人常常迟到。有一次京城传过来一种血玉制成的玉簪，听说是临安公主府上最先流行起来的，但因为血玉珍贵难得，在京城的玉石场切了一块三丈高的原石，统共就只得了几十斤血玉，被众玉石店掌柜哄抢一空。当时父亲也从京城高价购得一血玉玉簪，回家后给了姐姐，当时她戴上之后很开心，戴了一整夜，可第二天去书院时，她发现伍小姐竟然戴了一整套的血玉首饰，而且每一件成色都好于她的玉簪，于是她……”

　　她在拖延时间，何当归在心中这样默默道。伍毓莹也发现这一点：“都火烧眉毛的关键时刻了，你还扯那些闲篇作甚，我看你分明是想拖延时间，拖延到钱牡丹断气了你就开心了，钱水仙，你是何居心！”

　　看着嗫嚅答不上话的钱水仙，何当归却在心中想，下蛊之人至少不会是钱水仙，因为只要对蛊毒稍有涉猎的人都知道，钱牡丹中的蛊已然化开了，是覆水难收了。假如钱水仙想让她姐姐死，那么她现在已经达到目的了，何必弄这一套拙劣的拖延伎俩呢，如今可是在众目睽睽之下呀，还有衙门的捕快在场，如此做法不嫌太扎眼了么？咦，钱水仙的一双眼睛在斜斜地看着什么地方？

　　“喂，你们两个。”当然，何当归主要喊的是孟瑄，“有没有听见河岸对面的蒿草丛中有什么动静，有没有人的呼吸声？”蒿草丛距离此处有四五百丈，中间又隔着湍急奔腾的河流，想听到那里传来人的呼吸声，连何当归也是绝难办到的，更不要说柏炀柏了，所以实际上她问的就是孟瑄。

　　“似乎是有一个呼吸声和四五个脚步声。”孟瑄凝听了一下，而后深深注视何当归，“还是说说我们的事吧，你对我的心……”

　　“一个呼吸声和四五个脚步声？”何当归不可思议道，“你傻了，还是耳朵出毛病了？”

　　孟瑄不耐烦道：“我怎知道，可能就是耳朵出毛病了吧，反正自从遇见你，我身上的毛病也不差这一桩了，我对你的心意你应该已经很了解了，而你对我的态度真是让我迷惑到了极点。今日初见时，你那般温顺乖巧，任我予取予求，让我以为你对我也有情，为何后来说掰脸就掰了脸，还拉着柏炀柏与我不辞而别？”

　　何当归回思前事，答道：“当时不是你我吵架了么，不辞而别有什么奇怪的，况且那是你先找茬吵架，我不过是还击几句而已，算了，反正已吵完了，再回想吵架的过程，真真愚不可及。”

　　“愚不可及？”孟瑄凝望少女貌似冷漠无情的容颜，在柏炀柏有节奏的嗑瓜子的声音中悲伤一笑，“为什么你总是这样理智而冷静，难道你生平从来都不做任何一件明知愚蠢，还忍不住想去做的事情么？你当真不知我为何那般气你吗，归根到底，就是你这种满不在乎的态度。”

　　何当归从地上揪了几根草，编着草戒指说：“愚蠢的事恐怕人人都做过，我从前做的多了，下场不是太好，所以现在养成了做事时瞻前顾后的习惯，轻易改不掉了，少不得请你担待些。其实事情是这样，我这三年在罗府过的不太如意，老太太让我认三舅母为干娘，每日晨昏定省，母慈子孝，皆大欢喜。可后来我发现，这位干娘常在我的请安茶中下一种药，然后劝我全部喝掉。”

　　“是什么药？”孟瑄作势要扑上来帮她驱毒，何当归摆摆手说：“你稍安勿躁，那都是三年之前的事了，如今我尚健在。当年，老太太将竹哥儿放在我院里养病，竹哥儿吃了他娘给他下的蒙汗药，中了曼陀罗、川乌和草乌之毒，我暗中换掉或倒掉吴大夫给他开的药，因为我觉得他的脏腑已经虚弱得不能进药，只是用温补针法为他每日扎上几针。可竹哥儿中毒太深，本来当初那些毒马上就要侵入脑中，令他变成一个痴傻儿，所以我用银针封穴令他昏睡，想让那些毒慢慢地自行散去。后来，罗家主母孙氏去跟老太太说，我正在谋害竹哥儿，还拿出了我偷换竹哥儿汤药的证据，一通‘官司审问’和‘当堂对质’下来，虽然我没受什么大的处罚，但在老太太处已经失宠不少，之所以还能住桃夭院和享受小姐待遇，不过因为几颗枣和一幅画。”

　　“枣和画？”沉默地听着故事的两个男人齐声重复，柏炀柏不知不觉已停止嗑瓜子了，托着下巴问，“可是，我几次潜进罗府，没见你有什么枣和画呀，你的闺房我也去过不少次呢，你的那个圆脸小丫头经常把你的肚兜叠成一摞放在你的床头上，上面绣的都是海棠和梅花，对不对？呵呵你们俩别瞪我呀，我很君子的，只看不拿。”

　　何当归冷冷逼视柏炀柏：“你真够无聊的，这两年西北大旱，你不是龙王吗，怎么不去普降甘霖，救济众生？”

　　柏炀柏挖着鼻孔望天：“从你们两个小辈对我老人家的不敬态度就可以看出，你们根本不信我老人家是那种通天彻地之人，既然道不同不相为谋，那我也不方便泄露给你们。不过，既然罗家人觉得你害了那个奶娃娃，为何奶娃娃如今还在你院子里又吃又睡呀，还动不动半夜摸进你的房间，钻进你的被窝里睡，有一次还把你的床给尿湿了。”

　　何当归扬眉说：“你不是亲眼撞见过竹哥儿的母亲去我那里闹么，那竹哥儿就是不肯跟她走，我也没办法。我虽不讨厌小孩子，可我一个表姑姑也不便长期养着他，他一个小娃儿什么东西都要交由我保管，动辄就让孙氏捉住我苛减了他的什么吃用，什么月例银子，然后又在家里打上一通官司，闹得沸反盈天的。我将竹哥儿往他娘和老太太处送了多次，但每一次一到晚上，他又自己偷跑回来了，冷着心肠拉下脸子骂了几次也没能骂走，使我也很无奈，如今他已经七岁了，总是要送走的。”

　　柏炀柏掩口笑道：“合着这三年里，你多了一个娘，还多了一个儿子，哦，对了，你还认了个干弟弟是吧，就是那个力能扛鼎的壮小伙子！乖乖，他的力气可真吓人，上次你二舅母说你墙里藏了淫秽之物，把全家人都叫到你院子里去，要让人敲开墙搜查，你那个弟弟小游一只手就连那堵墙用蛮力给推倒了，厉害！最后什么都没搜到，真是令人失望呀，你二舅母究竟往你院子里栽赃了什么淫秽之物呀，表示很好奇！”

　　孟瑄追问：“刚才你说的是什么枣和画？”


第168章 当归迷恋朱权

　　何当归微笑道：“枣是我骗老太太的一个小把戏，不提也罢，至于那幅画乃我一个仇人所画，我将其收藏在床边的踏脚下，日日踩踏以泄心头之愤。”

　　闻言，两个男人沉默了片刻，然后柏炀柏开口，语重心长地开导说：“丫头，你小小年纪哪来的什么仇人，不要让仇恨蒙蔽了你的双眼，让你对这世间的美好之处视而不见，你要用一颗宽容的心看待那些践踏过你身体和内心的人们，要相信他们是善良的，是可亲的，他们只是很喜欢践踏你而已——呵呵，谁画的那幅画呀，我认识他不？你光踩画有什么用，以眼还眼以牙还牙呀，老夫整人的法子很多，你想学两招吗？叩头拜师吧，物美价廉，十两银子一条。”

　　恰巧远处的钱氏父女也正上演着相同一幕，钱袭开导钱水仙说：“水仙，你小小年纪可不能就开始学着耍心机，还耍到你的家里人头上呀，就算你的嫡母霸道一些，可你的嫡姐牡丹对你可是爱护有加，形影不离呀，何况你嫡母那样做也是为了你好，等你长大以后就明白了，你嫡母并没有你想象的那样凶恶，她背地里还是很关心你的。所以，你要不念恶处念好处，带着更多的宽容去看待你的母亲和姐姐！”说着，钱袭转头看向展捕快，点头道，“请砍掉我女儿的手吧！”

　　展捕快冲上去挥刀便砍，此动作只不过发生在须臾一瞬间，何当归没想到他们讨论的时候，那么久长那么有耐性，可执行起来却如此干脆利落，想要奔过去阻止眼看已来不及了，她正想开口大喝一声“住手”的时候，身旁的孟瑄说了句“我来”。然后下一刻，就见展捕头手中那一把精铁弯月刀节节寸断，断成了约莫二三十段卷曲的废铁，再也砍不了钱牡丹的手了。

　　何当归诧异地问：“你做了什么？”

　　孟瑄给她看自己手中的几粒小钢珠，说：“这是装在火枪中的弹丸，我把里面火药倒出来，用这个扔人甚是顺手，携带也方便，你想学这种扔暗器的手法吗？”

　　何当归羡慕地看了两眼，自卑道：“可能是我的手天生不适合扔暗器吧，我练了很多种手法都没有准头，十丈之内也不能正中红心，像你这种百丈之外飞珠断刀的神技，我是一辈子也练不成的。”

　　孟瑄柔声安慰她：“其实我的准头也不是一次就练成的，记得我第一次扔飞镖的时候，足足练了好几个时辰才达到从前一半儿的水准（柏炀柏：什么鬼话啊这是），何况你聪明之处太多了，偶尔哪里笨拙一些，反而显得可爱有趣。你想学扔暗器手法的话，我可以在扬州多留些时日，先从最基础的三指和弹指手法教给你，假以时日你学有所成，就可以于百丈之外随便打你看不顺眼的人了。”

　　何当归听得有些心动，可是一想到，她马上就要向他揭穿自己功利和阴险的真面目，到时他不免会生气离去，怎肯再教自己武功呢，于是她低低垂下头，轻摇螓首，黯然自伤道：“好意心领，怎好耽误你的工夫教我这个笨徒弟呢？”

　　孟瑄极少见到如此柔弱伤感的她，如今已经处于豆蔻年华的她，做出这样的神态更增添了一分娇美，让人爱不释手，孟瑄坐近了一些，微笑说：“多笨的徒弟都没关系，教多长时间都没关系，关键是束脩要丰厚些，我这个师父教起来才有动力，才能更好的因材施教。”

　　何当归疑惑：“你年纪轻轻，没有家庭负担，怎么也要像柏炀柏一样赚外快？难道你也学会吃喝嫖赌了？”柏炀柏抗议：“我不嫖！”

　　“我不要银子，我也不嫖。”孟瑄又向她坐近一些，声音也放低了不少，“其实……你是我吻过的第一个女孩儿，也是我第一个想娶回家的女孩儿，既然你在罗家过的不如意，你何不就嫁给我呢？既然你都要嫁给我了，那么我。”孟瑄挪动到她身边，同时将头凑近，“我想先预支一点学费，是不是很合情合理呢？”柏炀柏点头：“人之常情，丫头，你从了吧。”

　　何当归别开身子和俏脸，虽然她无意再考虑嫁给孟瑄之事，但仍忍不住有些痴念和妄想，用试探的口吻问：“第一个想娶回家的女孩儿？你还会有第二个第三个吗？你以后还会再娶别人吗？”

　　柏炀柏挖鼻孔，又来了又来了，这小妮子又把拷问段小子的那一套词儿搬出来了。就算你是天仙下凡，非要冲破门第的桎梏，破格做个将军夫人，也不能让你的男人一辈子只有你一个吧！就算他本人不花花肠子，不惦记别的小妞，他的娘啊祖母啊外祖母啊姑姑啊姐姐啊朋友啊上官啊下属啊，也要送几个女人给他泡泡的。认清现实吧，丫头，这就是赤果果的现实！

　　孟瑄没想到她会问出这样一个问题，一时转不过弯儿来，只好老实地回答道：“唔，我不知道。”

　　“不知道？！我听说七公子是一个处事颇有条理之人，喜欢在事前做好周详的规划，以不变应万变。”何当归轻挑娥眉，含笑发问，“那七公子有没有计划过，你一辈子想娶几位妻妾呢？”

　　孟瑄偏头考虑了片刻，认真地回答道：“娶七个吧，我父亲娶了十二房妻妾，还不算那些养在外面的，而且古语有云，男儿当有三妻四妾，用于开枝散叶。你就是我的第一个妻子，而且我会设法让你做我的正妻，无论什么事都让你排在第一。”

　　柏炀柏闻言皇帝不急太监急，猛捶自己的大腿，一下捶碎了两三块陶土制成的护腿，谈崩了谈崩了，何丫头又谈崩了一个！

　　当时段小子回答这个问题，说他目前只有一个叫莲儿的小妾，加上母亲给他定的关筠，还有母亲给他挑的两个通房丫头，日后肯定也要抬一抬身份，再加上一个何丫头，一共是五个。段小子看何丫头听后似乎心情不太愉快，于是立刻保证说，以后不再娶第六个，也不再往家里输送新的落难女子，而且等何丫头生了儿子，就抬她做平妻或侧妻。

　　多好的福利啊！可那何丫头听后居然还是不满意，从那以后，她就对段晓楼不热络了，过了几天两人就彻底谈崩了，感情决裂了，搞得段小子痛苦得喝闷酒和挠墙，挠得手上血糊糊的，啧啧，真是个可怜的娃儿啊。

　　连他老人家都有些替这小子不值了，要说这段晓楼比阿权也差不到哪里，还比阿权心思单纯几分，就算他暗中算计过何丫头和她干弟弟小游几次，也是小打小闹的从来没真正伤害过她。不过就是想让何丫头来找他帮忙，在处理麻烦的同时，促进两人的感情发展，不知道为什么，何丫头得知事情的真相之后反弹如此大，立刻就跟段小子掰了脸，躲避瘟疫一样避开他。段小子就只会愁眉苦脸、低三下四地道歉，要换了人家阿权，二话不说，先点了穴扛回房间里圈圈叉叉，等生米做成了熟饭，哪里还轮得到那些小妮子们耍小性子。

　　瞧段小子自从被甩之后痛不欲生、失魂落魄的痛苦劲儿，再瞧人家阿权妻满仓、妾满筐的得意劲儿，一个男人应该怎么活才能活得更精彩，不是显而易见了吗？自己好心跑去劝那段小子忘了何丫头，不要再跟他母亲闹着要与关家退亲，因为人家何丫头根本没太把他当回事儿，可段小子就跟一头犟牛似的，认准了何丫头不要他是因为不能做他的正妻，只要把正妻给她腾出空来，她就回心转意重新跟他好了，啧啧，真是个傻小子痴情种！

　　谁也不如人家阿权活得潇洒，活得明白，只要有哪个当官的主动把女儿送给他，他都照收不误，后来攒到将近二十个。记不住名字，就直接给她们编号，从一号一直编到十七号，哈哈！

　　人家阿权就单纯把女人当成女人，身体需要时就拿来用，身体不需要时，就当成一盆花摆在王府中看着好看，从来不谈那些虚头巴脑的情啊爱啊的东西，最宠幸的几个小妾也是那种低眉顺眼、温顺乖巧的类型。虽然不知道为什么跟何丫头都长得有点儿像，可能是漂亮女人长得都有点儿像吧，哈哈！连身上的衣服穿得都差不多，以青色和淡蓝为主，头上也是都只簪一两朵小花，不过，人家那一群小妾比小绵羊还乖呢，不像何丫头倔得像石头，动不动就砸得段小子头破血流，仰天长吼，还把彭渐和罗白及撞出了鼻子血。

　　所以说啊，作为一个男人，要么就珍惜生命，远离美女，要么就学阿权那样，把女人当成一只猫啊狗啊的动物养着，高兴就给她们喂点食，不高兴就关回笼子里去。

　　你瞧，这种超脱姿态和人格魅力，不是把何丫头也吸引住了吗？只是听见阿权的名字，她就激动得浑身发抖，啧啧，真是恶人自有恶人磨。假如不是因为自己跟何丫头的私交甚笃，真想把她这种没心没肺，专门虐待他们男人的小妞丢到阿权的一双魔掌里，让他帮忙调教好了再转赠给段小子，让段小子抚慰一下内心的严重创伤！

　　正在柏炀柏以为孟小子给出了一个错误答案，何丫头会立刻跟孟小子冷脸、分手或绝交，或者冲着孟小子大叫，呀！我的男人只能有我一个女人，一辈子不能睡别的女人，否则这门亲事免谈！等你考虑清楚了这个问题，再来向我提亲吧！

　　可是，柏炀柏脑海中想象的可怕场景并没有发生，何当归仿佛被孟瑄许诺的“正妻”和“什么都排在第一”吸引到了一样。

　　她含笑考虑了片刻，指出这其中的不合理性：“这样只怕不妥，就算七公子有法子能说通你的父母，让他们同意我做你的正妻，但是七公子家的门第高，除了我自己是通过特殊途径进去的，七公子的其他妻妾，以及七公子兄弟的妻妾之身份，无一例外的比我高出一大截。七公子的其他妻妾如何肯居于我之下呢？还有，七公子兄弟的正妻如何肯与我并列呢？”

　　孟瑄的两道剑眉凝成翠峰，考虑着她提出的这一问题，旋即微笑道：“别担心，你这样聪明灵巧，俏丽可人，她们都会喜欢你的，我母亲是个很好相处的人，也是孟府主母，只要你能讨得她的欢心，那在孟府是无人会低瞧于你的，你要对自己有信心。”

　　何当归没想到两世为人的孟瑄，于家宅之事上竟然如此外行，仿佛没在大宅门中住过一般，只要她表现得“聪明灵巧”，那么所有女人，包括孟瑄的其他妻妾就会喜欢她？哈哈，孟瑄果然是在军营中长大的小将军，两辈子都未娶妻妾，对家宅之中的各种门道简直是一窍不通。何当归微笑颔首道：“这样听起来，你们孟府比罗府的气氛好多了，真羡慕你，不过你这样忙，每年在家里住的时间一定不长吧。”

　　孟瑄不解道：“为什么你要问的这么详细呢？是怕嫁到孟家妻妾不和吗？你放心，我们孟家家规森严，《孟家家训》中有明文规定，妻妾之间不可因为争宠而有任何辱骂、斗殴和迫害行为，违者去。若是别人欺负你，我定然是站在你这边的，再说你这般厉害，谁能斗得过你呢？你要对自己有信心。”

　　“孟家家训？”何当归好奇地问，“训的管用吗？平日里是谁在执法呢？”

　　孟瑄点点头道：“我们《孟家家训》非常之奏效，其中有大规四十八条，小规两百五十六条，另有日常守则逾千条。除了我母亲主理掌管家训惩处之外，孟府中每一个主子都有监督之权，同时也被人监督着，若是触犯了最严重的十二条大规，就算是正妻也照休不误，只有育有子嗣的妻妾可以例外，不过也要受到妻降为妾，妾降为婢的惩罚。还有很多体罚办法，从削发、掌掴、夹指、长跪、顶水到杖责等等，每种错处受多少处罚，家训上都有明文规定。”

　　何当归感叹：“不愧是一门清贵世家，定了一套如此令人钦佩的家训。”

　　孟瑄去牵她的手，柔声道：“所以你嫁给我之后，咱们要尽快生几个孩子，这样你犯了错才可以少受些惩罚。既然你如此喜欢《孟家家训》，我回去帮你找一本来，你可以在过门之前多读几遍，进孟府的时候也更有底气。”

　　柏炀柏先是扑哧笑出了声，进而就笑出了眼泪，这孟小子实在太可爱了，人家别的公子追何丫头都用珠宝和情书，他却用一把匕首一本家训。匕首让丫头防身，不可让其他男人接近她；家训让她熟读，还没过门就先怯上了。而且何丫头明显还没答应嫁给他，他连生孩子的事都考虑上了，仿佛笃定何丫头一定嫁给他似的，话说这二人刚才在竹林里究竟发展到什么程度了，让孟小子这般有底气……

　　听说处子的眉毛是顺滑的，非处子的眉毛是杂乱的，如今借着微弱的月光去看，丫头的眉毛倒是顺滑得很……


第169章 少女卖壮阳药

　　孟瑄扬眉问：“道长在笑什么？我赠给我的未婚妻子一册我家的家训很好笑么？”

　　“抱歉。”柏炀柏咧嘴，“只是突然想到了昨天听过的一个笑话。”

　　孟瑄刚想再说些什么，何当归做了一个噤声的手势，指着远处的蒿草丛让他们听，果真如刚才孟瑄所说，有不少的脚步声，这一次连耳力最差的柏炀柏都听见了。柏炀柏笑道：“原来那边儿也有一群跟我们一样看戏的人，不知是谁呢，咱们去瞧瞧吧。”何当归说了句“要去你去”，柏炀柏就撒腿跑了，孟瑄顿了一下说：“怪哉，我听着那边只一个人活人，其余的那些不知是什么东西，只走路不喘气的，柏炀柏过去不会有危险吧。”

　　何当归禁不住打个寒颤，白了孟瑄一眼：“说什么呢你，书院里能有什么危险，老虎豹子柏炀柏也能斗一斗，什么东西‘只走路不喘气’，鬼魂啊？大半夜听着怪慎人的。”

　　孟瑄机不可失地展臂一揽，将她拥进自己怀里，笑道：“他回不来才好呢，小逸，你跟我回城郊别院吧，我有一样好东西给你看，保证你喜欢。”

　　“什么东西？”何当归兴趣缺缺地问。

　　孟瑄把她发髻上簪的水茶花摘走，收进自己袖子里，又从地上采了两三朵不知名的小野花给她重新簪上，卖关子道：“你去了就知道了，你不是说，只要去跟罗老太君告假，说你去找廖青儿玩耍，你就可以随便在外面过夜？我保证，你一定会觉得不虚此行，择日不如撞日，就今晚吧！”

　　“今晚书院闹鬼不成？”远处传来几十号男女学子的声音，“钱牡丹溺水没有死，却身中奇毒，这就够可怕的了，为什么展捕快的刀突然就变成一堆废铁了！让雷劈中了吗？”

　　熠彤有五成确定这是他家公子做的好事，等看见了地上一粒尚未全碎的弹珠，他就几乎完全肯定，这是公子在暗中拦着不让砍钱牡丹，虽然不知原因，但他还是悄悄将那一粒弹珠踩进泥土里，又如法炮制地藏起几片大块的弹珠残骸。

　　此时，钱牡丹已不再像之前那样猛然坐起又躺回去，也不再发出令人胆寒的怪声了，她大睁着眼睛躺在地上喘粗气，双脚在草地上不自觉地蹬动，仿佛有无尽的痛苦，但是却失去了发声器官的样子。

　　她的父亲钱袭看得心痛不已，厉声问：“郎中呢？！谁还有刀，什么刀都行，让我来砍！”

　　众人略有焦色地面面相觑，却无人出来献刀，鲍先生急忙问熠彤：“孟公子去东厕怎么还没回来？”熠彤作揖道：“我刚才一时大意忘记说了，我家公子依稀说过，他能做的都已做完了，接下来只好尽快砍手，而且他们……呃，他另有要事所以就先行离开了。”鲍先生再追问李郎中的下落，熠彤也是爱莫能助。

　　展捕快、韩放和关墨等人研究着地上的碎铁片，一起低声交流着什么，然后，展捕快就突然轻身提气，双足悬离地面不到半寸，踩着草坪上的草，飞速地跑远了。熠彤看在眼里急在心里，公子他究竟藏身在何处，为何不现身，为何要掷暗器毁刀？

　　藏身在竹林中的孟瑄怀拥佳人，轻嗅着她的发香，叹息道：“嗯，天阶夜色凉如水，卧看牵牛织女星，丫头，你冷不冷？”

　　何当归从孟瑄怀中硬挣出来，纳罕地问：“你拿走我头上的花收进袖子里作甚，茶花在这个季节多得是。还有孟瑄你听好，以后不管在人前还是人后，你都不许再抱我了，咱们现在都不是小孩子了，况且小时候，你我也是为传功才抱了几次。”

　　“我就是喜欢收集与你有关的东西，谁让你从来都不送礼物给我。”孟瑄又去何当归的袖子里翻东西，翻到了那四个布偶，拿起来一一端详，“段晓楼、高绝、陆江北、廖之远，还挺神似的，谁做出来的？我也想订做两个咱俩的布偶……其实啊，传功的姿势多得很，直接输送真气入丹田也不必非得抱在一起。我收走你真气时，抱你是为了图个方便，让我梳理真气时更省力；可是我回传给你真气时，本可以用掌贴在你的小腹给你传，只是那时我对你已不同一般，我嫌那样传功离你太远，才故意要抱着你的。”说着他将段晓楼的布偶捏扁了，“顺便清理一下段晓楼白天在你身上留下的味道，你为什么总由着他抱你？”

　　何当归一手一个夺回四个小布偶，说：“这是青儿的东西，你亲眼看到她从荷包里掏出来让众人检查的，所以这些都不能给你。当年，我跟段公子论及婚嫁，段公子给我母亲递过聘书，我母亲也把我的生辰帖回给他，请他等两年再来正式下聘，因此我对他自然不同一些。不过，我们何曾像你说的成日搂抱在一起，他统共只抱过我三次，而且都是事出有因的，绝不是存心占我便宜，论起来，段公子比你守礼多了。”

　　孟瑄摘走她腰间的荷包，酸溜溜地说：“我们？叫的真亲密。三次？很记忆犹新吧。我听说他与关筠定亲，却迟迟不娶对方，把对方拖成了一个二十岁的大龄女子，让她在京城客居廖府，把茶艺课程学了一遍又一遍。丫头，你如今还在思念段晓楼吗？”孟瑄打开她的荷包，从一把碎银中扒拉出一个小小的扇坠，很不客气地往自己的白玉掐银丝腰带上挂。

　　“姓孟的你乱挂什么？这是扇坠，又不是玉佩！”何当归又劈手去夺，没好气地说，“而且这个也不是我的东西，此乃我二表兄之物，被我摔坏了一些，所以打算帮他拿去修或买个差不多款式的，瞧吧，这里弄坏了一点。段公子是个重情义的人，他一定会对关小姐很好的，你别为别人咸吃萝卜淡操心了，你干嘛突然乱抢我东西，你这个强盗！”

　　孟瑄怏怏不乐道：“你从来都没赠过我一样定情信物，如今你允婚了，我深怕你日后赖账，所以我……”说着又去她的头上找“信物”，不过她头上只有一个类似珠花的淡粉色蝴蝶形发饰，连一根小玉簪都没有，那蝴蝶发饰固定的极牢，硬扯的话就弄乱她的发了。

　　何当归捂着发髻避开，皱眉低叫：“把爪子拿远点，你别乱找了，这个蝴蝶也不能给你，这是青儿教我编的她家乡的新款珠花，我做了两天才做成，眼都做酸了，今天才第一天戴，你要走了你又不能戴到你头上。还有我何时允婚了，我的那番话还没讲完呢……”

　　“岂有此理！罗家人居然这样苛待你，连发簪都不给你买，连珠花都要让你自己做。”孟瑄愤慨道，“我家里的三个庶妹，首饰多得都要用大木箱子去盛放，既然你在罗家过得如此艰难，还有什么可说的，出嫁吧！”

　　何当归郑重摇头道：“不行！实不相瞒，我有一段大仇要报，在心愿未偿之前，我还不能遁入空门，而且我现在跟青儿一起做生意，合开了全济堂和怡红院，比你还有钱呢，不戴簪子是我嫌沉。”

　　“什么仇？你嫁了我，有事为夫代其劳，你不必再操心那些事，只要把仇人姓名和处理方法写下即可。”孟瑄去抓她的手，却被她躲开了，孟瑄蹙眉道，“丫头，那怡红院岂是你一个女儿家待的地方，别说是当老板，你途径彼处都应该绕着走！我听说在那里不只能找到青楼女子，还能找到……挂牌卖身的男子？你最好离得远远的，同样的话我不想重复第二遍。还有那个全济堂，不就是那个专治男子阳事不举的药堂吗？你给那些男子瞧过病吗？”

　　何当归惊奇地上下打量孟瑄：“你怎会了解的如此清楚，小师父，莫非你也深受此疾困扰？”怪不得……他上辈子活到十九岁都没成亲没碰女人。

　　孟瑄又好气又好笑：“莫浑说，本公子身体好得很，我是通过别的渠道得知此事的，丫头你告诉我，为什么你要做这个行当，你非常缺钱吗？快回我话，你给那些男子瞧过病吗？”

　　何当归大为不悦，连珠炮一样反驳道：“瞧过怎样，没瞧过又怎样？世上只要是有人会得的病症，当大夫的自然就要会治，病人得病的时候，也没有权利去选择他想得什么病，不想得什么病，那么当大夫的难道要去选他该瞧什么病，不该瞧什么病吗？孟瑄你真是幼稚，瞧病的大夫有高低贵贱之分，有人是御医有人是草头医，可病症是没有高低贵贱之分的，风寒着凉和阳事不举一样都是一种病，我不觉得后者有什么难堪，我赚来的钱干干净净，包括怡红院所得，你不信我亦无话可说，反正我无愧于心。”说到最后声音已经如碎冰一般冷然，孟瑄这究竟是怎么了，抓着自己没完没了的质问，什么事都斤斤计较着，仿佛积攒了三年的疑惑一起倾倒而出，三年前，那个风一样淡然的少年哪儿去了。

　　当初“全济堂”开起来的时候，前两个月生意都比较冷清，因为关家的“仁术堂”好巧不巧的在隔壁街上开了一家分号，一个是新开张的药堂，一个是老字号药堂的分号，大部分人自然不假思索地选择光顾后者，尽管仁术堂比全济堂的药材和看诊都贵三成，毕竟后者的品质是有目共睹的。而何廖的“全济堂”药材分量又足，又比市价低，不免让人心中生疑，甚至怀疑全济堂的药材掺了假。

　　与青儿一合计，何当归索性学着柏炀柏的样子，易容成一位老郎中坐堂看诊，用手到病除、一帖见效的高超医术吸引来了一批冲着廉价药而来的普通百姓病者，渐渐有了第一批稳定的客源，也有了一些口碑。

　　后来，有几位较有钱的病者，在“仁术堂”看病很久都治不好，在“三清堂”又很难排队看上吴马二位神医，抱着试试看的态度来到了“全济堂”。

　　在何当归化腐朽为神奇的回春妙手下，困扰他们多年的热伤肺脏，唾血不止，神气衰弱；上则喉痒干咳，咳甚则痰粘带血，血色鲜红；下则腹热如焚，泻必艰涩难行，似痢非痢等种种五花八门的症状都不翼而飞，一扫而光。病愈之后的他们神清气爽，健步如飞，合定了一块百斤大匾送到全济堂，赞颂何当归化名的“薛之白”薛老神医的高明医术。

　　从那以后，全济堂也成了远近小有名气（最远名至四条街外）的一家新秀药堂，不过却只能做普通百姓和少量有钱人的生意，从没有达官贵人来光顾过。非常有钱的贵人都有固定要看的大夫，直接传大夫去家里就可以了，谁会排队来光顾全济堂的小小店面呢？排队也去三清堂和仁术堂里排。

　　因此，全济堂表面生意红火，实际上赚到的数目远远达不到何当归和廖青儿心目中的那个数字的一个零头，只因，给穷人看病时不收诊费，药费可先交一半，有特殊情况付不出药费的亦可赊药——这是全济堂的“广告宣传单”上白纸黑字写着的，也是何当归和廖青儿共同商量后的结果。毕竟给药堂取名为“全济”的时候，这家药堂就已经寄托了两个少女选择这个行当的最初意愿，让非常贫穷的病者也能吃两帖救命药，尽管买店面、装修布置、进购药材和之后的连锁费用，已经把她们自己也变成了很穷的人。

　　就这样，全济堂红红火火但是利润微薄地经营了四个月，突然有一天，有一个长相猥琐、形迹可疑的中年男子来看病，还坚持要去后堂单独看。

　　一开始，扮成老婆婆的廖青儿极力反对，觉得这个男的不像好人，很怕他对老公公何当归有什么不轨举动，不过何当归一眼就认出此人乃是伍家的小舅子蓝斯文，做皮草生意的有钱人中的有钱人，也是她和青儿期盼已久的“达官贵人顾客”。

　　安抚老婆婆之后，薛神医在后堂为蓝斯文把脉，诊出他乃是“五劳七伤，阳事不举”，再加上他自己形容的“小便无度，腰膝疼痛，两脚麻冷，不能行走”，于是用汤药和艾灸疗法双管齐下，非常神速的让他走出了这种疾病给他带来的阴影，这次诊病得银一百五十两，让何廖二人的荷包小小丰满了一回。

　　等半个月后，蓝斯文再次光顾的时候，他的面容看起来一点都不猥琐了，甚至还有一点眉清目秀的影子。

　　这一次，他又带来了他的两个被同样的疾病所困扰的男性朋友，指明要找薛老神医看病。不过，由于薛老神医正在上学，所以逃学看店的薛婆婆热情地招呼他们吃茶吃点心，直吃得他们三人“小便无度”。下学后迅速易容改扮的薛神医再次妙手回春，当场用艾灸之法让蓝斯文的两个朋友觉得好过了不少，然后又向这三人推荐了她新研创的蒸药浴疗法。

　　等两位病者初愈之后，这三人又来买壮阳药，薛神医又根据三人的体质和房事习惯，给他们配出了三种完全不同的以强身健体和培本固元为最终目的的壮阳药，吃过的人都说好。等这三个人抱着壮阳药离开之后，薛婆婆一清点账目，发现她们只赚这三个不举的达官贵人的钱，前前后后加起来，毛利润竟然有八百两之多。

　　之所以说是“毛利润”，是因为薛神医有次赶着来给蓝斯文看病，偷跑出罗家的时候被孙氏察觉，虽然没能跟踪和捕捉到她，不过等她回家以后，孙氏已把老太太搬去了桃夭院，狠狠揪住了一回她的小辫子，害得桃夭院鸡飞狗跳的闹了一场，连累蝉衣和薄荷都受了点轻伤，桃夭院众人算是栽了一回大跟头。

　　薛婆婆拨弄着一把算盘，笑嘻嘻地看向薛神医，提议道：“当家的，拼别的咱们很难拼过三清堂和仁术堂，不如咱们全济堂主打卖壮阳药，怎么样？”


第170章 女子专用刑具

　　富贵之家的清闲公子哥儿，时间不必发愁，钱不必发愁，女人不必发愁，那他们会发愁什么呢？首先，他们发愁有无限的时间，无限的女人，却没有无限的精力和健康的体魄；其次，他们发愁，出现了以上问题的时候，在熟识的郎中处或者药堂中瞧病，就算对方嘴巴严不讲出去，也难免在熟人面前丢份儿丢面子。男人丢什么也不能丢面子，否则如何在女子面前大展雄风？

　　而薛老神医夫妇开的全济堂，就给他们保全了这个面子。一开始去全济堂，是因为一两个朋友推荐，加之那里地方生、名气小，在一个陌生的大夫处看病，相对没有那般尴尬。况且那位薛神医不止医术好，还对他们的这种即迫不及待，又含蓄内敛的矛盾心情十分理解，看病的过程从悬丝诊脉到提出的问题，都不令他们感觉到尴尬，于是就渐渐喜欢上这家全济堂。等收到了汤药、艾灸和蒸浴三管齐下所带来的奇效后，他们就成了全济堂的常客。

　　后来，全济堂又推出了多款以补药为名的壮阳丸药，效果只能用“赞”来形容。虽然现在薛神医年纪老迈，已经基本不挂诊了，比三清堂的马大夫还难找，如今全济堂只有一个海小神医坐诊，不过只因有着全扬州城最赞的壮阳丸药供应，全济堂的生意仍然是百尺竿头更进一步，在壮阳丸药领域成为当之无愧的第一，分号也开到了第四家。

　　何当归和廖青儿也没料到情况会渐渐发展成这般，原本寓意“济世为怀”的全济堂，现在已经有着跟仁术堂差不多的名气了，而且赚的大多数达官贵人的银子，一人用药，全家受益，所以扬州大大小小的宅门儿提起全济堂，没有一个知道的——不就是那家专卖壮阳药的铺子？完全忽略了全济堂三年不间断的赠医施药给穷人的善举。

　　总之，由于全济堂的名声不大好听，让廖青儿她们一直不好表露自己幕后老板的身份。

　　而廖青儿的兄长廖之远通过特殊渠道得知此事后，平时那么随和开明的一个人，不知是不是新婚之后转了性，极力反对廖青儿卖药和开青楼——青楼还一口气开了三间，一间“男青楼”（小姐止步），一间“女青楼”（公子止步），以及一间“双青楼”（未成年止步）。廖之远扮成豪客去搅了两回场子，被廖青儿用几坛子酒雇来的高绝打跑了，于是鼻青脸肿的廖之远愤然回京，说会尽快给廖青儿寻一个婆家丢出去。

　　其实这一对兄妹大吵大闹的时候，何当归也恰好在场，于是忍不住劝了两句，可是廖之远对她的态度不是太好，全然没有当年在道观时的那种亲和笑容，她猜着或许是因段晓楼的关系吧，而且关筠还是廖之远的表妹，听说一直在廖家待嫁，但不知何故一直都没嫁到段家去。

　　于是，她就向他打听了一句段晓楼的近况，段大人近日安康否？

　　段大人？廖之远冷笑一声，不止不回答她的问题，反而抽出腰间长剑——尽管被高绝的刀削去了半截，但仍不失为一把宝剑。

　　果然，何当归没有看错，那果然是一把吹毛断发的宝刃，因为廖之远自削一把头发，一根一根地吹给她看，并且开始详细地讲述最近他给几个犯人上刑的经过，头皮怎么剥，指甲怎么剥，指头怎么削法让人觉得最痛，骨头怎么拆声音最悦耳动听，又讲了几种专门用于女人身上的古老刑具，女子上刑时会如何哭叫，讲了忘恩负义之人死后在地狱里会受何种酷刑。

　　何当归还未及答话，廖青儿就扑上来狂抓他的俊脸，在他鼻青脸肿的基础上增添无数怵目惊心的血痕。气得廖之远跑去院子里拿剑劈柴，劈了几百斤，临走前愤愤地留话说，一过了年节，他就要把廖青儿许配给锦衣卫里最凶悍残暴的人，让他们互相抓破脸皮去。

　　何当归为廖青儿感到担心，廖青儿却安慰她说，三年前自己曾在京城一个重要的公共场合，轰轰烈烈的丢过一回人，至今仍是京城名人，所以没有哪个公子哥儿敢娶自己回家的。再说了，自己本就打算着找三至四个相公，假如她哥给她挑的人还不错，那她就分配一个名额给那个人好了。

　　何当归觉得“锦衣卫最凶悍残暴的人”绝对不可能“还不错”，因此一直劝青儿一放了假就回京，先跟她哥和好了再说，万一赌气定了什么不适合的人，将来退亲麻烦不说，还有损于清誉。何当归知道，青儿表面上放浪形骸，大放厥词要找多个相公，其实青儿是最向往“一生一代一双人”的女子。何当归去找青儿一起睡觉的夜晚，青儿将她那个世界的很多男女的情爱故事讲给自己听，在那些故事里，无论那些人如何纠葛，最后总是一对男女生生死死都会在一起的凄美结局。

　　廖青儿满不在乎地应下了放假回家之事后，何当归又期期艾艾地开口，让她帮忙探一探段晓楼的近况，这个廖之远对她仇视至此，令她有些担忧段晓楼的近况。距离她跟段晓楼友好分手都已经两年，她真的希望段晓楼可以略过这一节不快的经历，找到真正适合他的伴侣。

　　廖青儿用眼睛斜着她，问，小样，你后悔了吧？其实你一直在惦记着段晓楼吧？其实你对他早就从感动变成真爱了吧？其实你根本是在嫉妒关筠吧？其实你跟段晓楼分手，是因为他总穿着关筠给他做的鞋子袜子，对吧？说白了，就是你酸了呗。

　　何当归愣了一下，头一次听青儿提出这样的论调，一时无法消化这些诘问之中的内容，自己嫉妒过关筠吗？当关筠与段晓楼共乘一骑，在澄煦跑马场飞驰如电，谈笑风生的时候。

　　廖青儿突然伸过来一双胖乎乎的手，捧着何当归的脸，郑重其事地向她道歉，对不起，都怪我讲的那些爱情故事荼毒了你纯净的心灵，让你不知不觉变成了一个爱情完美主义者，想着能跟故事里的人一样，让那个男的对你一心一意，永远不变心。唉，现在看来段晓楼是不可能做到了，不知道以后你还能不能遇到像他这么好这么体贴又这么爱你的人。

　　何当归微笑道，是啊，段公子人真好啊，希望他已经彻底忘记我了。

　　廖青儿深沉地叹了一口气说，不过话说回来，连大情圣段晓楼都做不到“一生一代一双人”，让我对你们这个世界的男人都绝望了，每个人都太大男子主义，又都把女人的心胸想象得太宽广了，觉得妻妾之间相亲相爱是应该的，偶尔吃醋是可爱的，一直吃醋就是很烦人的。我第一次见段晓楼就撞上他向你表白的场面，感动得我稀里哗啦的，想着书里的故事跳到现实生活中来了。这段晓楼爱你真是爱惨了，不过他也有可恨的地方，每次你一感动，一动心，想对他好点儿，倾吐倾吐你的芳心的时候，他就被关筠那只阴险的狐狸拐走了，害的你跟着就心凉了，段晓楼还跟个二傻似的，还乐呵呵给你看他和关筠一起捏的小陶娃娃，啧啧，傻帽儿一个。

　　何当归垂着眼皮说，我猜他一点都不傻，我猜，那时候他已经估计到了他母亲很可能已相中关筠，所以拿那些事来试探我的底线，看我能否同意伏低做小，居于关筠之下。试探了几次都摸不透我的心思，他才会做出之后的那些糊涂事来。

　　廖青儿撇嘴，没想到他看上去老实忠厚，深情款款，背地里却一直在算计你，可是你也在算计他啊，明明对他的所作所为早就心中有数，你还装作不知，由着他继续积累罪行，好在最后时刻一次性判他死刑，我看失去了你的他实实在在丢了半条命，你爱他爱得真绝情，佩服。其实依我看做他小妾也挺划算的，他家是京城首富，听说段府都用夜明珠当电灯泡，假如你嫁给她，就能邀请我去参观参观了，然后我们再联手斗倒关筠，登上冠军席。

　　何当归微微一笑，青儿，其实我虽然阅历比你多些，于男女之情却一知半解，因为自小到大从未有人教过我这些道理，我钝着钝着，后来就真的生了锈了。前世我只知为妾之道，还做得失败，因此我醒过来之后，虽然我想着，这辈子再嫁人时最好能避开前世的那种悲哀——在正妻面前永远不能抬起头，对方有权要求你一直给她跪着，在所有妻妾面前永远都是忐忑不安的。跟那个人好的时候，心中就更不安，仿佛那些快乐都是我偷来的，从他其他的所有女人手中每人偷走了一分他的关注，全部攒起来，就变成了我的盛宠。但彼时在道观，我却也不敢斩钉截铁的说一声，一生一代一双人，谢谢你点醒了我。

　　廖青儿不禁惭愧道，其实这是纳兰大帅说的，我也达不到那样的高度，我小时候是“逆后宫派”。再说了“朱老头家的老十七”爱宠幸谁是他的事，你们这群被圈禁的女人不光不该内斗，还应该一起仇恨他才对，因为他根本不拿你们当人。

　　何当归点点头，遥遥回想道，最后一刻那墙倒众人推的一幕，也证实了我的想法，当我被砸得头破血流的时候，当我掉下那个高位时，我始发现，那座位上面嵌着一双双很幽怨的眼睛，那样子嵌了好多年，一直看一直看，看着我慢慢爬上去，看着我想要个孩子却因为体质虚寒怀不上，看着我胁迫柏炀柏用血咒禁术怀上了一对龙凤胎，看着我真的像柏炀柏警告的那样遇上血光之灾失去了孩子，看着我汲汲营营了半生的位置转眼间拱手让人。我猜，一定是那些怨毒的眼神看死了我的女儿，她们怪我偷走了她们的丈夫，所以如今我已经想得通透了，无论嫁一个什么样的男子，他都不能再招惹别的女子，不把那些幽怨的眼睛带回家，我要一生一代一双人的爱。

　　廖青儿流泪道，好！一起努力！我也想找个这样的专情老公，可是我从穿来就找，到现在就看见一个美大叔是这种痴情种，不过他已经有儿有女了。万一咱们找到最后，找成同一个人了怎么办？

　　何当归微笑，你喜欢谁提前告诉我，我让给你。

　　廖青儿抹一下眼泪，小逸你真好，还是我让给你吧，反正你让了之后也不归我接管。你设计让高绝讨厌你，可他不上当，我猜他还在惦记你，不过被他惦记也真够慎人够可怕的，我看见他在密室画了你的画像，然后用剪子剪下一对眼珠子收进怀里，把一张画丢进火盆里烧了，妈呀吓死我了，打那以后我对他的念想就绝了，古代人太深不可测了！这几回见高绝，他身边多了个女捕快，长得挺甜的，估计这两人儿在谈恋爱吧，嗯，鼻子有点酸酸的。小逸，以后你出门戴上墨镜吧，我觉得高绝心理变态，他会不会因爱生恨，突然跑来挖你的眼珠子啊。

　　何当归浑不在意地说，别担心，关于高大人的隐晦态度，我已向他本人探问明白了，他其实从未喜欢过我，只是透过我的眼睛在怀念一个儿时的市井玩伴，那一枚被你成为“定情信物”的蓝色发簪，其实是那人的遗物。只因我的眼睛像那人，他就执意要将簪子赠给我，可我瞧着那簪子质地实不一般，连我都猜不出价值几何，所以坚持要还他，他就提出要为我画像，再要我帮他两个小忙，这簪子就暂时寄存在我这里了。

　　廖青儿讶异，像一个人？真的假的？我瞧着那他目不转睛看你的劲头，分明就是赤果果的爱嘛，可是，这一朵桃花再爱你也坚决不行！他用剪子铰走你的眼睛啊，太变态了，婚后会往死里虐待你的！对了，他让你帮什么忙啊？

　　哦，何当归笑了一声，他让我转告你，下次再趴在密室门口偷看他，请注意你脚下的机关，上次你踩了个关闭石门的开关，把他反锁在石室里了，费了不少劲儿才逃出生天呢。

　　廖青儿又惊讶又后怕，太险了，电视上演的这种密室勾当被窥探了之后，都要杀人灭口再用化尸粉化干净！他肯定是念着你的情，才没对我下毒手。

　　你浑说什么呀，何当归不赞同道，高大人面恶心善，上次你被人非礼，不也是他为你解围的吗？他对我真的真的没有意思，我很肯定他是在透过我怀念一个人，你觉得他直勾勾盯着我瞧，实际上他的眼神儿是飘忽的，注目点不在我的脸上，而且，他的那枚蓝簪子上用蝇头小字刻着一个女子闺名，可见那果真是某人戴过的东西，高大人没有骗我的必要，他要害我就不会帮我那个大忙。对了，化尸粉是什么东西？听起来很厉害的样子，我竟闻所未闻。

　　廖青儿挠着下巴说，我猜是高浓度盐酸吧，一种大变活人的神奇粉末。其实那一次我被人非礼也很奇怪的说，我活了这些年都没被人非礼过，偏偏我识破高绝的阴险内心的第二天，就有两个武功高强的人来非礼我，而且嘴里喊着“非礼！非礼！”实际上就是很有礼貌的按住了我的肩膀，没亲也没摸，甚至都没正眼看过我是不是女的，然后高绝那个变态就突然跳下来救我，世界上哪有那么凑巧的事。

　　何当归扑哧一笑，这么说起来，他大概是被你的心意感动了，化百炼钢成绕指柔，反过来要对你好呢。

　　谢了，廖青儿敬谢不敏地摆摆手，我当时不知道他有老婆才对他发花痴，现在知道了我才不干，咱们在这一点上是坚决一致，绝对不容许咱们的男人三妻四妾，并且日常生活中身边所有伺候的人都必须是雄性，连太监也不行！

　　何当归纳罕，原来你歧视太监吗？上次你不是还为太监和青楼女子鞠一把同情泪？

　　廖青儿又摆手，我住关家住的有心理阴影了，各种恐怖，幸亏我没答应姑妈嫁给关墨，要不然我还要跟一个小太监争宠，一个十二岁的小太监，三个女人都没他阴柔腹黑，算了，不提他了，咱们击掌为誓，找老公只找拥护一夫一妻制的，比比看咱们谁最先找到那样的极品好男人，就赌高绝的那个簪子吧，我押上我的小黑账本！

　　何当归笑道，高绝的簪子？你想要吗？想要的话我转给你保管哪。

　　廖青儿笑道，这个是彩头，送了就没意思了！

　　于是二人击掌盟誓——那是发生在一个多月前的事，眼前，孟瑄仍对何当归私下里做生意之事表示不满：“不管你赚的钱来路正不正，以后你都不能再去青楼，也不能再为男人治不举之症了，让他们有病去找别的大夫，这是我的坚持，希望你能尊重我，毕竟咱们以后就是夫妻了，我会养你，给你想要的一切。”

　　何当归扬眉：“七公子，其实我也有一个必须要坚持的原则，你也能纳入参考吗？”


第171章 生孩子的疑问

　　“原则？”孟瑄瞧着她严肃不已的小脸，微笑说，“说来听听，我想了解关于你的一切。”

　　何当归谨慎措辞道：“我想问你的是，既然你活到现在都没有别的女人，能不能就一直这样保持下去呢？换言之，也就是不再去娶除我之外的人，你说的那些开枝散叶的事，找一个人做不是也可以吗，那样就少了很多嫡庶争斗，同胞手足之间的感情更深厚，这样不是很好吗？”

　　孟瑄从微笑转为怔愣，而后又转为微笑，没想到这个看似冷漠的少女也会有寻常妇人的醋气，看起来还蛮可爱，他忍不住伸手刮一下她的鼻尖，笑道：“你不让我有别的女人，是否代表你非常在乎我呢？你说的避免嫡庶之争的话固然有理，我也有些赞同，不过我却不能答应你的这个要求，这一点很抱歉，不过我会从其他地方弥补你的，唔，孩子咱们可以多生几个，你若不喜欢我跟别人生，那我就只跟你生，这样行不行？”

　　何当归转不过弯儿来，孟瑄说不能答应不娶别人，说的那样坚决而没有疑虑，让她的心往水下沉了一些，可他又说只跟她一人生孩子，让她的心又浮起来一些，漂在凉丝丝的水面上，一张口嘴里全是凉风：“既然你不跟别人生子，为何还要娶别人呢？易地而处，若是有人嫁给你却不愿为你生子，你难道不会生气吗？”

　　“生气？不生气，我为何要生气？”孟瑄笑一笑，又去偷袭她的手，“只要你愿意为我多多生子，让我想你的时候总能看见你，伸手去抓的时候不是一个幻影，我才不会生其他妻妾的气，若你觉得这样对她们不公，那我勉强跟她们生一个好了。”

　　何当归猛地甩开他的手，冷笑一声：“七公子你可真会‘择善’采纳意见，为什么不考虑我的第一个提议，为什么不能一开始就不娶别的女人呢？这样所有人都不会受伤，不会觉得错付终身。”

　　孟瑄觉得这样孩子气的丫头实在可爱，于是耐心为她解释道：“丫头，你不要如此激烈，我虽然无意于女色，可是受孟家家训和身份所限，总要再纳几个妻妾才有家的样子，何况我现在已有三个妾了，不能因为要娶你就把她们扔了吧？加上你是四个，再留三个配额，防止以后又遇到那种不得不娶的情况，上一世我积功至昭信将军，这一世只高不低，若堂堂将军连三妻四妾都没有，说出去也不好听，是不是？丫头你乖一点别再钻牛角尖了，我对你的心你还不了解吗，你在我心里永远排第一，你什么都不争，我也会把最好的都留给你。”

　　何当归惊奇地睁大眼睛：“已经有三个了？你刚才还说我是第一个，你在骗我！”

　　孟瑄赔小心道：“我何曾骗过你？我说的是，你是第一个我主动想娶的女子，但母亲和祖母塞给了我三个女人，我也是被迫收的。这三年我看不见你，什么女子都看不到眼里，因此我从来都不理那三人，我听说过你离开段晓楼是因为他一直骗你，我怎么会重蹈覆辙呢，我真的没骗你。”

　　何当归玩着手中的高绝布偶和陆江北布偶，笑道：“你还不满十六岁，你的长辈已经塞了你三个女人，可见你是来者不拒照单全收了，你不理人家还要娶人家，你把女人当成什么？屋中的摆设吗？你又从何人处听过我跟段公子之事？”

　　孟瑄为自己分辩道：“我绝非来者不拒，小时候母亲就给我挑了不少漂亮丫鬟，我嫌太吵闹就全借机打发出去了，后来九弟和十一弟都收了通房，母亲就只惦记我这一头，去年过年时她撺掇着祖母给我和九弟十一弟每人赏了一个美貌丫鬟为妾，当着众亲戚的面，我总不好拂了祖母之意，何况两个弟弟都收下了。后来我才得知，两个弟弟收的那两个都是丫鬟，而我这个是母亲为我挑的某员外的女儿，知道我不会收下，才把祖母搬出来，平白连累了九弟十一弟也多出一个人来。”

　　“说得真委屈呀，你们兄弟几人收个小妾还收得很不情愿似的。”何当归语带冷嘲，继续问，“谁跟你说过我与段公子的事，此事除了青儿和易容潜伏的柏炀柏，旁人都是一概不知的，难道段公子回京后曾跟别人提过？”

　　孟瑄剖白道：“我说的是真的，我连那女子叫什么名字都没印象了，这些年我尽力去忘记你，我以为自己做到了，可看见你之后我才发现自己仍记得你所有的所有，你去一趟我的城郊别院就明白了。”

　　何当归让高绝布偶把陆江北布偶用力坐扁，笑嘻嘻地问：“那另外两个妾，你是怎么委委屈屈收下的呢？”

　　孟瑄听得她的语气十分不善，顿感委屈：“大多数女子出阁前安分守己，连家门都甚少迈出，出嫁前更与未来夫君素不相识，仍然嫁得欢欢喜喜，非常知足。如今我不计前嫌回来找你，你怎么反而比从前更加尖锐了呢？我虽不能只娶你一个，可我的心总是与你同在的，这样还不行？”

　　何当归自揭老底：“七公子你不用再委屈了，其实我不止尖酸刻薄，我还一直在骗你呢，我一开始也没打算嫁你。就如我刚才所说的，我在罗府过得不如意，可那其实是我自找的，我就爱待在罗府，等着那些人前赴后继的来找我麻烦，而后让她们灰头土脸的废然而返，我就会开心得多吃两碗饭。但是我从前得罪过一位得罪不起的人，听闻那人近日将上门寻仇，我心中正在惊慌，却恰巧碰上了你，立刻就想道，这真是天助我也，既然日子太艰难，何不先赖上此人，暂避风头，等风浪过去了再另作打算？”

　　孟瑄默然了片刻，叹道：“……原来是这样，原来你是为了避仇，所以一见面时才会那般乖巧，那你为何不就一直乖巧下去？又为何将此事向我坦白？”

　　何当归揪着陆江北布偶的长长兔耳朵，坦白道：“一开始我只想向你讨个小妾名额，让你把我从罗家弄出去，等过个一年半载我的仇人不惦记我的时候，我再重回罗家找我的故人。”等朱元璋死了，朱权的侄子登基，那些大张旗鼓的削藩行动一展开后，利益被严重触动的宁王朱权不知会有多忙，自然将她抛诸脑后了。此时，何当归的手劲儿太大，一不下心揪掉了陆江北的一只耳朵，只好把断耳收进荷包里，打算晚上缝好再还给青儿。

　　见孟瑄不说话，何当归就继续坦白自己的罪行说：“见到你之前，我担心自己从前对你态度不好，你会拒绝帮我这个忙，心中颇为忐忑，只因你是我物色到的最佳人选，若你不帮我，我将会很被动。没想到你还像小时那样抱我，还突然亲了我，所以我猜你大概有点喜欢我，心中不禁欣慰道，求你帮忙的胜算又大了一些。虽然我只打算做一两个月的挂牌小妾，令仇人闻讯后对我死心，并没打算跟你有什么亲密举动，但我毕竟有求于你，所以就勉强装作对你顺从。与那些大门不出二门不迈的安分女子不同，我是个很想得开的人，有求于人之时，让对方亲一下也可以忍受——我对你真的没有一丝情意，对不起啊孟瑄。”

　　孟瑄拣起她裙子上的段晓楼布偶，问：“他呢？你喜欢他吗？他亲过你吗？你让我只娶你一个人，却说什么对我没有情意，我不信！若你不喜欢我，何必在乎我有多少个女人？”

　　“你别乱拿弄坏了，我明天还要还青儿的，这是我们新推出的兔公仔系列的样品。”何当归夺回来，皱眉道，“我不否认我对段公子动了心，有段时间还想跟他好，想做他的妻子，但我不能接受他有别的妻妾，再加上后来发生了他陷害小游入狱的事，见段公子居然为了我开始做他从前想都不会去想做的事，为他感到心痛的同时，也意识到我与他不会有将来，因此选择放手。而我立志要从一夫一妻的婚嫁，所以对每个我想嫁的人都会这样问问，不行便罢了，对方可以考虑的话，就继续了解下去。”

　　“一夫一妻？”孟瑄蹙眉，“除了我和段晓楼，你还问过谁，有人答应过你吗？”

　　何当归道歉说：“对不起，这些就是我内心最真实的想法，本来想利用你躲避仇家，后来听说你对我有意，就忍不住打听你对一夫一妻的看法，想着你若是赞同的话，就算自己明明对你无情，怎么也要占下这个正妻名额。后来我良心发现，想到你传我武功，还向我透露身世秘密，我不该这么黑心地利用你，再加上你打算三妻四妾是我所不能接受的，注定你我还是适合做师徒，当然，若你恼怒我骗了你，你也可以跟我断绝师徒关系，就如过去的三年里一般，与我老死不相往来，我理屈词穷，断不敢申辩的。”

　　孟瑄咬牙笑道：“你的意思是，只有段晓楼才是你喜欢的人，他做不到那个‘一夫一妻’，你都不肯嫁他，旁人就更没可能了？”

　　何当归点头：“基本正确吧，你的理解能力很强。”

　　孟瑄嗤笑一声：“那我可要恭喜你一下了，那个段晓楼已成功跟关家解除婚约，还搬出段府另开了一个小段府，如今里面就差一个女主人了，我猜他一定会来找你的，等他给他爹服完孝之后。”

　　何当归蹙眉：“段公子的父亲去世了？他还好吧？”

　　“好，怎么会不好呢。安宁伯段老将军高龄才得一子，爱之如命，他上战场前许诺儿子说，这次有了战功，就上书皇帝请求赐婚，将你日思夜想的那个女子赐给你做妻子。段晓楼听后非常开心，因为皇帝的赐婚不可违拗，而且皇帝赐婚的女人理所当然比其他妻妾身份高，假如关筠不肯居于你之下，他就能跟关家退婚，满足你的苛刻要求了。”孟瑄的表情似笑非笑，“后来，虽然安宁伯战死沙场，不过好在战功赫赫，皇帝不只让段晓楼袭了爵位，还把爵位从伯爵擢升至侯爵，段侯爷从皇帝那里弄到了解除婚约的圣旨，气得段母不让他进门，他只好另立门户了。不过这位春风得意的段侯爷，上个月出了点儿事，你还没听说吧？”

　　何当归闻言大为焦急：“段晓楼他出什么事了，孟瑄你别卖关子了，快将详情道来！”

　　孟瑄笑问：“丫头，你都向谁要求过一夫一妻？有人答应过你吗？”

　　何当归上火：“你管我呢，你先说段晓楼怎么了！”

　　孟瑄慢吞吞地说：“也没什么大事，就是他跟关家退婚之后，又给他的小妾们发和离书，想用钱财打发了。别的人都乖乖接了银票走了，有一个死心眼的叫什么莲儿的，抱着给段晓楼生的个半岁儿子投莲花池去了，她本人倒是救活了，那小儿却染了肺疾死了，所以他现在不光给他爹服孝，还兼给他儿子发丧。”

　　何当归一时呆若木鸡，心中滋味莫名。

　　“本来我还纳闷，他若惦记你怎不直接让皇帝赐婚，或者袭了爵位之后来再来找你续前缘，原来他是还没符合你的标准，还在为你清除障碍呢。”孟瑄笑了笑，“丫头，以后你看准了人再提出‘一夫一妻’这等无礼要求吧，像我们这样的，听听笑笑就完了，碰上一个钻牛角尖的段晓楼，拿你的话当了真，弄得有家回不得。从前段家母子亲密无间，如今段母连见都不肯见他一面，你尚未过门就已与段母结下了大怨，你还敢做他段家媳妇吗？”

　　何当归手心中全是冷汗，将一只耳朵的陆江北反复挤扁，不断在心中向段晓楼道歉，对不起，她当时把话说绝，只是想让他死心后好好跟关筠相处，让这二人中间不要再横着自己这个不相干的人，她以为在十里长叶亭送行的时候，段晓楼已经想开了，他当时不是祝她早日找到自己的良人吗？他和她不是做回朋友了吗？他不是说他已想开了吗？对不起，对不起，是她害他失去父亲和儿子。

　　孟瑄叹口气道：“你告诉我说，你对我无男女之情，令我如立冰水，不过来日方长，我不信你的心一辈子都捂不热。既然你要我帮忙，让我去罗府假意讨你为妾，此事原本于我也没什么损失，不过我担心做过我的妾之后，将来你‘另作打算’的时候不好嫁人……不如这样吧，我假借我父母之名让媒人带着聘书去求娶你为正妻，反正是一次假提亲，借用一下他们的名号也无妨，他们都很少来扬州，应该不会被拆穿。你找上我，大概也是相中了孟府这棵大树，想用来吓唬仇人——孟家七公子未过门的妻子，这个身份能阻止那人来寻仇吗？那人究竟是谁，你与他因何结怨？”

　　何当归嘴巴干干的，闷闷地说：“我这样坏心肠，你还帮我干嘛，让我跟我的仇人同归于尽吧。我的仇人是一个大恶人，把你牵扯进去，我不保证将来他不会找你麻烦。我已经害了段晓楼，不想再害你。”

　　孟瑄摇头道：“我不是段晓楼，也不会去做他做的那些傻事，丫头，世上只有一个段晓楼，而你既然与他已经没有挽回的余地，那你日后总该看开一些才是。”孟瑄从怀中取出刚才抢来的碧色水茶花，放在鼻端轻嗅，“其实，男人若爱上了你，难免都会渐渐变成段晓楼那种人，还好我经历过一场生死，凡事总能想开一些，才没有为你变成疯子。三年见不到你，我也走过来了，如今不光看到了你，还拥你入怀，我又能再撑三年了，说不定，以后我就会去喜欢别的女人了。”

　　何当归点点头：“没错，像你这般聪慧豁达的人，原该如此去想问题。对了，柏炀柏怎么还没回来，他不会出事吧，那边蒿草丛里究竟是什么东西？”

　　孟瑄微笑：“你不是说中了尸花蛊之后，钱牡丹会变成一个活死人吗？听说江湖上有个赶尸门，可我从未见过，不知是真是假。那边蒿草丛中只闻脚步不闻呼吸，我猜，说不定是那下蛊之人露了面，也说不定有什么东西来找它的‘同伴’了吧。”


第172章 没死透诈尸了

　　何当归闻言大骇：“赶尸门？柏炀柏！我去救他！”边说，边施展从风扬的秘籍上学到的轻功，发力飞奔出去。

　　孟瑄扑哧一笑，揪住她衣领将她扯回来，有些好笑道：“我逗你玩的，你真相信了？世上哪有会走的死人，我驰骋江湖多年也未见过那个传说中的赶尸门，人死了就不能动了。”

　　何当归夺回自己的衣领，愤然道：“驰骋个屁，你只会打仗，而且上辈子英年早逝了对吧！喂你放开我领子，听你这一说，我真有点不放心柏炀柏了，我要去对面瞧瞧他，为何那里连一丝的动静都没有！柏炀柏悄悄摸过去，总要与那里面的人攀谈吧？”

　　“安心安心！”孟瑄安慰她说，“柏炀柏死不了的，现在才洪武三十年，我建文初年死的时候他还健在呢。可能他正伏在草丛中看钱家装殓钱牡丹的尸身吧，真可惜了那女子，本来我能救她的，只是晚了一步切她的手，她就毒发死了，瞧吧，她没像你说的那样变成‘行尸走肉’吧？你不知道孟子有曰‘尽信书不如无书’吗，那种骗人的书你也相信。”

　　此时此刻，经过痛苦挣扎的钱牡丹，终于在没被砍去手之前就停止了抽搐，她父亲钱袭上前试过她的鼻息，而后伏地痛哭。书院非常神速的弄来了一副棺木，让钱家仆役将钱牡丹的尸身装裹成殓。鲍先生和郑先生先是偷偷的咬耳朵，不知在商量着什么，然后两个人就四下寻找着什么人。

　　听了孟瑄的宽慰，何当归还是觉得略有不安，摇头否定道：“可是上辈子柏炀柏又没来澄煦任教，也没发生过这一段呀，你快松开我袖子，我想过去看看怎么了！”自跟孟瑄解释过她不喜欢他，只是在利用他之后，他倒是不动手动脚触碰“他的所有物”了，却改为扯她的衣裙，这种由青儿发明的皱褶布料都让他给拉成平的了。

　　孟瑄疑惑地问：“你说什么？耳朵不好没听清楚，能否再说一遍？”

　　何当归没反应过来，顺着继续说：“我说上辈子这时候你又不认得柏炀柏，这辈子却认识了他，还跟他一起蹲在这里偷窥众人，这些都从来没发生过……”何当归心头赫然一亮，反应过来——自己是没有上辈子的人！她连忙又补救说，“我是说柏炀柏他上辈子又不认得你，呃。”好像还是不大对劲，何当归摆摆手又说，“总之我就是担心他，要去那边看看。”

　　这时候，不远处传来夜莺的啼叫声，孟瑄侧耳凝听一瞬，立刻就回以的布谷鸟的叫声，不一会儿，不只借故离开了众人的熠彤来到了竹林里，还有个一身夜行衣打扮的熠迢踏着竹子跳下来。

　　熠彤抱歉道：“对不起公子，那女子死了，我唤人唤迟了。”

　　孟瑄摇头：“我也有责任，此事透着一些诡异，不知什么人用那样的剧毒去害一个柔弱少女，熠迢，我哥现在怎么样了？”

　　熠迢苦笑答道：“萧姑娘听闻此事，就跑去县衙大牢救人去了，扔了颗迷雾弹，不一会儿就把呼呼大睡的三公子给背出来了。那孔县令听后大为焦急，他说，若三公子是被他的朋友救走也还罢了，只怕有绑匪绑走了他，他们县衙还要摊上一个保护不力的罪名，见罪于孟家。这个孔县令弄不好还要去找老爷请罪呢，公子，现在怎么办？”

　　孟瑄蹙眉：“素心实在太胡闹了，居然跑去劫狱，走，咱们去会会孔维。”

　　熠彤熠迢齐声应是，孟瑄走出三步，又忽而止步回身望向何当归，轻声道：“你的事我记下了，我会在离开扬州之前三媒六聘去罗府提亲，等你避过了风头来信通知我，我再寻一个缘故退亲去，这样行吗？”

　　何当归虽然略感到心动，但仍有些瞻前顾后，觉得有哪里不妥，于是说：“多谢你如此仗义，不过容我再想想别的法子，真行不通时再去向你求助。”先去找柏炀柏想想对策再说。

　　孟瑄歪头打量何当归：“那人究竟是谁，凭你的本事，怎会对他如此忌惮？”

　　“我也不是怕他，只是不愿意跟他打交道，此事一言难尽。”何当归眸心微垂，道，“等有空再说给你听，你去忙吧，后会有期了！”

　　孟瑄又看她一眼就走掉了，何当归向远处的人群中望去，想找到青儿，拜托她明天回京去看一看段晓楼的情况，可是找来找去都没有她的身影。怪哉，从刚才就没见到青儿，她应该是最喜欢凑热闹的那个人吧，刚才救钱牡丹时情况紧急，就没有将她一块儿留下，这丫头跟柏炀柏一向不对付，每次见面都唇枪舌剑你来我往的。

　　没想到段晓楼竟然跟关筠退婚了，她一直以为，段晓楼对关筠是有情的，何况段晓楼总会设身处地为所有女子着想，关筠二十一岁了又被退婚，往后再谈婚论嫁时都会蒙着一层阴影前行了。他竟狠得下这个心。

　　段晓楼如今丧父又丧子，难道都是因为自己劝他回京时说的那一番话吗？

　　“对不起啊段晓楼，我根本不喜欢你，所以你那‘最好的爱’对我一钱不值，之前你说让我做正妻，我一时心动就勉强应付了你几回，呵呵，你知道像我这样的身份，能做正妻的机会不多。既然此事告吹，那咱们好来好去，买卖不成仁义在，段大人你回京城去吧，你在扬州的公务不是早就结束了吗。”

　　他受了刺激，就去给她弄那个“正妻之位”了？其实她只是想让他远离她，厌恶她，忘了她。他太热烈的爱，快要把她的冰制盔甲烤化了。

　　她要如何偿还从段晓楼那里欠下的债呢？一层叠一层的，如今利滚利该有几百圈了吧，她欠下了一笔天债。他不缺钱，不缺功名利禄，他缺少什么呢？而后这几年将要天下大乱，燕王朱棣和惠帝朱允炆打得不可开交，段晓楼一定不知道，如何在合适的时候站在合适的位置，自己可以扮成一个文士幕僚去助他一臂之力。

　　还有陆江北，要让他提防耿炳秀，惠帝登基之后的两年，是耿炳秀最猖狂的日子，还要因为一桩旧案去构陷陆江北和段晓楼等人……希望这样的补偿能让自己稍去愧疚。

　　她真是坏心，从一开始就不去理段晓楼，让他自感没趣走开，那他现在过得一定很幸福。可她先收了他的衣服收了他的药，又跟他约定了赌星，让他觉得有希望才会再来扬州找她。她又坏心地答应考虑他的提亲，忽冷忽热的那样一直拖着他，让他不得不在她身上耍起了心计，他原本是最讨厌阴谋诡计的人。

　　他究竟喜欢她什么呢，她告诉他，自己生了一场病就变黄变丑了，他只是为她心疼，也没有介意过此事。她以为他喜欢自己的容貌，容貌不在了他就能清醒过来了——他迷上的只是一个水中的倒影，其本人不具备他想要的一切，其本人是一个贪慕虚荣，自私自利，心机深沉，毫无优点的女子，是他人生路上最丑恶的一道风景，他应该远远避开才对。

　　算起来，她真是一个忘恩负义的人，段晓楼帮她给母亲送信，后来还在母亲回罗家的路上救过母亲的性命，她却从头到尾伤透了他的心，难怪廖之远气得要拿那些刑具来招呼招呼她，这世上还有比她更没良心的人吗？

　　“呀呀——诈尸了！钱牡丹诈尸了！”场地上的几百号人乱成一锅粥，东奔西逃的乱窜，有的还往竹林这边跑过来了。

　　何当归展动身形，伏在低矮的灌木丛中，沿着河堤奔跑，柏炀柏怎么去了对岸之后就失去了踪迹？孟瑄说的那个赶尸门是何物，她竟从未曾耳闻过，不过赶尸门听起来应是江湖门派一类，跑到这澄煦书院里来做什么。

　　一边想着一边低伏着身子向前跑，不意间踩到了一个软乎乎的东西，仔细去看时，却发现是头戴草环、全身披草的柏炀柏。他口歪目斜，七孔流血地躺在地上，身上还少了一只胳膊。

　　何当归不禁大骇流泪，伸臂把他抱起来，拍打他染血的脸：“潜君！老骗子！你怎么样了？我会治你的伤，你撑着点，我给你治伤！”

　　柏炀柏的眼睛从斜视状态，缓缓地移动到她的脸上，艰难地开口说：“贫道一生周游天下，受人膜拜，也算不枉此生……我在太白酒家欠下一百两酒钱，在太保赌坊欠下三百五十两赌债，看着贫道给你烧洗澡水也没偷看过你洗澡的份上，你就替我还了吧……纸钱纸人纸马纸车纸房子多烧点，就这样，明天你先帮我还钱去吧。”说完，柏炀柏又恢复成口歪目斜的状态。

　　何当归擦一下眼泪，点头答应道：“好，我帮你还钱……你的驻颜秘方是什么？我帮你流传后世。”

　　柏炀柏虚弱地说：“对不起，这是大过门之绝密，恕难透露……丫头你已经美得没有人样，要扮丑才敢出门了，你还想美成哪样？小心天怒人怨，有人来毁你容。”

　　何当归义正辞严地说：“道圣，我这是为你着想，不想让你的这种绝妙好药在人间消失，你作为一个研发者，难道不想让自己的心血结晶流传下去吗？再说了，花无百日红，人无千日好，我作为一个只能靠容貌维生的柔弱女子，想保护我的容颜不衰难道有错吗？你曾磕头拜师，难道不该尊师重道，对为师坦诚一些吗？我的身世悲凉，你难道都没有同情心吗？”

　　柏炀柏吐血，斜在一边的眼珠子又去看何当归的脸，出气多进气少地说：“死丫头，我已都这样了，你还想趁火打劫，到底是谁没有同情心？”

　　何当归叹口气问：“你还有什么遗愿，我帮你一次做完，你光给我说哪里能找到那种人参芦就行。”

　　柏炀柏闻言想了一下，嗓门尖细地请求道：“那，丫头你先亲我一下吧，我修身养性本是想图一个长寿，就几十年没近女色，没想到今日枉死于此，真真不甘心哪，你亲我一下我就把库存的人参芦送你——要亲嘴巴。”

　　何当归略犹豫片刻，然后嘟起樱红的小嘴缓缓凑近，径向着柏炀柏的沾血的唇而去。柏炀柏眸中掠过讶色，犹豫一下抬手遮住嘴巴，然后挣出何当归的怀抱，解开腰带把藏起来的整只胳膊解放出来。

　　柏炀柏不悦道：“为了个人参芦你就真亲哪，别忘了我也是男人，美女投怀送抱也有把持不住的时候，下次你再这样我可就不躲了。”

　　何当归嗤笑一声：“呿，我就是吃定了你一定会躲，不躲你就不是柏炀柏了，你没事干嘛躺在这里装死，害我第一眼还以为你是真死了，流了两滴真眼泪，你要怎么赔我？刚才分明是你不让我亲，不是我不肯亲，所以你的人参芦都要送给我，或者你告诉我哪里可以采到人参芦也行。”

　　柏炀柏坚决地摇摇头：“真亲到了也不能送给你，贫道早就发现了，你就是一个无底洞，有计划的一种一种的弄走贫道的药，私下里研究沐浴药液的配方，太令人发指了，你说！你究竟什么时候从贫道这里弄走滢滢粉的！你告诉了我这个，我就告诉你，你现在最最想知道的事——怎么能跟段晓楼见一面，如何？”

　　何当归蹙眉：“你怎知我想要见段公子？”她霍然睁大一双凤眸，“你偷听了我与孟瑄的谈话！你真是一点格调都没有。”

　　柏炀柏奸笑道：“吼吼！我看我在场的时候你们都比较拘谨，话题也没有什么突破性，所以就假装离开，伏在这边的草丛里偷听，后来听说你为老夫的安危担心，老夫感动之余就化了个妆，替段小子赚你两滴愧疚的泪水。喂！你刚刚说了要替我还酒帐和赌债，你可要言而有信哦。”

　　何当归回思着之前跟孟瑄的谈话，心头突然咯噔一跳，猛然揪住柏炀柏的衣领，问：“你有没有听到什么不该听东西，比如什么‘上辈子’什么‘英年早逝’之类的？”

　　柏炀柏一脸天真地望着她，问：“什么上辈子呀，不知道你在说什么，你到底替不替我还钱？”

　　何当归恶狠狠瞪着他：“你真没听见吗？不行，我不太放心，先用针扎傻了你再说。”说着亮出一根梅花小针往他的眉心刺去，扎破人皮面具后扎出一滴血来。

　　柏炀柏捂着额头流泪：“你怎么还有针，不是被孟小子没收了吗，这个针刚才扎过钱牡丹的脸吗？真是最毒妇人心，最毒何丫头！”

　　“当然扎过了，这根针上全是她的剧毒，喏，她的情况你也看到了。”何当归一指那边的场地上，正在歪着脖子、目光呆滞、身体僵直、四处乱走吓唬人的美丽少女钱牡丹，威胁道，“这世上只有我能救你性命，而且你只有半柱香的时间回答我的问题，过了这个时间你就毒侵入脑变成傻子了。问题一，你有法子联络到段晓楼吗？问题二，我们刚才的对话，你偷听到了多少？问题三，你的驻颜配方是什么以及每一种药在哪儿能找到？”

　　柏炀柏研究了一下何当归的表情，突然抬手挖鼻孔说：“俺不信你有这么狠心，方才你还为俺掉眼泪呢，你放心，你们俩的机密谈话贫道真的没听见几句，这里的河水哗啦啦的响，毛也听不清楚。贫道只听见你又拿问过段小子的问题去问他，你们还讨论了一下生孩子的问题，旁的真没听到多少，不信你运功听听那边的竹林，你能听到那边的人说话吗？”柏炀柏指了指被钱牡丹吓进竹林的一群人。

　　何当归侧耳倾听，果然只有一些支离破碎的字句传进耳朵里，得不到什么连贯的信息，所以姑且相信了柏炀柏的说辞。孟瑄的耳力那样好，连几百丈外的脚步和喘气声都能分出来，他自然能听出近前几十丈有无他人的呼吸声。再说了，带着上一世的记忆在自己多年以前的身体中苏醒过来，这种事情除非亲身经历上一次，否则就是说破天也不会有人相信的。

　　柏炀柏小心地捅一捅何当归，分辩道：“女大王，我没说错吧，我只是想趴在这里看看你们究竟进展到哪种程度了，让那个孟小子那么自信满满的送一本‘孟家刑罚大典’给你当聘礼，结果等到最后也没看到什么好料。啧，这个孟小子真是个大爷们，给咱们所有男人长脸了，段小子对你的无礼要求起码还考虑一下，再跟你好声好气的商量，讨价还价一番；人家孟小子却张口就回绝了你，人家的意思很清楚，他再喜欢你也白搭，你的要求根本不现实。这回你该醒悟了吧，丫头，就算你是个天仙，也不可能有哪个贵公子只娶你一个，天上的仙女下了凡，找的也是孝子董永而不是豪门公子！喂，你的针上没有毒吧？”

　　何当归嗤了一声：“当然有毒了，没毒我扎你干嘛。”

　　“有毒！呀，那你快把上次你打晕钱牡丹给她吃的那种药丸给我吃两丸！”柏炀柏摇晃着她的胳膊，恳求道，“好师父，快救我！我不要变成钱牡丹那个样，她是没死透啊还是诈尸啊，吓得贫道小心肝都僵住了，都记不清段小子哪一天来扬州参加武林大会了。”


第173章 五花马千金裘

　　何当归一脚踢在柏炀柏的小腿上，将之踢得鬼哭狼嚎，她咬牙切齿地说：“好你个柏炀柏，亏我将你当成个数三数四的好朋友，平时想找你帮忙时见不着你尊面，在我生死存亡的危急时刻，你不光不施以援手，还在一旁冷嘲热讽。最最可恨的是，你已得知了段公子最近的种种不如意，又成日在我周围晃荡，你居然不告诉我这一切，让我从头至尾都被蒙在鼓里，还傻傻跑去问段公子的同僚他的近况，平白挨了一顿排头。你就等着毒发身亡吧，潜君兄，等你亡故之后，我会在你的遗物里好好翻一翻的。”

　　柏炀柏连连作揖告饶：“师父容禀，我只是两三个月前去过一回京城，顺便逛了逛段府，见那死心眼儿的段小子还惦记着你，我就去规劝了他一番，那时候他老父尚健在，还冲我点头一笑呢，我也不知后来段府发生了那么多人间悲剧，又如何讲给你听呢？”

　　“真的？”何当归将信将疑。

　　“比真金还真！”柏炀柏用力点头说，“至于说到在你的危急时刻，我却作壁上观，更是欲加之罪何患无辞，你让那个中年美妇孙氏给欺负了，贫道不是帮你去偷看她洗澡，破坏她的名节了吗，对一名女子而言，还有什么比名节更珍贵的东西呢？比如孟小子仗着亲过你，语气里俨然以你的丈夫自居，不就是吃定了你清白已失，好了歹了都是只能嫁他一个人，对你提出的要求完全不予以考虑呀，人家！后悔了吧你，自己先跌了份儿，说什么都迟了，这一回你也欠考虑，这些无理要求应该在你们共赴巫山之前谈判才有用。”

　　何当归举起梅花小针想治一治他嘴贱的毛病，柏炀柏又是一阵连连作揖，双手奉上孟瑄的匕首说：“女师父息怒，那个毒针岂是能拿来乱玩的，还是用刀吧，我刚才试过了这柄匕首，切地上的青石板跟切豆腐差不多。”

　　何当归从善如流的收起了小针，接过匕首举到柏炀柏眼前，冷笑道：“既然你见识了这把刀的威力，旁的废言我亦不愿多讲，为了你的耳朵鼻子和手指头着想，你速速道来段公子赴扬一事的始末，他来参加武林大会做什么，他又不是江湖中人，难道是带着官兵来搅局的？他哪一天到扬州，在何处下榻？你的消息从何而来？”

　　柏炀柏神气地叉腰一笑：“吼吼，就是因为此刀威力无穷，所以我笃定师父你这样菩萨心肠的人连近都不敢近我，更不用说削我耳朵了，是不是师父？其实贫道开价也不高，掰着手指头算，从现在开始贫道每说一句话一两银子，五十两银子付账一回，如何？”

　　何当归掂一下自己的荷包，只有不到二十两碎银，也就是说只能买他的二十句话，顿时满心不悦道：“你在京城不是有皇帝赐你的大宅子吗？听说里面奇珍异宝无数，五花马，千金裘，香车宝马加美人，你简直是富豪中的败类，败类中的富豪，还好意思跟我一个小女孩伸手要钱，你羞愧不羞愧！”

　　毫不羞愧的柏炀柏吹着口哨，哼着小曲，眼睛直瞄着何当归的荷包。何当归冷着脸摘下递给他，还价说：“这些钱买你一晚上的话，不够下次添上，从现在开始你要对我百依百顺，问一答十，举一反三，听见了没有？”

　　“得，没想到贫道竟如此廉价。”柏炀柏把荷包里的碎银一股脑儿倒走，把荷包和扇坠完璧归赵，不情愿地嘟着嘴巴说，“贫道去中书省门口摆摊要上几个时辰的饭，赚的也不止这个数。下次去你闺房的暗格里把段小子的十几封情书偷走，卖给你‘未婚夫君’孟小子，至少能弄个一千两银子花花。”

　　何当归气急败坏地将匕首重新换成了小针，遥指着他的鼻子，寒声喝道：“你竟然敢偷看我的私人信件，柏炀柏你这个老无赖，这些年来你竟然做了这么多过分的事，你就等着毒发身亡——”

　　话至中半的时候，柏炀柏忽而将她扑倒，百十斤大山一样的压过来。她正要张口斥骂，他的唇居然直压了下来，触上了她的唇瓣，虽然只有电闪一瞬就飞速挪开了，还是把何当归唬得不轻。下一刻，一个黑衣老妇从远处蒿草丛的方向奔过来，途径他们身边时瞧也未多瞧上一眼，就径直往场地上糟乱的人群里奔去了。

　　待黑衣老妇跑远之后，柏炀柏立刻翻身落在一旁的草地上，不等何当归开口说话，他先自辩清白道：“我不是故意的真不是故意的，扑倒你的时候你的针扎了我的胳膊了，而且我的嘴巴上带着一层假皮，所以你只是亲到我的皮，这个什么都不算，行不行？”说着真从自己嘴唇上揭下两层皮来，他的唇色立刻就由暗红色变成了樱红色，因为揭得太急，所以连下巴的部分也被揭掉一些，夜风一吹，他下巴上的一片异物随风上下摆动，看起来比钱牡丹的诈尸一幕更加诡异。

　　柏炀柏见何当归一直盯着自己的下巴看，索性就从下巴处开始连揭带撕，将自己的一张艺术品一般仿真的“李郎中的脸”给撕坏了。

　　柏炀柏笑嘻嘻地说：“明天还是去你院子里给你洗衣服吧，这书院门口卖药糖的活计太累，睡得比狗晚，起得比鸡早，一个月下来才赚五两银子不包吃喝。而且把钱牡丹医成了那副鬼样子，我也不好意思待在澄煦门口了，她爹爹悲愤之下，找不到元凶，又惹不起刚才给治病的孟瑄公子，肯定先拿我这个草民开刀。”

　　他说着这番话时，已经从一个白胡须老头，渐渐变成一个看上去跟孟瑄和彭渐年龄差相仿佛的少年郎，虽然容貌不及孟瑄的俊美无俦，也没有彭渐的英姿勃发，却是说不出的让人感觉亲切，仿佛春风拂面一般的惬意。因为常年照不见阳光，他的面色有一种病态的白，可一双清亮而灵活的眼睛却是生机勃勃，与他的白肤病容形成了巨大的反差。

　　远山眉，丹凤目，挺鼻樱唇，好一个亦庄亦谐，如风如露的道圣柏炀柏，谁能想到他如今已经三十有五，谁又能不对他的驻颜之法产生强烈的探索欲望，何当归前世足足探了他五六年，今世又缠了他将近一年，可如今仍对那个传说中的“驻颜汤浴秘方”一头雾水，甚至开始怀疑，他究竟有没有这种秘方。

　　何当归习医二十余载，前一世她幼年师从神针传人窦海溱，后回到罗家之后，也暗暗温习从前所学的医术，并且一边努力识字，一边想尽办法获得进入罗府藏书阁习读医书的机会，只因为她在自己的金锁中发现了外祖父罗杜仲的一封留书。

　　由于离开亲娘时只有四岁，所以她一开始不知道金锁中藏有机关，只要用针尖触动就可以开启。后来，跟着窦海溱老先生学针灸，她天天摆弄着几根针，看见什么东西都想上去扎两下练习手指的灵活性，有一天她就扎上了自己的长命金锁，只听“啪嗒”一声，金锁像开花一样分成了四小瓣。一瓣盛着小半匣研磨得极细的香料，一瓣盛着一捧银针，另外两瓣则是两大叠光滑鲜亮的白绸，极轻极薄，这就是她外祖父留给她的东西。

　　她虽是大户小姐，可眼界极窄，连棉布都甚少见到，更遑论这样漂亮的绸子。用纤细的手指揪出来之后，一张一张打开对着天上的太阳瞧了半晌，都是清一色的白绸，无花无字，只是每片绸的角落处都有外祖父的闲章——东郭山人，这是外祖父的自号，她还是有印象的。

　　她只道这是外祖父给自己的几块手帕，舍不得轻动就塞了回去，直到出了农庄跟母亲住一处的时候，享受上锦衣玉食的她才发现，原来大户人家小姐的手帕是一种很讲究的东西，有题花、纹饰、绣边和主人的小字，比如她的帕子通常会绣上“清逸”或“清绣”。不管手帕上的绣花出自哪一位绣娘的手艺，都可以署上她的名字，当成是她的作品，这是大家闺秀中不成文的规定，也是个小范围公开的秘密。

　　这些精美艺术品作用很大，除了宴会上许多的游戏场合，比如击鼓传花、接龙对诗和才艺表演等，可以拿着帕子向所有宾客展示自己的女红，最重要的作用就是议亲时挑上一两幅最好的作品，用于给男方的母亲祖母等人观赏，作为评判这位小姐优劣的一项重要指标。毕竟公子们可以请画师多多给自己作画，再每个媒人处送上几张，把自己的音容笑貌传达到更多适婚小姐的眼前，而女子就不能这么开放大胆，除非是亲事已经敲定，才能赠自己的画像或小像给对方，因此小姐们手帕上那朵花儿的绣工和暗含的才情，就成了她们议亲时交出的一份重要答卷。

　　总而言之，见识浅薄的农家女何当归长到九岁时，才知道自己金锁中那几块漂亮的白绸布，跟传说中的“小姐的手帕”相差甚远，虽然没想明白外祖父去世前为何背着所有人，包括自己的母亲和外祖母，在自己的锁里塞了这么几块质地中下等的绸布——此时眼界大为开阔的何当归已得知，绸布色泽太亮就俗气了，只能作下品料子视之——不过，有意要完成自己人生第一幅绣品的她，拿了这些绸布浸在水中除尘，五六年不曾见过水的布料就显出了行行字迹来。原来，这是外祖父留给她的一封遗书。

　　绸布一共有九张，遇水显出字来的一共有六张，另外三张却是怎么泡都泡不出字来的空白绸子。

　　透过这一封“绸布遗书”，对外祖父的长相毫无印象的何当归却勾勒出一副慈祥和蔼的老人的面容，这位老人告诉她，他们罗家虽是个书香世家，但年深日久积了不少尘垢，让里面的人对亲情一项也麻木很多。虽然他力排众议将她们娘俩写进族谱，编成了第四房，不过他担心自己死后她们在罗府站不住脚，就把自己毕生的心血之作《三清针法同参》留给了她这个外孙女，让她好好研习，将他的医术发扬光大，也给她们娘俩在罗府添几分底气。他还特意嘱咐自己，在医术大成前莫在人前炫耀，也不要对外宣称是从他之处学来的这门绝技，以免造成另外三房人的不满。

　　从那之后，她就开始向往去罗府藏书阁走一趟，去取那一本外祖父留给自己的《三清针法同参》，看看是不是跟窦海溱老先生教自己的“无名针法”一样神奇莫测。不过到了罗府才知道，藏书阁是一个比较高等的读书之处，只有家里的主子才能进去看，下人一概止步的神圣地方。她几次提出想去拜读，可总有人出来反对，理由都是说因她不识字，怕将那些仔细收藏好的珍本弄乱弄散弄坏了，像她这样的水平应该去书房去读入门的医书，不能接近高等学府。

　　彼时，她却找不出一句话来为自己申辩，因为她的确识字不多，而外祖父将留给她的东西藏进藏书阁中之时，大概也未曾料到，他这个心爱的外孙女会因为不识字而被藏书阁拒之门外。

　　终于，某天深夜她偷偷溜进了藏书阁，捧着一根细长的蜡烛在书架的夹层间找到了外祖父给自己写的一封长信，装在厚厚的硬纸信封中的一大叠纸，握在手中又温厚又踏实，仿佛是外祖父从另一个世界给她写来的一封信。突然，她的如豆烛光引来了罗府的护院，藏书阁外响起一片喧哗之声，让她一时惊慌扔掉了蜡烛头，烧着了椅子。

　　聂淳第一个冲进来救火，几下子将烧着的椅子踩成焦炭之后，赶到门外的几个护院问聂淳，里面可有贼人。聂淳昂着鼻孔扫了一眼蹲在角落里自己捂着自己嘴巴的她，沉声告诉外面的护院，里面什么人都没有。待那些护院离去后，聂淳冷声告诉她，以后不要再于罗府中胡闹，让她娘亲在罗府难做人。

　　这个聂淳虽然凶，但是他跟别人的凶法不一样，幼小的何当归直觉的感觉到他不会伤害自己，就乖乖由他领着回了西跨院，一口气跑回房中，藏在被窝里读外祖父写给自己的信。

　　信里说，《三清针法同参》共有七十四卷，都收藏于藏经阁的一个书箱内，箱中另有其他医书几册，让她详读。信里面还有一张药方，写着“为爱妻柴萏医治产后旧疾之用”，于是她就偷偷配了上面的药，设法掺入老太太的饮食中，或做成点心零食送给老太太吃，令老太太的身体渐好。而这张药方，就是害了她性命的罗家传家之宝“回春方”的雏形。

　　因为找不到机会再偷进藏经阁，她就没有机会去寻那只书箱，不能学习外祖父的“三清针法”，所以还是继续研习窦海溱老先生的“无名针法”。

　　等到她第一次能光明正大走进藏书阁的时候，是她十八岁从大宁那边，来回门儿探亲的时候。扬州这边的人早就听说，她在北边的宁王府已经混成了半个女主人，能干的出奇，很得宁王的赏识，所以人人脸上都一扫过去的那种俯视她的不屑眼神，一些心中有求于她的还露出一些巴结的表情来，令她受宠若惊——当然，罗府的藏书阁对她而言，再也不是“禁地”了。

　　她大大方方的走进去，一个人徜徉在这一片书海里，然后在一堆布满灰尘的旧书箱中，找到了外祖父在遗书中提到的那只墨绿铁皮箱，发现外祖父的《三清针法同参》和各种手札书信竟有满满一箱几十斤之多。手札上标注的年月日，从他弱冠之时始，至花甲之年终，几十年的风雨无阻不停笔的医理心得手札，没有留给他三个儿子中的任何一个，却给了一个当年在襁褓之中昼夜啼哭的外孙女，甚至当时都不确定她是否能顺利长大成人。

　　读着那些措辞严谨、纸页陈旧的医书手札，她心中深受感动，觉得在罗家找到了除母亲之外的第二个亲人，这个传闻中医术紧追老太爷之下的当世名医，她的外祖父罗杜仲。

　　想到罗府另外三房人都是他的子孙，她对那三房之人的排斥和怨气也少了许多，想着饮水思源，她既然承了外祖父的这份好意，总该让整个罗家都收益才是。抱着这般想法，往后的日子里，不管那些人待她和母亲如何，她都是先思及外祖父之恩再同那些人讲话与斡旋，毕竟儿孙不肖也非他老人家想看到的事。

　　彼时，她发现外祖父的三清针法虽不及老太爷神妙，却有很多他自己的独创之处，甚至可以说是自成一派。往后的几年里，她融合了三清针法和无名针法，自创“云岐针法”之后，发现自己的针灸常常能救活一些刚刚死去不久的雀鸟和小兽。

　　又有一次，她在外祖父的几首藏头诗中发现，罗府祠堂的青石板下有一封秘密留书，于是寻至彼处，读了那封书信，始知道原来多年之前，外祖父曾发现了一个关于长生不老药的秘密。

　　而在当时那些年，她正在想方设法的从柏炀柏处弄走驻颜药方，有一段时间她甚至在怀疑，柏炀柏对那个方子如此神秘如此宝贝，那个所谓的驻颜药方，会不会就是外祖父书信中提到的“长生不老秘药”呢？


第174章 色衰指望妹妹

　　如今的柏炀柏看上去跟一个十六七岁的少年差不多，用再严苛再挑剔的眼光去看他，也绝难看出他是中年男子，更不会有人将他跟大名鼎鼎的道圣联系在一处。

　　何当归看着他，不禁生出疑问：“柏炀柏，其实你就这样走到大街上，虽则你的声音老成，可是不用你的口技就这样正常讲话，正常行走江湖，也不会有人怀疑你是道圣大人，你为何要成天带着面具过日子呢？既然你视功名如粪土，何不就抛弃了道圣的身份，只当那个柏炀柏死了，你这样活着不是很好吗？”

　　柏炀柏低声哼道：“你以为我不想晒晒太阳吗？年轻时，这张脸的我曾杀过人，现在还被朝廷通缉着呢，这样走出去就没命了，再说了我只是‘视皇帝如粪土’，不愿入朝给他卖命，当他家的捉鬼天师。而‘道圣’之名是我点点滴滴的辛劳攒起来的好名头，为何要抛了呢？丫头，你怎么不抛了庶女何当归之名，跟着廖青儿回廖府，当一个嫡女廖当归呢？”

　　何当归又惊又气：“跟青儿回廖府？你这又是从哪儿听来的，怎么我的事你全都知道，你为何要整天埋伏在我周围，你闲得无事可做了吗？咦，你年轻时杀过人，我（上辈子）怎么从未听你提过？”不过再回想一下，她上辈子也从未见柏炀柏不带面具，出过哪怕一次门，即使在他的家里，单独面对已知他底细的她时，他也很少露出真容，真是咄咄怪事，他的真脸不能见人吗？又没被毁过容。

　　没了面具的柏炀柏不知何故显得拘谨了不少，一点老滑头老刁钻的影子都见不着了，仿佛他天生就是如此文雅的一个人，不知为何还给人一点清流贵气的感觉。

　　这些全都是上一世的何当归从来没注意到的事，有时候人的眼睛一盲，只执着于一个人一件事，对于周围的一切都会失去敏感，只凭感觉去想事情，才会最终让她一败涂地。想当然的觉着，她对周妃有恩有德，对罗家人有情有义，他们应该很庆幸有她存在才对，可事实上回思往事的时候，很多他们对她的仇恨都是完全可以找到影子的，他们要害她都是有预兆的，只是她当时从未往那些方面想过。

　　比如很多次她和朱权在书房一起读书下棋时，时不时就能遇着周妃静静立在门外，问对方是何时来的，总是答曰“刚到不久”，而朱权连应付着招呼一下周妃的意思都没有，总是几句话就将之打发走了，那时的周妃嘴里一定是苦的吧。

　　还有一次王府为招待远客而设宴，远客献上一朵用海宝晶石雕成的兰花，说给王爷的美人戴着玩。那一次谢王妃未列席，朱权旁边坐的是周妃，周妃全身着蓝锦，闺名中还有个“兰”字，所有人都觉得这兰花朱权会赏给周妃。古嫔甚至已经说“合该周姐姐这样的美人才配戴这花，我们是想都不敢想的”，周妃看着身侧的朱权拈起兰花，她甚至已经半垂下头等着那朵花儿簪上她的发髻了，可朱权却跑下台阶跑到左边列席，将兰花放在了他的何嫔手上，笑着说她一身红装与这兰花不搭，晚上换了衣裳再戴给他看吧。

　　周妃当场碰掉了桌上的调羹，何当归亦觉得周妃失了面子，整个场面实在有些难堪，又不好当众违拗那说一不二的朱权，于是就在宴后软语相求于他，得到批准后，她就将兰花私下赠予周妃。于是，周妃戴上这朵价值连城的兰花，与何当归一起溜园子，却引来谢王妃一派姬妾们的嘲笑，暗指周妃年老色衰，以后指望不上夫君，倒可以指望上一个干妹妹。何当归担心的看着双肩微颤的周妃，不想对方却一改往日有来必有往的性子，连一句回敬的话都没有，继续喊着何当归一起逛园子。

　　而且往后的日子里，周妃每天都要在这个时分逛一回园子，昂首挺胸地戴着这一朵宝蓝兰花，仿佛想把这种耻辱铭刻入骨。

　　何当归每次想起此事，都暗悔当时的自己怎会那般迟钝，彼时周妃的心上和眼睛里都已经住进魔鬼了吧，自己居然完全视而不见，还那般信赖着周妃，自己两次怀孕时都大口大口的喝着周妃送来的安胎药，胎象一直不稳也从未去怀疑过安胎药有问题。归根结底，都是因为她认准了自己对周妃有恩，归根结底，她自以为是的认为这世上没有人会去谋害恩人，归根结底，在她的逻辑里，滴水之恩涌泉相报才是世间常理。

　　这三年里，她不是没有机会去杀死二房的罗川谷等人，可是为了一部《三清针法同参》，她又无法将手中的白刃直接送进外祖父的儿子孙女的胸膛。她暗恼自己忘了昔日的血海深仇，同时又劝说着自己，善恶到头终有报，只要他们一直那样为恶下去，他们就等同于正在朝死亡的悬崖狂奔，自己不必弄脏手，只要静静看着就行，天黑路滑，恶人们会自己跳崖的。

　　直到亲眼见证了他们下场为止，她都不想离开罗家半步，可又不愿跟朱权派来的风扬再多做纠缠，风扬用提亲威胁自己，不过是笃定了自己在罗家没有话语权，也没有择婚权，甚至连她的母亲都是没这个绝对权力的，老太太一句话就能把自己嫁出去了。

　　若是依照孟瑄的办法，假提亲要她做孟府七公子的正妻，老太太肯定也不会再计较什么远嫁不远嫁，回春枣找她“开光”容不容易的问题，也不会再惦记着有一个拥有皇家龙佩的少年曾为她作画，毕竟罗府中最有潜质的罗白琼若是能做个年少有为的七公子侧妻，老太太都要捂着嘴偷笑了，何况是一个身份尴尬没有前途的外孙女呢。简直就是田忌赛马中，自己家的下等马弄来了别人家的上等马。

　　老太太肯定会不假思索的应下这门亲，而自己就能将朱权的礼物，包括那块青龙玉佩，全数地退还给风扬，风扬亦将无话可说。而忙得没空露面的朱权身边从来都不缺少倾城丽人，看前世自己入府一两年都不能让朱权哪怕瞧上一眼的情况就明白了，身为朱元璋众皇子中最俊秀最有才干的一个，他最不缺的就是漂亮女人，他的王府已被各样色泽的珠翠装点得满满当当的了。

　　听说她已被孟家预定了，又正好逢上朱权左拥右抱，有美在怀，说不定他会对身侧的那些美人笑一笑说，从前没见到你们时，觉得她那样的就算是人间绝色了，还想要把她弄回府来摆着欣赏呢，可是如今拿她跟你们一比，简直连提鞋都不配，嫁人就嫁人了吧，我早就不稀罕她了。

　　这样一来，她就可以摆脱朱权带给她的噩梦了——前提是，她还能相信孟瑄。若孟瑄还是三年前的孟瑄，他提出这样好的办法，她一定会毫不犹豫地应下此事，让孟瑄帮自己拖上个两三年，惬意地住在罗府里打小人，斗恶鬼。

　　可是如今的这个孟瑄，她一点熟悉的感觉都没有了，刚开始他误以为她喜欢他，所以对他温顺；后来，他又在疑心她是水性杨花的女子，对所有男人都来者不拒，从段晓楼怀疑到朱权，又怀疑到一把年纪的柏炀柏，口气里的意思仿佛她这三年什么都没干，光顾着勾引所有男人了一般。最后，他又怀疑她的品行不好，明明有救人的能力却不去救，他相信着旁人的话，觉得她对钱牡丹的救治未用尽全力，只是因为“一根琴弦”的仇怨。

　　她想当然的以为，经过三年前的那些相处，他对她的心性应该是非常了解才对，她救人的时候是不分敌我的，没救就是没救，即使毒气攻心的是柏炀柏（柏：为什么又是我），她打算去做的那些“逼问凶手解药和寻访解毒高手”的行为，也不过是略尽人事，是为了宣泄失去朋友的悲愤心情，结果还是没有结果。

　　而孟瑄的言外之意却是她全无医德，又全无慈悲之心，在钱牡丹落水的第一刻不用轻功去救对方，真是冷血自私，这让她深深感到，这个小师父与自己的距离已经非常遥远，一个是花期短暂的春花，一个是命不长久的秋虫，再也找不到相交的点。这让她的胸臆一片冰凉，原本他和她应该是距离最近的人才对，同样带着前世的记忆在这世间行走，同样有着各种才华本领却因为年幼而要深深埋藏，低头做人。当然他的起点比她要高很多，他是伯府嫡子，如今更是炙手可热的正牌将军，她却是众人心目中冒牌的千金小姐。

　　如今看来，他也早就离开了她的世界，变成了另一个世界的人。真遗憾，昔日同伴，今日却道不同不相为谋。

　　他再也看不懂她了，而她对他更是如望庐山，难窥其全貌了。这样的一个孟瑄，她还能全心全意的去相信吗？他说的假提亲会否有什么漏洞存在？孟家和罗家都住着一群大活人，这群人日日在世间奔走，他们双方真的不会遇上吗？

　　还是孟瑄打着什么坏主意，就是要让这个假提亲被人拆穿，然后他再出来解释说，他早就喜欢她，向她示爱，而她身份卑贱却提出要当正妻，还要他立刻就上门提亲。他一时无法可想，又被她的美色所迷惑，就弄了一个不经过父母同意的提亲，打算日后再慢慢斡旋此事。

　　这样的事闹出来，她的闺名就败坏了，用柏炀柏的话说，她就只能嫁给他了，而且理所当然做不了他的妻。他若到时候反口不肯娶她，那她就只好背着个难听的名声再去做别人家的小妾。

　　孟瑄的心中，是这般盘算的吗？他是在报复她三年前对他的绝情，三年后重逢时对他的利用吗？他会将对着她和柏炀柏讲过的“夜半私语”，当众再重复一二三遍，彻底毁去她的清白，冤枉她失贞吗？

　　请原谅她这么恶意的揣测他的心思，他已变得让她不认识了，或者她根本从来位认识过他。一个温和的少年孟瑄，一个侠义无双的小师父，这些都是她脑海中“杜撰”出来的人物，其本人只给她看到了一个铜镜中的模糊影子而已。

　　就像前世的她在心中暗暗羡慕，王府中每位妃嫔都有一个强硬的后台，一个温情的后盾，隔三岔五的送东西啊来探亲啊，让她眼红的同时，情不自禁的在心里“杜撰”了一个温情的罗家。真正的罗家连她杜撰的罗家的一个小指头都比不上，可她还是努力的描画着老太太的慈祥，老太太在她有幸嫁入王府之前就很为她的亲事操心，虽然有利用她为家族谋福利的念头在，不过老太太还是有几分真心怜惜她的母亲，因此也就有几分爱屋及乌了。

　　当年母亲哭哭啼啼带着她回罗家，三个舅舅完全不闻不问，孙氏等人在暗处瞧她们娘俩的哈哈笑，外祖父不久就突发心疾去世了，当时所有人都认为是她们娘俩的事才气死了外祖父，连老太太也这样想。

　　不过老太太从未把这笔仇记到她们娘俩头上，而是认定了何家的老太太和何敬先二人才是罪魁祸首。原本因为一本牵扯着荣华富贵的古书，罗何两家早就是老死不相往来的世仇了，若不是何家老爷巴巴的来跟外祖父杯酒释仇，提出结成儿女亲家，那荣华富贵等于同享，也就无人去计较那本书的归属问题了。后来何老爷两腿一蹬咽气了，“和亲”的罗家女儿被打发回家，还在何家受尽屈辱，气得外祖父也两腿一蹬没了。

　　就这样，老太太发誓跟何家不共戴天的同时，对她这个姓何的外孙女倒没有迁怒，照比其他罗家人的态度，老太太简直就是救苦救难观世音了。于是，前世渴求亲情的何当归在心里将老太太杜撰成一个慈眉善目的爱心长辈，看见万妃那个都察院都事的舅舅经常来探望她，何当归又开始杜撰自己的“好舅舅”。

　　彼时，她对于三个舅舅的印象，就是某天深夜母亲的含泪诉苦：自己有哥哥等于没有哥哥，有丈夫等于没有丈夫，自己究竟做错了什么，为什么这样命苦？那时是何阜刚偷跑去京城做官的时候，罗家人得知此事后把那何阜骂了一通，却没有一个人愿意赶两天的路去一趟京城，找那何阜讨个说法。

　　三舅舅说北方的药材生意很忙离不了他，大舅舅讲话常常没有一个正形，他调侃说，何必再去找那个小白脸何阜，他有什么手段让妹妹对他这样死心塌地，还倒贴钱财？反正妹妹也不打算再嫁人了，索性在家里养几个漂亮小厮，不比为了那个狗东西费神强？而二舅舅冷淡的说了句，他不喜欢出远门，没过几天，他就陪着孙氏去北直隶逛戏园子去了。

　　这样的舅舅们，她要怎么去杜撰呢？大舅舅是大而化之，不拘小节？二舅舅是生性冷淡，口上虽然不说，但心中爱的深沉？三舅舅是爱好名山大川的本色文人，不愿意牵扯进小小的家宅纷争中去，免得玷污了他的山水好文章？

　　过了一段时间，杜撰了满心温情的何当归在王府中绣花，迎来了满脸是泪的孙氏和罗白琼，连忙让丫鬟给二人看座倒茶。细问之下，她才知道，原来“生性冷淡”的二舅舅嫌家中的妻妾多年生不出儿子，就瞒着家人在罗府后街养了个外室，过了些时日那女人就怀上了。孙氏一时不忿想歪了，匿名给那女人送了掺着堕胎药的吃食，流掉了一个六个月大的男胎，如今二舅舅震怒，下令要彻查此事，如今已怀疑到孙氏的头上了。

　　而孙氏和罗白琼来找她的意思，竟然是想让她帮孙氏顶下这个罪名来。据孙氏说，二舅舅只贪图那女子貌美就收了她，根本没查过她的底细，其实是一个罪臣之女，本该流放或者去当官妓，只是找人顶了她的名字才逃出来的。

　　孙氏擦着眼泪求何当归说，请她去告诉她二舅舅，堕胎药是她让人送去的，其目的是为了二舅舅着想，不要把他的骨血跟罪臣之后连在一起。在孙氏和罗白琼的齐声哀求中，心中装着满满的“杜撰的温情罗家”的她鬼使神差答应下来，她心道，自己是宁王宠姬，即使认下了此事，二舅也不会过分怪她，而且等同于免去了二房的一场家变，二舅母她们会暗暗感激她的。

　　果然，事后二舅舅罗川谷听闻，送堕胎药的是那个有出息的外甥女，而且是出于一片好心，他的滔天怒火立刻就平息了，甚至没有来王府质问上一回。只是几年之后，何当归被以罗川谷为首的二房人联手出卖的时候，她才知道，自己何止是眼盲心盲，胡乱充好心，狠狠得罪了人家都不自知，她还是全天底下最最想当然的那个人。识人不清也就罢了，顶多对于不熟悉的人敬而远之就好了，可她对不熟悉的人却喜欢用“猜”的，猜着这个是好人，那个是善茬，这个是好姐妹，那个是好舅舅，最后她统统都猜错了。

　　有了前世头破血流的尝试，现在她还敢“猜”着孟瑄就是天生一个无私无欲的过路人，碰巧路过一次的时候，就打算随手帮她解决一个天大的困局吗？他都没问清她的仇人是谁，他就愿意奋不顾身的来帮她扛一回吗？

　　这次，她不敢相信他了，她宁愿自己辛苦想办法对付朱权，也不想再猜错一次人。


第175章 前世灭门重现

　　这样子被何当归直勾勾地盯着瞧，卸去伪装后的柏炀柏竟然有点害羞起来，他微微侧开身子，望着旁边的草地低斥道：“丫头你懂不懂得什么叫含蓄，上回不是给你瞧过一次我的脸么，怎么现在还像第一次见到我似的？再说了，有孟瑄那样俊朗的夫君，你还去看别人做什么，小心回头我说漏了嘴，又害得你们小两口拌嘴掐架。”

　　何当归冷笑一声：“你再敢胡说八道，将我与孟瑄扯在一处，你小心哪天走在大街上，就有某绝世高手跳出来揭你的面具。你不是最喜欢揭别人的短吗？我让你也尝尝在众目睽睽之下无所遁形的感觉！”

　　“别介呀，女大王。”柏炀柏连忙告饶道，“怎么说着说着就恼了？我哪儿说错话了，人家孟瑄不是说了要三媒六聘去罗府提亲吗？”

　　何当归蹲在草地上，用手中梅花针去扎周围的小草，闷闷道：“第一，他说的是假提亲，第二，我方才并没有应下来，现而今，我更是下定决心要自己解决仇家的问题，不再盘算着让孟瑄帮我去扛，也不想再欠人情债。而你收了我的银子，所以你要同我一起想办法，直到我的事情解决之前，你都要随传随到、唯我马首是瞻。”

　　孟瑄不可信任，上辈子的老熟人柏炀柏却相对可靠的多，她要指挥柏炀柏去打听清楚，朱权有没有将她抛诸脑后。

　　若朱权已经足够忙碌，身边的女人也足够热闹，那她就按兵不动，不去费心提醒他自己的存在了；若朱权仍惦记着三年前那个才智不同寻常的女孩，想给伍樱阁添一个帮手，给王府姬妾添砖加瓦，那她就设计让柏炀柏去找朱权的麻烦，让朱权忙得焦头烂额无暇分身来扬州找她。再过个一年半载，等朱元璋那边有新情况的时候，她不相信朱权还会为一个女人费神，毕竟在他眼里，女人是最最微不足道的东西。

　　可是，眼前她最担心的就是柏炀柏说过的，老太太相中了风扬，要将自己送给他做妾的事。此事的主动方是老太太，还是风扬？被动的一方会顺水推舟吗？她感到事情走出了自己的控制。

　　“丫头，你也忒小气点了吧，才二十两就想买我的命，我还不如一头大青牛值钱！”柏炀柏席地而坐，用草棍挖了个小深坑，将他的易容材料用土埋了，同时尖着嗓子念青儿在曲水流觞上作的那首诗，“花谢花飞花满天，红消香断有谁怜，如今奴家挖坑葬花，他年谁来挖坑埋我！丫头，你也是个才女，怎么交的朋友如此不济，不济也就罢了，还主动跳出来献丑，胖丫头的脑子是不是坏掉了？”

　　“听好，以后你不许乱讲青儿坏话，若让我再听见，我听见一次就让你吃一次苦头——这首诗有什么问题吗？我觉得挺好的，前半段玲珑剔透，后半段直抒胸臆，再加上青儿是初学作诗，只要对仗整齐，就极是难得的了！”何当归转言问，“对了，你见着青儿了吗，我从刚才就没看见她。”

　　“刚才看见她的丫鬟那个叫甲乙丙丁中的其中一个来找她，然后她就匆匆忙忙跑出书院了，都未顾上跟你打声招呼，不过，她也找不到正在钻黑林子的你和孟瑄……‘玲珑剔透’也就是委婉，‘直抒胸臆’也就是直白，一个人的诗词文章能瞧出其品性来。”柏炀柏叼着草叶躺在草地上，笑道，“一个既委婉又直白的人，听了不会觉得很好笑，同时又很可疑吗？我猜前两句不是她水平的东西，十有八九是盗来的。”

　　何当归蹙眉，青儿的甲乙丙丁四丫鬟现都在怡红院帮忙，难道是那里又出了什么问题？

　　她正打算先去看看再做计较的时候，又听柏炀柏狮子大喘气的说：“对了，你的那个叫薄荷的丫鬟也来找你了，在那边树下站了有一会儿了，好像是你们家出了什么事，我听她跟你的车夫说，似乎是你二舅的小妾小产了，现在你全家都在找你呢。”

　　何当归心头一突，讷讷重复道：“二舅的小妾……小产了？”心绪飘开，想到了别的地方。

　　“是啊。”柏炀柏笑道，“真是咄咄怪事呀，小产的人既不是你娘，也不是你爹的小妾，怎么你全家的人都在找你呢？是不是你的小针又乱扎扎到谁了？”

　　何当归闷不做声地绞着手边的青草，低头陷入沉思，只小半刻工夫，手中草就被绞得粉碎。

　　柏炀柏见状叹气道：“我劝过你多少次了，你的好心有时候太多余了，别的不说，那个竹哥儿就是个小奸细。你将一个跟你有仇怨的董氏的儿子养在身边，平日里显不出来，等到真有什么需要选择立场的时候，他是向着你这个表姑呢，还是向着他的亲生母亲呢？还有那个钱牡丹，半个月前的一天，我买药糖的时候看见她印堂发青，就替她占了一卦，算出她今日将曝尸街头，而且卦象是个死局，无法可解，我很多年没见过这样凶的卦象了，一时好奇就尾随她进了书院。然后，就看见你巴巴地跟在她后面说着什么，而她一把将你推开，你在她后面站着愣了一刻，然后捡起一颗小石子打中她的睡穴，给她又扎针又吃药的——你说你这不是滥好心吗？没有一个人领情，孟瑄还怀疑你挟带私怨，所以对钱牡丹袖手旁观。”

　　何当归冷冷道：“我爱做什么就做什么，不需要任何人支我的情，既然你看到了这一幕，刚才孟瑄指责我的时候，你怎么不出来为我辩解一句半句呢？”她不愿意承认，柏炀柏的话是对的，却又无法否认这次因为自己的失策，让孙湄娘又小赚了一局，前世的旧事重演，孙湄娘又要把谋害罗川谷小妾的脏水往自己身上泼。

　　其实，她本来已有了铁石心肠、见死不救的觉悟，但可能是过了一年相对安稳的日子，让她又有点好了伤疤忘了疼，饱食终日无所事事之余，看见一个被孙湄娘用药煨着的小妾花羽，又察觉到花羽已有身孕，于是，她情不自禁地问自己，究竟在多大的程度上，历史是可以改变的呢？

　　前世罗家子息单薄，三房的二少爷罗白及，十几岁就跟一个江湖侠女叫素娘的私奔了，自那以后就音讯皆无，生死不知，三房的香火就算断绝了。

　　二房的罗川谷只有罗白琼罗白芍两个女儿，虽然孙湄娘给他弄了不少美妾，但都暗中给那些女子下药绝育。有几个机灵的小妾避过了绝育汤，悄悄怀上了孩子，又被道高一尺魔高一丈的孙湄娘给设法除掉了，这个花羽也是其中之一。前世的花羽下场不太好，跟孙湄娘比起来，她嫩得就像一棵黄花菜。

　　虽然何当归跟二房所有人都势不两立，跟这个花羽也没有任何交情，不过一方面，她很想看看历史究竟能否小范围改动，他们这些小人物的生死不牵扯着历史正文，为何不能事在人为，人定胜天呢？另一方面，她也是想看看，能不能给外祖父留下一脉香火。

　　前世不止二房三房香火断绝，连大房都断了传续。大老爷罗川柏只罗白前这一个庶子，罗白前又只石韦石竹这一对双胞子，不过这二人前世一个喜好男色，一个不能人道，所以香火也断了。

　　至此，罗东府不管多么官运亨通，多么广开财路，多么春风得意马蹄疾，他们都没有一个可以承继香火的男丁了。因此，他们只好去罗家的远房亲戚里过继，过了三个小男孩都养不大，之后就没有哪个穷亲戚肯把孩子过给他们了，再苦再穷，也不能把孩子往火坑里送啊。不知是不是老天开了眼，所以让这些恶人断子绝孙。

　　大房的罗白前虽然风流，但自从三年前的一桩灭门血案之后，他于女色一项就淡了很多了，如今醉心于道丹之术，与从前判若两人了。

　　三年前，扬州发生了一件轰动一时的惨案，一户宅院中连主子带下人共八十二人被杀，据说是山贼干的，没人听见动静，也没人看见夜里的火光，等早晨去看的时候，那里就已经是一片焦土了。据捕快查证，那院子里的主子有三十一人，下人有五十一人，全部都是女子，她们并非本地富户，也没有田产收入，却每日过着锦衣玉食的生活——也就是说她们不挣钱，却花钱如流水。

　　因此，几个捕快合计之后，判定这个院子其实是个暗门子，里面的女子均为暗娼，因为与扮成嫖客的山贼们发生了纠纷，最后全被先奸后杀。虽然这样的结论颇为不可思议，但这座宅院周围有不少山林，尽管靠近澄煦书院，却是一所较为偏僻的居所，离最近的民宅有将近二里的路程。里面有美貌女子，有莺歌燕舞，有金银细软，无家甲守卫，无来往人烟，引来山贼的注目也无甚可奇怪的。

　　真正奇怪之处有两点，一是山贼奸杀暗娼后，居然将她们的尸身先挪出院外，将院子抢空和烧毁了之后，待火灭的差不多了，山贼又将她们的尸身给挪回院子里去。所以，捕快们接获报案后，甫一进门，就发现在一地的焦黑之上，躺着八十多具半身赤裸却一点儿都没被烧坏的年轻女子的尸身，衣裙桃红柳绿莲花白尽皆有之，这样诡异的情景着实将他们唬了一跳，积年之后还有人在做恶梦。

　　第二点奇怪的是，看现场翻箱倒柜的情形，以及八十多名死者无一例外的都受过侵犯的情况，捕快们判定凶手至少有三十人以上，但是所有女子都是被活活扼死的，颈上都是一模一样的右手黑手印，一个少了根小指头的男人的手印。

　　也就是说，不管奸淫掳掠的山贼有多少个，但是杀人的山贼却只有一个，那个人一口气掐死了八十多个柔弱女子，何等凶煞的一个恶贼！最惨的是有三名死者还身怀六甲，却被剖腹取胎，烧为灰烬，另有一个月余大的婴孩，是被屋中的浓烟活活熏死的。

　　就在官府正准备给案子定性，再画图采样，交由刑部大捕快司决断处置的时候，戏剧化的转折突然就来了。

　　罗家大少爷罗白前闻听了此事之后，匆匆赶至现场，跑进去只瞧了两眼，就跑出院子来，撑在一棵槐树上一边干呕一边大哭。看守现场的衙役认得他的身份，于是上去问候哭得捶胸顿足的罗白前，那个衙役以为，这里面的娼妓有罗大少爷的相好——这也是极有可能的事，因为这家暗寮离澄煦书院不远，做的可能就是男学子的生意，所以她们的生活才会这般富足。

　　可是等罗白前勉强止住哭泣，断断续续地讲清楚时，衙役不禁惊呆了！原来这院子里的女子，全都是罗少养的外室小妾！

　　原来她们不是贱籍女子，而是良家妇女！所有女子都是罗少从青草牛市买回来的丫头，漂亮的就作主子，长得抱歉一些的就伺候主子，供罗少每天下学后来取乐一番，而那死掉的四个婴孩或胎儿，全部都是罗少之亲生骨肉。

　　于是，此案从“八十多名贱籍女子与嫖客之间的情杀案”，转性为“八十多名良家女子及四位豪门公子私生子女残害案”，得到了刑部的高度重视。不过苦于案犯太狡猾，没在现场留下一丝有用的线索，所以此案三年以来都是悬而未决。

　　这桩灭门案伤透了罗白前的心，让他再也不像从前那样高乐不了，尽管府里面老太太又给他纳了几个美妾，他也不十分热心了。

　　草草结束了澄煦的学业之后，他既不去考科举，也不去接手三清堂事务，关家少爷邀请他去织造坊他摇头，风家少爷邀请他去陆风镖局他也兴趣缺缺。如今，他在罗府的其录园盖了一个七星堂和一个摘星楼，白天于堂上坐禅，夜晚登楼观看天象。老太太等人把这些都当成是他在为惨死的一子三女服丧，也就随他去了，至于功名之事只好再过两年，等此事的阴影淡去再说了。

　　三年前，何当归听闻此事时，亦是吃惊到了极点，她虽然知道罗白前外面有几个妾，也知道那些女子给他生了四个孩子，还知道那些人全部都会死，但是，那些全都是发生在建文二年秋天的事，而且那些人的死因也不是被山贼打劫，而是暴雨之后的一场泥石流卷走了那些生命。

　　何当归心中一时滋味莫名，没想到罗白前居然这样胡闹，养外室居然养出了一个小后宫，达到八十人之多，更没想到的是，那些人竟然会提前两年半死去，还是这么惨的一个死法。

　　这究竟是为什么？是老天爷暗中做下的手脚吗？

　　觉得这个世上多了一个知晓着未来之事的她，肯定会在泥石流出现之前，想办法打听到那些人的所在，并将她们迁走，于是老天就先她一步行动，夺去了那些人的性命？

　　今世，发生了一件前世从未发生过的事，然而，罗白前的那些女人与子女们的最终结果却都是“死”，何当归不知道，这样的事件出现意味着什么——历史是会随着时机变化，还是历史永远都不能被改变，不管里面有多少不确定因素的存在？

　　她、青儿和孟瑄，这三个异世者，谁都没有能力改变历史吗？哪怕是局部的小小历史？

　　她会如期嫁入宁王府，青儿和孟瑄也会循着前世的轨迹，一步一步的走下去。没人知道前世那个青儿的人生是怎样子的，但孟瑄曾经提过，他前世是被一个畏战的柳副将出卖，等不到己方援兵，不只寡不敌众，腿上还中了一支毒箭，最后力竭而亡。

　　今世，会不会孟瑄提防了那个害死他的柳副将，却冒出一个张副将、王副将，抑或其他的原因使他殒命？

　　今世，会不会她马上就要被押进王府，然后，朱权以她的母亲和朋友的性命相要挟，逼迫她为伍樱阁流血卖命，最后，她避开了周菁兰那条毒蛇，又被谢巧凤那只猛虎咬死？

　　不管是她，还是孟瑄，都将无法违拗命运的旨意，最终都将被磨成历史长河中的一粒细砂吗？

　　每个人的结局，都是一片不可抗拒的滚滚洪流吗？


第176章 何妹妹的娃娃

　　此时，不远处河对岸的场地上，钱牡丹和众人“老鹰追小鸡”的疯狂游戏已经停止了，解救众人的救世主是展捕快及他的属下。被钱牡丹追逐的二十多位千金小姐摔倒的摔倒，扭脚的扭脚，此时她们终于获救，所以忍不住几个人一处抱头痛哭起来。

　　虽然那一群公子中武艺不弱的人占了半数，还有韩放和关墨等一流高手，不过他们都不太清楚那个慢腾腾走路的钱牡丹，是会喘气还是死挺了的状态。她若没死，那他们就不方便出手打她，她再怎么七孔流血的乱跑着吓人，他们也不能跟她一般见识，只能赔小心的绕着走；若她已经魂归九幽了，那他们就更不敢动手去制伏钱牡丹——死了还会走路的钱牡丹，究竟是个什么东西？

　　而展捕快及其属下就没这么多考虑了——展捕快刚才离开了片刻，回来一见到这副情景，立刻挺身而出保护大家。反正钱牡丹的父亲妹妹都吓昏了，不必去征求家属的意见，展捕快三两下就将钱牡丹给五花大绑，用刀柄按在地上了。

　　河岸另一边，柏炀柏奇怪地望着稳坐钓鱼台的何当归，好心提醒她：“丫头，罗家人正在找你呢，一看就是来者不善善者不来，你怎么一点儿心虚的样子都没有？你好歹流露出一丝惊慌失措的表情吧，让我不要一见到你就由衷的感到自卑，好不好？你这副神态架势，总令我觉得自己连一个小丫头的气度都比不上，实在不配当道圣。”

　　何当归白他一眼，哼道：“什么时候了你还贫嘴，我来问你，你上次见到段公子的时候，他都说过些什么，当时他的神态和气色如何？他胖了还是瘦了？”

　　柏炀柏撇嘴斜视着她，嘀咕道：“你不如直接问，他对你是否还痴心不改不就完了，真是个口不对心的……”见到她又开始磨刀霍霍，他从善如流地说，“那是两个多月前，我不幸落入锦衣卫手中，被送到宫中去拜见皇帝。半路上我无意中听见，某宫娥对同伴说她怀上了皇帝的女儿，因担心众人嫉妒，她就未敢公开。于是见到皇帝之后，我就掐指一算，说宫里今年有个公主出世，是他的天降福星，让他好生对待……”

　　嗬！还以为柏炀柏能未卜先知，所以算出朱元璋最后一个幼女今年会出世，原来事情竟然是这样，老神棍之名真是名副其实。何当归蹙眉道：“我问的是段公子，别岔开话题！”她需要知道他的近况，知道他在锦衣卫府遇着了什么沟壑，什么坎坷，她好设法相助以补偿心中歉疚。

　　“后来出了皇宫，我见锦衣卫之中没有段晓楼，一打听才知道，他第一个儿子出世了，而他请了长假，在家里奶儿子呢。我闻言开怀，以为他终于抛开了你这朵罂粟花，改闻梨花和牡丹花去了，于是我就扮成段府仆役，去恭贺他终于可以远离毒女，长命百岁。没想到一找着了他，见他怀里抱的不是他生的白胖娃娃，而是一个穿着你衣服、打扮成你样子的布娃娃。那布娃娃有你真人这么大小，虽然是个布人，可看一眼就能认出那是比着你的样子做出来的，上面的衣裳是你一贯穿的青衣……”

　　何当归听得心头焦急，催促道：“段晓楼他弄个像我的娃娃做什么，他的精神状态还正常吗？”

　　“做什么？”柏炀柏嗤了一声，“搂着它睡觉呗！他一边嘀咕着何妹妹长何妹妹短的，一边抱着布娃娃黯然流泪，我看不过眼就去劝他，如今他那何妹妹又卖药又开青楼，如今又在筹备第三家店铺的开张，过得不知有多逍遥，早就把他忘得一干二净了。我劝他应该买一些你卖的那种药，继续跟他的妻妾多多生子，可他闻言央求我，暂时不要把他有儿子的事告诉你，说他还尚未跟关筠成亲，再过一段时间就能退亲了，又说他那小儿子只是个意外之物，那一日他被侍妾莲儿灌醉后就人事不知，后来那莲儿就告诉他她有了身孕。总之，我听他那话中的意思，仿佛要马上把正妻之位给你腾出来，又恳请你大度包容他的小妾和庶子，我恨他太不争气，骂了他一通就走了，那就是我最后一次见他了。”

　　何当归默了半晌，问：“他身体还好吗？黑了吗？瘦了吗？”

　　柏炀柏叹气：“嗯，虽然比不上我白胖可爱，倒也还是个俊俏小子，只是三魂七魄总像缺上一魂一魄似的，可能是都被挂在你这里了吧。原本刚才听了孟瑄之言，我就心道，既然段晓楼有情你有义，正妻之位也给你空出来了；既然他就是认定了没有你活不成，而你也一直牵挂着他，你二人干脆就痛痛快快成亲，上洞房里互诉相思去得了。可是我转念一想，又有点儿替你担心，那段晓楼的母亲是个巾帼女英雄，年轻时还随安宁伯上过战场，是个爱憎分明的人。最近她死了丈夫和孙子，虽然这些都跟你扯不上关系，但细思起来，你也不能摘得干干净净，连我一个旁观者都这样想，就更不要说她这个当局者了，你嫁过去只怕不妥，她会对你下狠手的。”

　　何当归摇头道：“我不配让段晓楼为我这样牵挂，更不配做他的妻子，所以我绝对不作此想。但是，我听说最经的京城极不太平，皇帝的身体越来越差，脾气却越来越怪。所谓伴君如伴虎，何况还有一班京城权贵在一旁虎视眈眈，我担心段公子和陆大人他们会有什么行差踏错，所以想在能力范围内帮一帮他们，以报答这二人……”

　　“喂！你快瞧！”柏炀柏指着场地中央的某处，惊叫道，“那一个黑衣服的老太婆在干什么？”

　　何当归闻声瞧去，但见方才从蒿草丛中奔出、害得柏炀柏差点亲到她的那黑衣老妇。老妇抛出一根白练缠住钱牡丹的手腕，对展捕头等人笑道：“大人容禀，我是这丫头的亲姑姑，抱歉让大家受惊了，其实这丫头没中毒也没死，只是她从小就有一般毛病，是种很严重的羊羔疯，发作起来就是这样吓人。老身现在要带着她去延医治病，还望各位行个方便，若是有什么要讯问和要追究的，都只管去问他好了。”

　　黑衣老妇用一根红色的藤条状物什，遥遥点了一下昏迷不醒的钱牡丹之父钱袭，然后扯了扯一端拴着钱牡丹的细长白练，嘶嘶地笑道：“好侄女，跟着姑姑去看病吧。”

　　于是在众人恐惧的注视中，双眼无神的钱牡丹美眸突然就有了神采，她微微点了点头，脆声应道：“好的，姑姑，我们去看病。”

　　黑衣老妇牵着钱牡丹往蒿草丛的方向走去，途经之处，人人都给她们让开路。眼看着这老少二人就要过独木桥再从他们这里路过，何当归担心柏炀柏又会借故扑倒自己，于是先一步拎着柏炀柏的领子，无声地跳上了不远处的一棵大枣树，藏身在茂密的树冠之中。

　　柏炀柏讶异的低呼道：“丫头，你轻功何时变这么厉害了，往日我竟从未见识过！虽然跟段小子孟小子一比是小巫见大巫，但是联想到你是个初学武功的女子，不只懒惰蠢笨，又喜爱投机取巧，真是很难想象你也能这样高来高去的呀，失敬。”

　　“好本事当然要用在关键处，何必在人前卖弄，你以为我是天桥上的艺人不成。”何当归低哼道，“何况带着一百斤的猪飞已经是我的极限了，顶多就能撑一瞬，实在不敢以高手自居。”

　　柏炀柏好奇道：“看你这身法与孟瑄的大大不同，他的飘逸灵动，如羚羊挂角无迹可寻，而你的却是以奔跑见长，在半空中的腾跃姿势并不太雅观，莫非你学艺未精吗？你不知道，刚才在空中有一瞬间，你的姿势就像一个正在爬墙头的大马猴。”

　　何当归从牙缝里挤出一句：“你再出言让本小姐不快，我就直接将你丢下去喂钱牡丹。”

　　柏炀柏缩一缩脖子，分辩道：“贫道只是有些好奇，刚才看你的步法，竟然有七八成像是漕帮少主风扬的迷踪步法，喂喂，你们两个认识吗？你们是什么关系？”

　　何当归闻言沉默了半晌，方点头解释说：“你眼光不错，我练的正是风扬的‘迷踪步法’。当年我师从孟瑄，奈何我武功底子太差，又不愿依着孟瑄给的那些悬房梁、挂水桶的辛苦法子训练，所以直到他离开的时候，我除了运气行功入了些门道，旁的一概没学会。此时风扬来找我，昔日里，他害我被马蹄踏过一回，当时他许诺赠我一种轻身功夫作为赔礼，没想到他还记着此事，给我送来一册手绘图谱，上面墨迹尚新，可见是刚赶工画出来的。我承了他好意收下赔礼，日日依照图谱练习，虽然我为人懒惰，又喜欢走捷径，不过两三年练下来，也不小心跻身于高手之列了。”

　　柏炀柏眯着眼睛，怀疑地逼视着她：“迷踪步法是武当绝学‘梯云纵’的延展功夫，乃拂柳剑风扬自创的独门武学，他竟然把他压箱底的绝学送给你，他不会对你也那个什么什么吧？哦，越想越有可能……他装作自己只喜欢男人，不喜欢女人，实际上是打着这个幌子不娶妻纳妾，等你长大了就去求亲，再对外宣称，他除了男人就只喜欢你这一个女人——因为你根本是个男人婆嘛，世上找不出第二个——这样，他就能满足你一夫一妻的愿望了。丫头，这风扬不会是第二个段晓楼吧？你是怎么勾引上他的呀？”

　　何当归点头冷嗤道：“很好听的故事，很有趣的联想，你师父我不愧是一个花间老手，动辄就能令男子倾心。”

　　此时，黑衣老妇已经领着钱牡丹消失在了蒿草丛中，此时整个山谷静谧到了极点，因此所有人都清晰地听见，茂密的蒿草丛之中响起了一大片脚步声，至少有八九人之多。听着这些脚步声渐行渐远，白院长松一口气，向展捕快作揖致谢道：“幸好你及时赶到，否则我们都不知怎么办才好了，好可怕的羊羔疯病！”

　　展捕快颔首，沉声道：“是这样的，刚才我跟韩放、关墨等人看着那突然变作一堆废铁的大刀，就怀疑周围潜藏着一个绝世高手，并且此人在阻碍我们救治钱牡丹。我猜此人就是对钱牡丹下毒的罪魁祸首，再看这一手碎刀绝技，我自知不是他的对手，就跑去叫帮手了。至于刚才那个黑衣妇人所说的‘羊羔疯’，恕我不敢苟同，我活了大半生也未曾见过这样子发病的‘羊羔疯’，真相究竟如何，只有等钱氏父女醒来再说了。”

　　柏炀柏闻言，兴奋地捅一捅何当归，问：“真相究竟如何，你这个能掐会算的女半仙肯定早就知道了吧！钱牡丹中的毒是怎么回事？她妹妹是凶手还个帮凶？半月之前，你为何突然打晕钱牡丹，骑在她身上又扎针又喂药？你说中了尸花蛊会变成活死人，可刚刚钱牡丹还能正常开口讲话呢，死人能讲出话来吗？”


第177章 迷情只有三日

　　何当归拍开柏炀柏的爪子，没好气地说：“你才是半仙，比起你我可差得远了，那钱牡丹中蛊毒的事我可是经你点醒才知道的，你问我我又问谁去？”虽然书上说中“尸花蛊”的人发作三次后就变成会走的尸体，任人操控，可她既不能肯定钱牡丹这就是第三次发作，也没见过那种传说中的行尸走肉，又如何能分辨钱牡丹甜美的声音是来自一个活人，还是她体内的那些蛊虫帮她说的。

　　柏炀柏不死心：“那半个月前，你给她吃了什么药丸？我也想吃。”

　　“那个就是普通的泻火药，你想吃吗，我也觉得你应该多吃点儿，改天我给你灌两斤，不收你银子。”何当归慷慨地提议，见他满面疑惑，她好心解释道，“半个月前我注意到上课时坐在我斜前方的钱牡丹情绪非常亢奋，下了课就去男子院的墙边放声唱歌，连坐在她周围的几位小姐也是如此。只有我一个人心绪尚算平稳，可是也没有往常的定性，每堂课都是煎熬，越听越烦躁，反复默念心经才能坚持下去。经过两天的观察，我发现钱牡丹头上簪的玉兰花异香扑鼻，其味道在麝香中又添加了几种花香，我反复辨认后，不觉心惊。原来那玉兰花上竟然沾着一种效力极强的迷幻药，嗅入之后就会让人想入非非，不能自拔，进而会对某个特定异性产生强烈的迷恋。”

　　柏炀柏双眼发亮：“世上竟有这么好的东西，那药怎么做的呀，求配方！”

　　何当归用眼角瞟他，略诧异：“嗯？你不是不近女色吗，怎么也对迷幻药感兴趣？配方我还没分析出来，不过我那里收着钱牡丹的两朵花，你喜欢的话我送你一朵戴着玩吧。”

　　“贫道怎么会生出俗心呢，就算是你这样的小妞倒贴我，我还要考虑上两三年，更不要说其他像胖丫头、郑先生和你二舅母那样奇形怪状的女人。”柏炀柏捂着嘴吃吃地笑，“贫道只是有点好奇，你闻了那香之后，想到的是谁，迷恋上的又是谁？你听见风扬就变色，听见阿权就发抖，是不是跟这个有关？”

　　何当归充耳不闻，继续讲钱牡丹的事：“于是，我劝钱牡丹不要戴那花了，可她不肯听，于是我趁没人注意的时候使了一招妙手空空，偷走了她的花。谁知第二天她又簪着一朵新花来上学，我不知道她是主动去闻那种迷情药，小毒怡情，还是在不知情的情况下被人下药，所以我就用言辞试探她，大致肯定她是被人下了药。不过因为我跟她交浅言深，一番试探下来，我开罪了这位钱大小姐，从那之后她就开始小打小闹的整治我，琴弦、板凳、毛笔、食盒，我懒得同她一个小女孩计较，就认栽吃了几回闷亏，她渐渐也就失了兴致，不再来向我下绊子。”

　　“一个小女孩？我瞧着她有十六七岁。”柏炀柏用拇指摩挲着下巴，“丫头，你今年贵庚？”

　　何当归自顾自地说：“直到此时，我只知她是钱家大小姐，连她闺名都不知道。我给她施针喂药那一次后，她体内的积毒被排出，不再像之前那样放浪形骸。之后，我又每日往她头上的那朵花上弹一些蜜蜂、毛虫等女孩子最怕的东西，她渐渐疑心花太香引来了虫儿，就不再戴花上学了。可我却注意到另一件事，那就是钱大小姐戴花的那几日，钱二小姐都没来上学，而钱大小姐撤去花的隔天，钱二小姐又一次跟她形影不离了。不过事情已然过去，当事人又是两个陌生人，我就未再深究。”

　　“迷情药……”柏炀柏左手托着腮帮，笑道，“我自问也是见多识广的人，却从没听说过谁有这样的好东西，要是这药真的管用，那么世间岂不是会少很多旷男怨女吗？比如，呃我只是打个比方，当着段晓楼的面给你灌下这个药，那你也不会再计较什么名分地位了，事事对他千依百顺，那他还不乐开了花？”

　　“我用旁人试过这药的药性，发现最久能支持三日，也就是说，对某人的迷恋只能维持三日，而且没有固定对象，不是当着谁的面吃药就迷恋谁。”何当归不惊不燥地徐徐说道，“虽然我自己也很疑惑段晓楼为何这样痴恋我，但是我很肯定他喜欢的不是一个没有主见，没有心魂的女子，若我早在初识时就对他千依百顺，那他现在大概早就忘了我的脸长什么样了。”

　　柏炀柏叹气：“你不是没有心魂，我瞧着你就是根本没有心，说什么要补偿段晓楼，他想要什么你还不清楚？只要你给他一个笑脸，他马上就从冬天变成夏天了。”

　　何当归蹙起两道笼罩着哀愁的娥眉，亦叹道：“潜君，令段晓楼喜欢上我，是我这辈子做过的最后悔的事；而把他从我身边推开，是我做得第二后悔的事。不是因为我对他情难自禁，发现自己离不了他，而是我一直以为自己是最犟的人，没想到这次却遇见了一个比我更犟的。早知如此，我真想在他失去至亲之前答应嫁给他，这么犟的人，肯定一辈子都不会变心。”

　　突然，柏炀柏向她伸出手，将温凉的手指触上她的脸颊，然后用指尖上下划来划去。她刚要拨开他的手，他却紧掐着她的面皮狠狠一揪，让她痛出了一点泪花。柏炀柏收回手，自言自语道：“可恶，还以为让我猜中答案了呢……”

　　何当归揉着火辣辣的粉颊，恼怒地瞪着他：“柏炀柏你干嘛揪我！”

　　柏炀柏研判地看着她，微笑道：“刚才觉得你的口吻跟你的脸完全不搭，就像是个跟我差不多年纪的女子，正顶着一张少女的脸讲话，一时被这样的想法控制住了，就来揭你的面具，还以为我发现你的秘密了呢。”

　　何当归怔愣，正要说些什么，却发现展捕快和他的属下正在细细搜寻山谷，而且直往他们这里过来，估计是在寻找刚才打碎展捕快刀的神秘人。那些人搜得很有规律，一人一块儿片区，用长刀搂草，用火把照树，照这样下去非发现他们两个不可，而柏炀柏又顶着一张不能见人的真脸。

　　何当归转头问柏炀柏：“老伯，你能飞吗？咱直接踏着树冠翻过这个山头，去山那边的课舍。”她知道柏炀柏的武功水平只比前世的她略好些，所以对他期待不大，可她也是泥菩萨过江，飞得玄玄乎乎的，不可能带着一头泥猪一起飞。

　　柏炀柏摇摇头，严肃道：“只有鸟人才会飞，我才不去练那些无用的轻功。”说着他自怀中拿出一张人皮面具样的东西往脸上粘，手法非常之熟练，只花了一个香火头的瞬息，他就打理利索了，摇晃着何当归的胳膊，尖着嗓门撒娇道，“小姐，我们快下树吧，老太太她们该等的着急了，等着你回去解释，为何要毒害二房的子息呢！”

　　“槐、槐花——呀！”何当归正震惊于三个月不见的槐花的笑靥突然出现在眼前，下一刻，毫无防备的她竟然被对方从树丫间推了下去！

　　她可以一个旋身或者一个跟头稳稳落地，可是展捕快等人俨然已经接近了，她不想在这些人面前暴露武功，所以索性闭上了眼睛，预备要狠狠吃一个狗啃泥——

　　可是，可是，她“啃”到的居然是一片温热的——

　　“对不起，我……我的嘴上贴着皮，你啃到的只是我的皮，这个什么都不算，行不行？”一身郎中灰袍的“槐花”捂着嘴巴，双眼闪烁着惊恐的光，仿佛刚才被一条蛇碰到了嘴唇一般，看那焦急的架势，估计要是展捕快等人不在场，他就要再次揭开嘴唇的皮，来证明自己的清白了。

　　展捕快冲上来，看清是何当归和一个披头散发的年轻丫鬟后，不禁奇怪道：“小姐你为何从树上掉下来？”

　　何当归正要答话，“槐花”却抢在她前面说：“官爷容禀，刚才那个落水的钱小姐太吓人了，追着我们主仆二人一直跑，我们一害怕就情不自禁地上树了。而我家小姐胆子小，一时没抓牢就掉下来了！”她的语调虽然带着怪异的拖腔，可声音却是地地道道的女子柔声，跟槐花本人的声音也有六成相似，除了何当归和蝉衣这样对槐花极熟悉的人，一般人绝难分辨出真假。

　　旁边的一个公差忍不住问这个说不出哪里怪的丫鬟：“你为何作一身男子打扮？你二人在树上待多久了，可看见有什么可疑之人经过？”

　　“槐花”一本正经地答道：“打扮成这样是我的个人爱好，可疑之人就是刚才的那个黑衣老太婆，可是你们眼巴巴将她和那些藏在草丛中的人一起放走了，如今再上哪里寻去！连钱牡丹也被那老妖婆给拐走了，看你们怎么跟那钱老爷交代！”

　　展捕快瞪眼：“此话何意？钱牡丹可是自愿跟着她姑姑去治病的，我等为何要阻拦？”

　　“槐花”低叫一声，弓腰藏到了何当归背后，一副被展捕快的凶恶眼神吓坏的样子，一边拿何当归当盾牌，一边慌张地说：“你们要问什么就去问我家小姐吧，她听过钱牡丹和钱水仙的悄悄话！”

　　展捕快也早就认出了何当归是那个协助孟公子救人的小姐，刚想细问一通，就见她捂着额头软倒在旁边丫鬟身上，虚弱地致歉道：“抱歉，我虽然偶然听见钱氏姐妹策划了钱牡丹跳水，引一位宗公子去救她，进而让对方娶她，但其余的我就一概不知了。哦，我还她们听说，在钱牡丹的情书里，已经跟宗公子约好了‘水下定情’，只是她没想到宗公子没看她的信，而且他根本不会游水。其他的诈死和中毒的问题，恐怕只有问钱水仙才能知道了，当时很多人都看到，她还未走近钱牡丹就大哭曰‘姐姐死了’，我们大家都觉得奇怪呢。”

　　展捕快还想再多问两句，却见那青衣小姐已呈现出昏迷状态，被丫鬟架着双肩才能勉强站立。他担忧道：“小姐你还好吧？”那丫鬟替她答道：“我家小姐胆小，被钱牡丹吓病了，我们先回家看病去了，后会有期！”说罢，两人齐刷刷地甩甩帕子（袖子），绕过一众捕快，往书院后门去了。

　　“槐花”问：“丫头，我瞧这里还精彩得很，说不定有一出‘夜审水仙’，你只看了‘上半场’就这样走了？”

　　何当归轻笑道：“我猜‘下半场’要过几日才有得看，衙门的办事效率你没领教过么，况且罗家那边也搭好了戏台挂好了幕，等着我这个票友去客串一回主角呢。”

　　“槐花”觑她一眼，叹道：“孟瑄说得果然不错，你宁可自己摔得头破血流，都不肯显山露水亮一手你的功夫，你为何要隐藏得这么深？”

　　何当归想了想回答说：“匹夫无罪怀璧其罪，医术和功夫都是我的玉璧，我深怕一不小心变成罪人。”


第178章 药方带进棺材

　　“你的心情我理解，像我这样全身上下都是玉璧，连我本人都是玉璧的人，简直就是罪人中的罪人哪。”柏炀柏去刮何当归的鼻尖，被她躲闪开了，他突然叹气曰，“我发现一件事，自从孟瑄说了让你跟其他男人保持距离，你表面上对他嗤之以鼻，可你再也不像从前那样对我亲密无间了。喂，你课舍里有备用衣裙借我吗？”柏炀柏轻拍着被孟瑄截去一只袖子的外袍，可这个动作牵动了他被孟瑄捏伤的肩头，不禁疼得呲牙咧嘴，太狠了那小子。

　　“把青儿的借给你穿吧，我的不合你穿，快点走，顺便看看你的伤势如何。”何当归领着他穿花拂柳来到了琴舍门口，方道，“我并未对孟瑄的话介怀，若别人说什么我都挂在心上，那我早就活不下去，郁郁而终了。其实，我只是有一点账要跟你算算而已。”说话时已然回过身，浅笑望向对方。

　　“算账？”柏炀柏一边揉着伤处，一边天真地看向她手中的一截柳条，发出疑问，“丫头你摘这个做什么？”

　　何当归试着柳条的韧度，为他解释道：“是这样的，我听说真正的绝世高手飞花飞叶都能杀人，可惜我扔暗器没有准头，花啊叶啊都打不中人，所以我就想试试我的柳条能入木几分……”说着她右手执柳，左手捏了个剑诀，裙裾飘摇之间，她已经踩着玄妙的步法走近一棵柳树，手腕轻抖，将那一段柳条挥上右侧的树干。柳条到处，树干上留下了一道深痕，连周围的树皮也被抽落了一大块。

　　何当归轻抚着柔韧的柳条，看向柏炀柏，徐徐发问：“说说吧，你潜进过罗府几次？都听到过什么秘密消息？除了老太太和槐花，你还用什么样的面目在我面前出现过？你碰过多少我的私人物品？”

　　柏炀柏面部抽搐一下，极力维持镇定地说：“丫头，贫道乃是一方外之人，偶尔出入你的闺房也没什么，当年你巴巴钻进俺房里讨驻颜药汤洗澡，每一次俺都是把水给你烧好，把屋里的贵重物品一收，昂头挺胸目不斜视的走出去，将那房门一锁，在书院里无聊地散步，一散就散两三个时辰，你说，俺可曾多看过你一眼？”

　　“别岔开话题，我从来都只将你当成宫里的公公看，我才不忌讳这个。”何当归不屑一顾地斜视他，“我问的是你为何不正大光明的来寻我，却要在我的背后伸头缩脑，既然你能从怀里随手掏出槐花的面具，可见你不是第一次假扮她了，你如此做法目的何在？”

　　柏炀柏继续剖白着自己：“还记得有一次，你这个没心眼的死丫头竟然在我一个大男人房里洗澡睡着了，我要是稍有歹意，你就完了！可我散步归来，发现情况不对的第一时间就退出门去，并透过气窗往屋里扔石子，扔了八九个才把你闹醒，可你倒好，不止不感激我守护了你的清白，还对着我的老脸就是一拳，打掉了我半张面具！”

　　何当归提起那一次来就有气：“那次我明明吩咐过你去找别的地方睡觉，将你房间让给我用一天，只因我发现在那汤浴中运气调息比泡温泉水时更流畅，那天我刚运功渐入佳境的时候，就有石头不断从头顶落下，害我不得不立刻中止了我最成功的一次运功，你居然还敢提起此事！先吃我一鞭！”

　　柏炀柏抱头鼠窜地冲她所在方向作揖，赔笑道：“我不是怕你一个人在我房里乱翻嘛，你这死丫头总惦记我的药方和药材。”

　　何当归恶狠狠地瞪他：“咱俩交情这么好，你跟我透露一下你的秘方怎么了？”

　　“能有多好？”柏炀柏摆摆手，“你别来跟我套近乎，我跟你只不过是普通的师徒加朋友加澡友关系而已，这药方我只能传给我柏姓后人，可我又无意女色，所以天注定我要将它带进棺材里面。所以你以后别惦记我药方了，你再对我耍心机，我就跟阿权说你仰慕他，让他将你弄走收监，他家里全是女人，你一辈子都清理不干净。”

　　何当归惊怒交加：“鬼才仰慕那个人，我仰慕猪狗也不会仰慕他，你若敢如此行事，我就先杀了你再自杀，我绝不进王府。”

　　柏炀柏颤抖着双肩说：“女人太可怕了，爱别的男人爱的要死要活，去死还要拉上贫道垫背，我不跟你说了。”他抱着头钻进琴舍，熟门熟路地走到廖青儿的座位找出棉裙换上，出来之后看上去就跟槐花本人一般无二了。他尖着嗓子笑道：“小姐，咱们回家吧，斗小人去！”

　　何当归挑剔地上下看了他两眼，找不出什么漏洞，于是点头嘱咐他：“槐花三个月前去照顾有孕的珍珠姐了，你到了桃夭院看见别人只嘻嘻一笑就行，千万别开口说话，尤其是对着蝉衣，否则说不了两句你就惹来怀疑了。”想了想又说，“孙氏这次看样子是有备而来，说不定她给花羽吃凉性药物，还让我无意间碰上花羽，进而发现此事，这些全是孙氏一早排演好的戏码，可恨我一时不察中了她的圈套，待会儿到了罗家我难免要先输上半局，你可千万别出声帮我，在罗家里主子讲话，下人是没资格插嘴的。”

　　柏炀柏兴奋地点头：“知道了，走吧走吧，咱们师徒二人去会会孙湄娘那个小娘皮！”

　　何当归拍一拍裙摆上沾的尘露，率先走出去，柏炀柏随后撵上。何当归道：“趁现在路上没有人，你简单跟我说说老太太相中风扬关墨，要将我配给他们其中之一为妾，此事有几分真假，你从哪里听来的？是老太太亲口说的吗？”

　　“当然了，这世上有什么消息是我打探不来的？”柏炀柏捂嘴奸笑道，“你家老太太是不是有个亲信叫汤嬷嬷，一辈子没嫁人，还弄了两个养子一个养女？那个养女也学她的样子，快三十了也不嫁人？”

　　“是啊，汤嬷嬷的养女，不就是绩姑娘么。”何当归用手中柳条有一下没一下地打着路边的冬青叶，每挥一下就挥落一片叶雨，而冬青就像用长剪剪过的一般整齐。

　　柏炀柏压低声音神秘道：“啧啧，原来她不是没男人，而是一口气有了两个情人，可又不能两个同时嫁，索性就这样男不婚女不嫁的交往着了。”看到何当归满面错愕，他进一步透露，“这些都是我亲耳听来的，她跟那二人连儿子都有了，一人给生了一个。”

　　何当归不信：“你说的是绩姑娘的那两个襁褓中的养子？那都是她从后巷捡来的，我们都亲眼所见的。喂，我问的是风扬和关墨，你说绩姑娘干嘛？”

　　柏炀柏挥挥手：“你别急呀，事情是这样的，上个月我在一家小客栈的马厩借宿，半夜里冻得睡不着，就想看看有没有免费的空房睡觉，谁知看到了一幕香艳场景。办事的居然是二男一女，女的还管一人喊大哥，管另一人喊二哥，看的我老脸通红。他们完事儿后穿上衣服就走了，而我也突然不困了，就跟着他们一起回家了，可那个家越看越熟悉，再仔细一看，这不就是何丫头住的罗家吗？我听别人管那女的叫绩姑娘，仔细一看才想起来，她就是那管老太太库房的管事女子。恰在此时，她二哥又把她抱房里去了，不一会儿帐子里就丢出衣服来，于是我捡起衣服换上，扮成她的样子，在你家老太太面前待了四天。”

　　“四天？”何当归蹙眉，“你都从老太太那里听见了什么？”

　　柏炀柏凑近：“你都不好奇，那绩姑娘为什么缺勤四天吗？原来她的这两个哥哥一个是陆风镖局的分局镖头，一个是丐帮五袋干事，都是大忙人呐，她与这二人是小别胜新婚，进了房间之后就出不来了……”

　　“你究竟从老太太口中听到了什么？！”眼看就要到书院大门，罗家的轿子也遥遥可见，何当归终于忍无可忍地打断柏炀柏，恼怒道，“你不要老把你的酒糟鼻子凑到别人家里多管闲事，绩姑娘是罗家为数不多的好人，她二十八九岁了有情人有儿子很奇怪吗？你居然跑去听她家壁角，真是为老不尊——老太太到底有没有提过我的亲事？”

　　柏炀柏无趣地摸鼻子：“瞧你急的，仿佛巴不得明天就上花轿一样，居然对一女侍二夫之事如此平静，我瞧着你有向她发展的潜质。我扮作她的那几天，无意中截获了一封关墨的非正式聘书，上面写明愿娶你当小妾里面最大的那个。虽然聘书没到老太太手里，可关墨却将他母亲廖氏给撺掇来了，带着一盒又一盒肥肥的大螃蟹，说跟老太太赏菊花。可一顿螃蟹吃下来，她话里足足提了五次你的名字，而菊花一句没提。”

　　何当归蹙眉：“廖氏？不就是青儿的大姑母？只不过是她儿子纳妾，她肯遣个媒人就很给面子了，怎么本人亲自跑来了？”

　　“还不是你本人有魅力呗，人见人爱，男女通杀。”柏炀柏帮她猜测道，“你经常去廖府找胖丫头过夜，难道一次都没碰见过廖氏？会不会是那时候她对你产生了什么好感？胖丫头跟她姑妈聊天的时候，会不会讲了你不少好话呢？”

　　何当归摇头：“我从未见过这位廖夫人，听说她不喜热闹，连关家的晚辈请安都很少见，她上个月跑去罗府提亲……”何当归寻思片刻，骤然睁大了眼睛，“上个月关筠被段晓楼退了亲，然后关筠的母亲就突然上门，要将我讨去给关墨为妾！她这是要给关筠出气，她将这个错处算在了我头上！老太太怎么回复廖夫人的？”

　　“安心安心！你家老太太当场就回绝了她。”柏炀柏搭着她的肩膀笑道，“你家老太太说了，你虽然身世不好，人却乖巧聪慧，给男人当妾都是小家碧玉进大户人家时的排位。而罗关两家家世相当，罗家表小姐嫁去关家，就算当小妾里最大的那个也不行，至少也得当个侧妻里面最小的那个。廖夫人说她要再考虑一下，就这样，这两个人没谈拢，你的亲事就被搁置了。”

　　何当归眉间略有焦色：“一次谈不拢怎知没有第二次？若廖夫人记恨于我，那在她的仇怨面前，一个侧妻之位如何不愿意拿出来？我听青儿提过，她姑母最疼的就是关筠！”

　　柏炀柏安抚道：“没事，万一不幸让她们谈拢了，把你嫁过去了，就算廖氏不待见你，那个关墨可是很待见你，刚才他还下冰水打捞你呢。听说他的所有妾室都不如一个别人当礼物赠他的小太监得宠，可能他也像风扬一样，假装喜欢太监实际上在暗恋你，为你守身如玉，而且他也算一表人才，不如你就从了吧，谁叫你不要段晓楼呢？”

　　何当归默然，一支柳条抽下去，一棵冬青从正中被劈开。

　　柏炀柏抓了抓脸，本来是安慰的话，可是到了嘴边就忍不住刺她两句，现在看她这副倔强模样，他心中又略有不忍了，换了正经一点的语气说：“其实孟瑄的办法挺不错的，就算你施计挡住关家一回，下次说不定又冒出个伍家宗家，你又能挡住几回呢？就让孟瑄去罗家提亲吧！”


第179章 富商白杨求亲

　　何当归突然被柏炀柏的话启发了，一双清鸿似电的妙目紧紧锁住柏炀柏，盯着他的人皮面具研看了一番，又绕着他走两圈，伸手戳一戳他胸前的“绵软物什”。忽而，不知是想到了什么，她的眼中闪过一道贪婪的光。

　　在这样的目光下，柏炀柏情不自禁地抖了一下，小小声发问道：“怎么了我说错什么了吗？”

　　何当归咬着唇瓣笑道：“潜君你没有说错，我还要多谢你点醒了我，是啊，东补窟窿西补洞，总还是有漏水的时候，还不如来招釜底抽薪，自己把自己嫁出去——不过比起孟瑄，我更加中意你，老天让我在这个时候遇见你，分明就是让你来助我一臂之力。”

　　柏炀柏坚决地摇头：“中意我？不行，贫道是个地道的出家人，平时连青楼都很少去，怎么可能帮你这样的忙？此事免谈，给银子我都不干。”

　　何当归越过行不行的问题，已开始考虑到细节问题：“你姓白，名杨，今年十八，家里是做茶叶生意的，从北地迁居于扬州，打算在扬州长期定居，这一点很重要，因为老太太不想让我嫁太远。孟瑄在城郊有一所大别院，可以向他借用一下，他太懒所以还未给别院取名，我做一块‘白府’的大匾送去挂在别院外，这样就更像了。不过因为你的身份只是茶叶商人，要想让老太太点头，你必须提亲求娶我为正妻，还要表现一下你超群的才华，老太太最喜欢透着聪明劲儿的后生晚辈，到时候你可以把眼珠子上下左右乱转一下，显示你的活泼机灵。”

　　“我还没同意……”柏炀柏小声插嘴道。

　　“对了，还有聘礼，一般娶个小妾一千两都是多的了，不过正妻就要让你多破费点儿。”何当归抚着手心算了一下，点头道，“索性张口来个五千两银子吧，就算老太太不图你的银子，有这样一个数目，讲出去也有面子，那她允亲的可能性就更大了。”

　　“我没钱……”柏炀柏小声抗议。

　　何当归拍一下他的肩膀，柔声安抚道：“别急，这钱是正式下聘时才出的，你先去求亲，然后以要去考功名为由，将这门亲事拖个三五七年，等我写信通知你解除婚约，你再来退亲，银子咱俩谁都不必出。退亲的理由我也想好了，你扮成一个小厮来报丧，说你家白公子旅途中被盗匪所杀，临咽气之前让你来退亲。”

　　柏炀柏生气了：“我不帮你，你去找别人吧，这么多对你有意思的贵公子，你挑一个嫁了不就没事了，难道你一辈子都不嫁人吗？”

　　“穷有穷嫁法，富有富嫁法，我如此做法自然有我的理由。”何当归毫不相让，也不惧他的怒气，“你跟我吹胡子瞪眼也没有用，除非你打算跟我割袍绝交，否则我的这个忙，你不帮也得帮！”

　　柏炀柏的凶恶维持了一瞬就蔫了，闷着头消极反抗说：“我可不保证事事都听你的话，哪天你再这样欺负我，什么都吃定我，我就上你家里抖出此事来，让你家老太太震怒之余，把你嫁给关白关墨二兄弟，让你一人给他们生一个娃。”

　　何当归把这听成是“柏炀柏已妥协”的意思，满意地点点头：“这白杨肯定也要有父母和兄弟姐妹，找人来扮演容易穿帮，不如就由你一人分饰两三个白家人吧，扮一个和蔼的白老太，再扮一个友好的白杨之姐白芊，再加上白杨，这三人轮流着出现几次，等亲事敲定之后就只让白芊一人上门就可以了。”

　　柏炀柏往罗家的轿子那边走，口中嘀咕着：“为什么总拣我一个人欺负，你什么时候也换一个人？”

　　“谁让你是道圣，人品最好，人最可靠。”何当归跟在他后面笑道，“你乖乖帮我这回忙，等此事过后我定有重谢。不过此计能挡得住小鱼虾米，却挡不住一条大鲨鱼，我还有个非常厉害的仇家，也想来罗家提亲，此事还要让你帮点忙……”

　　“早知如此就不在澄煦门口卖药糖了，丫头你也太能捣了吧，连你的仇家也要娶你。”柏炀柏紧走两步钻进车厢，口中模糊不清，依稀是说，“怎么解下的仇，你的壮阳药吃死人了？”

　　何当归尚不及开口答话，轿子一旁立着的薄荷已经冲上来，一边原地跳脚一边火急火燎地说：“不好了小姐，二房的花姨娘不是有四个月的身子了吗，今天下午溜达花园的时候，她突然就见了红了。只因前几日里老太太瞧着她的肚子像个男胎，就格外着紧，把身边的嬷嬷也调去两个，所以这事立刻就传到了老太太耳中！”

　　何当归轻巧地攀上马车，回头拉薄荷也上车，道：“不急，咱们路上慢慢说吧。”

　　两人上车后，薄荷才首次注意到坐在对面的女子，不由得诧异问：“槐花姐，你不是回老家种地去了，怎么来了书院？”

　　对面的女子嘻嘻笑了两声，何当归替她答道：“她带了土特产来看我，我留她住两天再走，薄荷你接着说吧，花姨娘见红了，她的孩子没了吗？你慌慌张张来找我是怎么回事？”

　　“驾！驾！”马车飞速地奔驰起来，将薄荷的声音颠簸得断断续续，“没……她肚子里的孩子虽然救了回来，可大夫们都说……胎象不稳，想保住只怕很难。”

　　何当归用着小几上的茶水糕点，娥眉挑高，轻笑道：“原来只是见红，并未小产，阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　薄荷摆手道：“小姐您别念阿弥陀佛了，马大夫诊出花姨娘的胎不稳是因为安胎药有问题，而取出从前给花姨娘开过的一摞药方查看，老太太和马大夫都很肯定药方没有问题，而是抓药或煎药时出了问题。给花姨娘煎药的丫鬟闻言立刻跪倒说，她绝不敢谋害主子，煎药都是在大厨房煎的，里里外外都是人，她如何敢下毒呢？最后花姨娘的贴身丫鬟想起柜子里还剩几包没煎的药，就呈上去让老太太等人查验，结果一查发现里面竟然有催产药！”

　　“花姨娘肚子才四个月，催产药是沾都不能沾的禁忌之物。”何当归小口咬着杏仁酥，槐花看她吃得香甜，顿时也觉得饿了，就着茶水洗了洗手，然后一口气抓走了大半碟子。何当归护住自己的小半碟点心，微笑道，“没想到花姨娘倒是个身体健壮的，几帖催产药吃下来，居然只是见红，换了旁人，小半碗药就能流掉一个孩子了。”

　　薄荷瞧着这一对抢食的主仆，捶胸顿足道：“小姐你别吃了，如今这事牵连到你头上了，而且是人赃俱获，铁证如山！他们派我来就是接你回去受审的！怎么办小姐？”

　　何当归咀嚼的动作停了停，重复道：“铁证如山？那动机呢，我为何去害一个八竿子打不着的花姨娘？”

　　薄荷无奈道：“我所知的就这么多，小姐想了解更多，就只好先回家受审了。”

　　何当归无所谓地耸耸肩：“那就拭目以待好了。”

　　槐花贴上来咬耳朵说：“丫头你怯不怯呀？人家那边已经人赃俱获了，不过话说回来，孙氏为什么就认准了你一个人欺负？罗家不是新住进一个比你还好欺负的柴小姐？”

　　何当归贴耳回道：“这不是‘欺负’，这叫‘陷害’。整个罗家里，孙氏就对我一人如此厚待，她这当家主母每日忙得脚不沾地，却还要花费心思来设计陷害我，说起来也是我的荣幸，说到怯，我猜此刻最怯的，应该是催产药受害者花羽。”

　　前世的孙氏从来不用去花心思“陷害”何当归，她光“欺负”她就足够了，随便克扣一下她的吃用，在捧高踩低的罗府，自然就有不少势利眼的小人跳出来，代替孙氏欺侮这个寒酸的三小姐。而彼时的何当归性子软弱，一受人挤兑就绷着小嘴，眼中的泪欲流不流，看上去十分可怜的受气包形象。孙氏看得心头愉悦，觉得仇人何敬先的女儿受这样活罪，被一群卑贱的奴才欺负，实在解恨。

　　解恨之余，孙氏瞧不上何当归那样的软包，也就没有直接对她下手，做什么过分的事，因此识人不清的何当归觉得孙氏虽然刻薄寡恩，但也不算是恶人，反而是大舅母和大表嫂一搭一档的挤兑自己，是两个很讨厌的女人。怀揣着这般想法，在往后的岁月里，成为宁王宠姬的她才会被孙氏等人的伪善嘴脸蒙蔽，大度地一笑泯恩仇，做他们的乖乖外甥女。

　　其实上辈子，若何当归没有那么好的造化成为“人上人”，只嫁给个普通公子当妾，庸庸碌碌的过一生，那孙氏大概也不会去处心积虑的设计害她了。可是看着小时候不吱不吭的何当归越来越有本事，过得越来越好，不只嫁的人比孙氏自己一双女儿的夫君好百倍，而且她自己的女儿没一个有出息的，全都拴不住丈夫的心，还要跑去何当归那里给丈夫求官职。这些鲜明的对比刺激了孙氏，妒意和恨意越烧越旺，于是才开始谋划着除掉日子过得很滋润的何当归。

　　而今世的情况也差不多，原本何当归老老实实在道观住半年，回到罗府低头做人，那孙氏也不会将她当成头号天敌。可何当归在道观里住时，一不小心就将了孙氏一军，让孙氏心中暗恨。再加上何当归刚刚死而复生，孙氏的亲弟弟就死了，虽然两者八竿子打不着，可孙氏却钻了牛角尖，想着想着就觉得是何当归夺了她弟弟的命一般，心中恨得像浸了毒药。孙氏弟弟上辈子虽不长命，可也是长到十几岁才染病死去，这一世他死的这样早，何当归听说后也略惊诧。

　　再加上何当归刚回府就住进了桃夭院，占了罗府最好的一块风水宝地，所以孙氏还没跟重生后的何当归见面时，就已经对她产生了比前世强烈数倍的敌视情绪。

　　一开始，孙氏的做法跟以前一样，知会了相关的管事婆子，对桃夭院断水断粮断钱，人为的将桃夭院变成冷宫，想让何当归在里面结一层冰。老太太听说此事后一句话都未过问，孙氏猜着，老太太大概因把芍姐儿的桃夭院赠人后产生愧疚，不好出面多说什么，于是孙氏心中得意，以为小赢一局。

　　可不想一转眼的工夫，化名宁渊的朱权离去后留下的一幅画和一块玉佩，让老太太不禁疑虑，难道走掉的那个宁公子的身份不同一般？难道他对逸姐儿有意思，这些东西算是下定礼，等逸姐儿长大后就来迎娶？

　　揣着这般想法，老太太对外孙女的日常起居也关心起来，孙氏从哪里扣走了，老太太就让人从哪里给找补回来，让孙氏气得暗自咬牙，老太太中了什么邪，怎么突然就转性了？

　　其后，风扬前来拜访，一开始老太太问他宁渊的身份，他就顾左右而言他，没有一句交底的话，令老太太心中产生诸多猜测。后来风扬悄悄去看了何当归一次，在她的软硬兼施下两人统一了口径。于是老太太再问时，风扬就说宁渊是个富商，有个亡妹跟何当归长相相似，故而赠了那幅画给她，并无旁的意思。


第180章 捏造私通证据

　　老太太看出那块青龙玉佩不是凡品，虽然风扬称宁渊只是一个珠宝商人，但老太太却愈发觉得宁渊是皇室中人的可能性极大。而那幅画中的人物风景，虽然何当归和风扬都说是兄妹之情，但老太太却越瞧越像男女之情。虽然何当归声称，自己只跟那宁公子讲过三句话，但老太太觉得外孙女实在是个有出息的孩子，三句话就勾搭上一个小郡王。

　　就这样，在老太太眼中，何当归成了罗府继罗白琼之后第二有潜力高嫁的小姐，衣食用度自然不能太低了。所以，不管孙氏怎么费尽心机地克扣桃夭院的日常所需，汤嬷嬷路过的时候只要发现哪里短缺了，都是第一时间给找补齐全。

　　白费心思的孙氏固然气得不轻，然而对此事最愤慨的却是何当归。好一个朱权，真是神通广大，一幅画和一块玉就盖过她所有的努力，让她在罗府首次享受到了小姐待遇，即使闭目袖手，和前世一样软弱可欺，也照样有大把的锦衣玉食上门。

　　而孙氏看到何当归活的滋润，心中对她的厌恶愈加的深，本来只扣一点月用就能平息的火气，如今慢慢酝酿成了不整死何当归不罢休的邪火，各种诡计层出不穷。

　　何当归也是见招拆招，每把孙氏挡回去一次，孙氏就更变本加厉一回，从开始小打小闹的冤枉何当归偷盗，到在桃夭院安插奸细抓她小辫子，成功在她偷出府的时候逮着了两次现形。到了现在，又跟罗家子嗣扯上了关系，除掉情敌花羽和那孩子的同时，又能把脏水倒在何当归的头上，真是一笔双盈利的好买卖，不枉孙氏花了两个月的时间悉心布局，然后出其不意的收网。

　　“话说，你曾看过她沐浴，可知她身上有什么记号没有？痣、胎记或者疤痕之类的。”何当归贴着耳朵问槐花。

　　槐花附耳笑道：“莫非你想要……你可真够邪恶的，不愧是能跟孙氏斗争的女人。”

　　何当归附耳微笑道：“过奖，不过是一点回敬而已。”

　　孙氏在罗家如此风生水起，即使横行霸道也照样受人爱戴，说白了，也不过因为她是老太太的长媳。若是她对丈夫不忠，那么必然会失去老太太的心，这比揭发孙氏把公中银子搂进自己腰包还管用，而且这一招也是她从孙氏和周妃手上学的。

　　昔年照顾周妃的肺疾，何当归和周妃同为女子，又日夜相对，难免有被对方瞧见身体的时候，于是，周妃就暗中记住了她胸口有三颗小红痣的特征。

　　后来罗白琼哭哭啼啼跑来，说自己容貌及不上几个妯娌，更及不上丈夫的几个妾，如今已彻底失宠，丈夫几个月没去她房里了。罗白琼求告，听说妹妹你能让王爷夜夜离不开你，肯定有什么不同于常人的手段，盼教姐姐个一招半式，挽回丈夫的心。

　　何当归不能告诉她，自己跟王爷关系不同一般，是因为自己是王爷的心腹，替他打理着伍樱阁杂务，因此每晚都要向他汇报。看罗白琼哭得可怜，何当归就将自己的首饰取出，教她如何穿衣打扮更耐看，又说她有什么相中的首饰尽管挑。罗白琼对那些华美首饰只翻了两下就丢开了，反而对一匣圆形的异香扑鼻的铜质花钿发生兴趣，问这是贴在哪里的花钿。

　　那盒花钿是朱权送何当归的私物，让她贴在肚脐上，雪肤映着明黄的花色形成别样美感，是房中怡情之物。何当归吞吞吐吐地跟罗白琼解释清楚，罗白琼就更感兴趣了，缠着她掀开衣服看看，又让她教自己怎么戴。可是等临别的时候，何当归要赠罗白琼半盒花钿，她却推脱不要，说外面有卖的，不想拿走王爷送妹妹的东西。

　　后来何当归被冤诬之时，那红痣和花钿竟然就成了她私通男人的证据，让她的心中忽而一片雪亮，不光周妃是一只鬼，连罗家二房也藏着鬼！倘或能以其人之道还治其人之身，把这个法子稍稍改动用在孙氏身上，岂非妙哉？

　　槐花一边咬耳朵一边吃吃地笑：“我原本是不屑去看那种中年女人的身体，可是一想到她竟然用石灰烧你的脚，我就怀着报仇的心情勉强看了几眼。你别说，她保养的还真不错，该有的地方全有，没有的地方都没有，光看身体说她二十多岁也有人相信，难怪能把你二舅迷得死死的。你家老太太一看儿子对孙氏服帖，她自然也把孙氏当成自己人，要是哪一天你二舅觉得孙氏是淫妇一脚踢开，那老太太肯定也不会这样信赖她了，她这些年从罗家大小事上可敛了不少横财吧。”

　　何当归冲着对面一脸疑惑的薄荷尴尬一笑，继续跟槐花讲悄悄话：“你不要对着我的耳朵笑，弄得我很痒，你究竟看清楚了没有，孙氏的身上有什么特征？”

　　槐花干脆地告诉她：“我看清楚了，她白溜溜的什么疤喇胎记都没有。”正在何当归略感失望的时候，槐花又笑道，“不过她大腿内侧居然纹了一朵红花，可见她不是个好货，青楼中的女人最多也就纹纹肩膀和脚踝，孙氏当初怎么纹上去的呢？”

　　何当归微笑：“红花？是什么品种的花，你看清了么？”

　　槐花白她一眼：“只看一眼我就要立刻回去洗眼睛了，哪还会去看第二第三眼！反正不是牡丹就是芍药吧，好大一朵，足有两个拳头那般大，啧啧，没想到你二舅夫妻俩好这个调调，真是人不可貌相。”

　　何当归追问细节：“是哪种红色呢？正红吗？在大腿内侧的哪个位置呢？左腿还是右腿？”

　　对面的薄荷满头问号地看着小姐和槐花凑着头嘀嘀咕咕，忽而又见槐花伸手去摸小姐的腿，被小姐用一根柳条打走。然后槐花一边疼得掉眼泪，一边抬起左腿指着腿根处说：“就是这里了，正红。”

　　“吁——吁——”

　　马车停下，何当归觉得这未免也太快了，不可能这样就到家了，于是掀开车帘向外看去，不由得吃惊道：“关二公子，有事吗？”

　　关墨骑一匹枣红马，因刚才跑得太急，此刻骤然勒马停下，那马儿正在很不安分地原地转动。关墨望着镂花窗内的半张水墨素颜，微笑道：“我的小厮告诉我，说罗家出了点儿事，我怕妹妹你单独回去会受委屈，所以想跟你搭个伴一同回罗府，我好歹能帮妹妹讲两句话。”

　　何当归微笑回道：“没想到二公子的消息这样灵通，不过刚才书院里大闹一场，二公子肯定也累坏了，还是早早回府免得惹令堂挂怀。至于我们罗府那点小小家务事，实在无趣得很，怎好让你去瞧那个热闹，回头老祖宗要怪罪我宣扬家丑的。”

　　这关墨在关家行二，与关白、关筠乃一母同胞，均为廖夫人所出。原本，何当归与这关氏兄妹三人都不算熟悉，与关白只是一个“马蹄的交情”，彼此能道出姓名的点头之交；与关筠是暗中的情敌，彼此都没有点破，也没有撕开脸讲过话，毕竟段晓楼跟她是暗中交往的情人，跟关筠是明里要好的知己，这样论起来，她和关筠离情敌还有一段距离。

　　而这个关墨，直到一年之前，去罗府走动串门的时候，目光还是落在罗白琼脸上多一些的，罗白琼对他的印象也颇好，二十有二，风度翩翩，一双狭长的眼睛仿佛会说话，当他盯着哪个女孩看，唇角勾起一抹邪肆的玩味时，那笑意是最让闺中小姐脸红心跳的那一种，正经里面似乎带着那么点儿不正经，而这点儿不正经又不会让人失去正经，没有谁被瞧了不脸红的。只是，罗白琼心中真正惦记的还是彭时，所以并未跟关墨走得太近。

　　一年前的一天下午，何当归乘马车在街上溜达，跟老太太告假说是去关府找青儿，实际上是在坊间随便逛逛，抱着个面盆样的八卦罗盘，照着柏炀柏所教的寻龙地的法子，想给全济堂的分号选块好地方，可马车走着走着就到了离关府不远的街道。

　　何当归从车窗中看见前面骑马走的不是别人，而是关墨，就低声吩咐车夫忍冬藤将马车赶慢一些，等前面骑马的人转过这条街去再加速。谁知前方的人像是听到了一般，突然回头看过来，何当归连忙放下车帘，不欲跟对方打照面。谁知下一刻，她就听见前方传来闷响，很像是身体重重落地的声音。

　　掀开帘子去看时，就见那个关墨双眼紧闭躺在地上，不知是生是死，而他的那匹马已独自走过了半条街。这条街人来车往，这样躺在路中只怕要出事故，于是何当归喝停马车，跟忍冬藤一起将关墨移到路边。

　　给关墨搭脉时，何当归略吃了一惊，往日虽知这关墨被人称作“文武双全”，她却没看出他武艺有多好，此刻一试脉息发现他的内力雄浑，几乎有她的一半儿那么多。这样看来，这关墨的武艺至少十倍于他兄长关白，可那二人几次切磋时她也在场，关墨都是略逊关白一层的。然而这些都不是何当归最吃惊之处，她最感到奇怪的是，这关墨的真气阴诡莫测，很像是练什么邪异武功练出来的。

　　何当归不知道他这样突然骑马昏倒算什么状况，在大街上也不便施针治疗，刚打算让忍冬藤去关府叫人，这关墨却自己醒了过来，看起来没病没痛的，一个口哨就将他的马儿召了回来。何当归跟他告辞，他却骑马粘在她的马车后，说她是他的救命恩人，一定要报答她才行云云，对她的称呼也从“三小姐”变成了“何妹妹”。

　　从那以后，这个关墨就转移了主要目标，不再跟罗白琼套近乎，转而缠上了何当归。此人非常皮厚，何当归软硬兼施甩了几次都甩不脱，有一次他还借故来牵她的手，被廖青儿识破，换做一只木制假手让他握。

　　直到半年前的流觞曲水诗会，他给何当归递上第一封情书，何当归一不小心把信交给廖青儿保管，廖青儿一不小心拆开，拿出来看的时候一不小心念出声来：“……妹妹你是第一个在我注视下不会脸红的女孩子，反而是我，每次被妹妹那一双眼睛一瞧，就紧张得不知手往哪里放……我房中缺一可心之人，妹妹正宜为之，倘有此意，愿遣大媒，斥千金娶妹妹为——妾，我靠！说的天花乱坠，原来是纳你为妾，小逸！咦，周围好安静……”青儿抬头四顾，发现诗会上百十双眼睛都在盯着自己瞧，不禁纳闷道，“喂，你们都看我干嘛，这情书是我表兄关墨写的！”

　　从那之后，关墨就对何当归不太热络了，转而去追求另外两三位正牌千金小姐，而且有意无意地当着何当归的面，跟那些小姐做出一些亲密举止。

　　正在何当归庆幸赶走了一朵烂桃花时，一个月之前，关墨又重新展开攻势，本来何当归还有些不明所以，可现在联想到关筠被退婚之事，何当归对这个突然变热情、比从前还热情的关墨产生了强烈的怀疑和戒惕。


第181章 老太太回春颜

　　关墨一身银灰色骑装，在夜幕中成为醒目的存在，他一手勒着缰绳一手攥着马鞭，朗声笑道：“既然何妹妹担心老太君不让你带着外人回家，那这样吧，我先行一步去罗府里候着，到时候若他们那些人为难妹妹，我是罗府的客人，也好帮你说两句话。你莫怕，无论什么时候，我都是站在你这边的。”

　　何当归越听越不舒服，自己何时又招惹上他了，他还一副煞有介事的样子，简直是个不可理喻的人。她思忖一刻，问关墨：“关三小姐在京城学茶艺学得如何？听说她还跟京城某户人家定了亲？”

　　关墨愣了愣，点头道：“是啊，筠儿她非常好，如今就住在京城的青儿家里，明年年初就出嫁了，对了，她在家书里还提到过你呢。”

　　“哦？”何当归眸中闪过一道晶亮，仿佛不意间映到了天上的月光，“关小姐信上说什么？”

　　关墨露出一个回思的表情，笑道：“似乎是有一位陆大人去茶舍饮茶，两人不知为何就提到了何妹妹，筠儿她很佩服妹妹的茶艺，说她苦心钻研多年，都及不上妹妹你随手一斟。这就是失之东隅，收之桑榆吧，妹妹你虽然寄居罗家，身世堪怜，却是难得的聪明灵巧。”

　　何当归听得疑惑，从关墨面上又瞧不出什么来，他是真不知道关筠退亲，还是在演戏？她放下车帘说：“天寒路滑，二公子你还是早些回关府吧，罗府这时候是不喜欢有客人到访的。”

　　关墨一勒缰绳，朗笑道：“妹妹慢行，你我罗府中见。”说着驾马行远了，哒哒的马蹄声在夜幕中渐行渐远。

　　何当归回头，瞧见表情古怪的槐花，有些不悦道：“你又怎么了？”

　　槐花附耳道：“这小子脸皮真厚，有道是烈女怕缠郎，还是这小子的做法聪明，不管你同不同意，先上了门再说！他比段孟二人有潜质多了。”

　　何当归悄声问道：“这关墨二十二岁还未定亲，莫非他真如传言中那样，乃一断袖之人？”

　　“你猜的不错。”槐花点头，“那风扬是真的断还是假的断还有待考证，这个关墨可是每夜搂着个小太监睡觉，整个关府没有不知道的，唉，真想哪天晚上化装去他门口听听。”

　　何当归厉声制止道：“别胡闹，这关墨耳力颇好，近他不得，你继续这样东蹿西蹿，小心哪天被人捉来烤着吃！”

　　一时马车停下来，忍冬藤说：“小姐，到家了，张还家的在大门口迎着咱们呢。”

　　何当归下了车，随着张还家的往内院而去，张还家的在前面引路，另有三个小丫鬟紧紧贴着何当归后面走，颇有些押送犯人的架势。这样一路进了福寿园，正堂之上老太太、二太太孙氏和二老爷罗川谷赫然列坐，周围站着一众嬷嬷丫鬟，看起来真有几分公堂的架势。

　　嫌疑犯何当归向着上位上行礼，平平道：“老祖宗吉祥，二舅舅二舅母吉祥，书院发生一些事故耽搁了工夫，姗姗来迟真是抱歉。”

　　孙氏一身银红水缎褙子，手中握着个小暖手炉，率先冷笑道：“一听就是托词，分明是你心虚不敢回来了，何当归，我们二房如何得罪了你，你竟然毒害怀有身孕的花姨娘？”

　　何当归还未答话，银衣大氅的关墨裹挟着一股夜风寒气匆匆奔进正堂来，为她助言道：“何妹妹并未撒谎，二太太您有所不知，今天的诗会出了很多事，有位女同学失足落水，何妹妹还跳下水救人。老太君，何妹妹她浸了一身的冰水，又吹了半日寒风，若是不仔细将养，只怕要大病一场哪。”

　　“哦？”孙氏拨着铜炉的环扣，笑了一声，“原来还当了一回女英雄，等着我们给她酬功呢。”

　　老太太闻言让人给何当归搬来个小锦凳，又给她一杯红糖姜茶，让她坐着回话。虽然何当归比刚才矮了一截，可“嫌犯”得到喝茶的待遇，整个公堂的气氛立刻就变了。

　　老太太的声音不怒自威：“逸姐儿啊，花姨娘说你跟她有些怨隙，因此在她的安胎药中偷换了几味药，让她胎象不稳，此事是真是假？”老太太穿着家常的棉里子绒心袄，看起来比三年前年轻不少，精神头更是彷如一个四十出头的妇人。

　　这全赖那“回春方”的调养，虽然传家之宝“回春枣”还剩八个，老太太舍不得再吃，不过何当归依然如前世一般，悄悄在老太太的茶水、点心和温泉水中掺入回春方的药汤，让老太太继续享用着这个专门为她的病而研发出来的神奇药方的好处。由于前世用的是故老爷的不完美的残方，而今世用的才是真正的回春方，所以效果不可同日而语，让老太太觉得一天比一天身轻体健，往日的旧疾一扫而空，比年轻时还感觉健壮有力。

　　虽然老太太不知道这些是何当归的“暗中操劳”，但却全把功劳记在了三年前的那一颗回春枣上，而何当归作为开启仙药的钥匙，也跟着水涨船高，变成了老太太心中举足轻重的人物。加上三年前大小姐罗白英让老太太失了望，如今已不像当年那样受宠，她的位置腾了出来，于是，何当归渐渐成了老太太身边得脸的人，不过还是要排在二房一整房人的后面。

　　“老祖宗容禀，我虽然被花姨娘的大黑猫吓到过一回，可一家子人有什么隔夜仇。”何当归啜饮一口姜茶咽下，捧着杯子暖手，满脸都挂着忠厚老实，乖巧地回话道，“再说了，花姨娘的孩子就是二舅舅的孩子，将来就是我的好弟弟或者好妹妹，我怎会下药毒害她呢？”

　　关墨谢绝了老太太给他提供的高座，不知从哪儿弄来一个小马扎，端端正正摆在何当归身边，一撩袍坐下，跟她一样面朝堂上的三位“大人”。关墨微微侧头，向何当归致歉道：“抱歉，我的马儿认生，不肯进你家的马厩，因此耽误了些时候。我来迟了，妹妹没受什么委屈吧？”声音不大，不过恰巧能让整个屋里的人都听见。

　　关墨一年前对罗白琼大献殷勤，孙氏和罗家人都是亲眼所见的，孙氏也乐见其成，甚至已把关墨看成半个女婿了。可恨琼姐儿那个榆木脑袋，对一个彭时念念不忘，就算他要当皇长孙侍读又如何？他们彭家人眼睛长在头顶上，瞧不上这门亲，琼姐儿你又何必一棵树上吊死呢？结果拖着拖着，关墨那个没长性的小子就让何当归给勾走了，孙氏只好自我安慰说，关墨好男色之事已经是半公开的秘密，何当归嫁过去也是当个妾，一两年里关墨对她就厌了。

　　可是上个月，京城罗府的老爷罗杜松带着彭时彭渐来探亲，孙氏想着给女儿和彭时制造机会，就办了诗会，并且让他二人独处。谁知女儿鬼迷心窍地弄来些迷药迷倒了彭时，把彭时弄到她的闺房中，幸好彭时只睡了一下就醒了，让事情没有发展到不可收拾的地步。

　　但不知何故，府中的下人却一股脑地全拥进院子，目睹了这二人衣衫不整，拉拉扯扯出房间的一幕，让琼姐儿的闺誉尽失。彭时拍拍屁股回京城了，让琼姐儿独自品尝苦果，到现在还关在房里不肯见人。

　　今日是澄煦的相亲诗会，孙氏苦劝女儿出去走走，未果，转头就见何当归袅袅娜娜地往府外去，明白她这是要去书院参加相亲了。孙氏瞧在眼里，妒在心里，自己两个女儿一个毁手，将来肯定要打折出嫁了，另一个闺誉受损，不知道在扬州本地还嫁不嫁得出去，而何当归一个没教养的野丫头却一天比一天像个世家小姐，让自己如何甘心？

　　还好两个月前，她目睹何当归跟花姨娘在园中发生过一次口角，当时她就心生一计，要让这二人相斗，两败俱伤。这陷阱早在月前就做好了，正好在今天拿出来用，让何当归也别想逍遥快活的参加完一场相亲诗会！

　　想到这里，孙氏冷笑一声，向老太太进言道：“老祖宗您听见了吧？这逸姐儿分明就是做贼心虚了，一听说家里来找，她立刻就缠上关二公子一同回家，寻思着咱们在客人面前不好罚她，她就能逃脱罪责了。小小年纪就如此奸诈，还把咱们深宅中的家务事讲给外人听，真是不可饶恕！”

　　老太太深以为然，斥责何当归道：“逸姐儿，你带着关二少爷回家，是让他给你说情的吗？既然你让他说情，你总要先认罪吧！”

　　何当归刚要说明她是半路遇上了关墨，对方自己探到消息，自己摸来罗府的，可关墨抢在她前面说：“老太君息怒，何妹妹已把事情都跟我说了，我理解她也是一时糊涂才会做下这样的事，因此答应跟她一起来贵府解释清楚。望老太君念她年幼无知，不小心想偏了，又马上要嫁入我们关府，就当给关府一个面子，请饶恕她这一次吧！”

　　何当归惊奇地看向关墨，他在胡说些什么？与其说在帮她开脱罪责，倒不如说在坐实她的罪名，而且什么叫“马上要嫁入我们关府”？什么时候定的亲，她这个当事人怎么一无所知？看堂上的老太太竟没对这最后一句话做出什么奇怪反应，何当归心间不禁微微一沉，看来他们是私下里有了默契的，早就同意将自己嫁给关墨为妾，恐怕就是这一个月内发生的事，在关筠被退婚之后。

　　门口站着的槐花捂脸，糟了糟了，没想到这关墨竟是个阴阳人，人前一套人后一套不说，还在最关键的时候给捅一刀。何丫头这次可惨了，被孙氏陷害的同时，又被关墨落井下石，真是腹背受敌。怎么办？怎么帮她？扮成关墨的娘，把儿子接走，别在这里给何丫头添乱？

　　孙氏闻言暗喜，连忙谓老太太曰：“马大夫已经说了，花姨娘这一胎是个男胎，如今吃了多日的滑胎催生散，就算保住，将来生下来是个痴儿的可能性也很大！这真是太令人发指了，只不过是一点冲撞和口角，竟然就要下毒害人性命，是可忍孰不可忍？老祖宗，我们二房如今可是一个男丁都无啊，仅有的一个胎还让何当归给毒害了，老祖宗您一向公正不阿，现在就到了要清理门户的时候了，决不能让何当归就这样借着嫁去关家的机会，给脱去了杀人害命的大罪！”

　　关墨满面焦急，求情道：“老太君，我母亲可是答应考虑让何妹妹做我妻子的，您量刑的时候可千万要三思哪，打坏了可怎么进我们关家的门？”


第182章 私奔受到阻碍

　　老太太面色暗沉，看一眼旁边闷不吭声的二儿子罗川谷，再想一想自己还未出世就注定身体孱弱的孙子，心头怒火不由蒸腾成一片，她看向堂下埋头喝茶的何当归，厉声问：“逸姐儿，如今你还有何话要说？难道你真以为有关家做后盾，就可以在出嫁之前肆无忌惮地行事了吗？”

　　何当归把喝空的茶杯搁在一旁，扫一眼关墨英挺而紧绷的侧颜，又望一眼堂上孙氏美艳却恶毒的面孔。看样子，这二人是对儿一唱一和的临时拍档，这关墨一看孙氏唱得嗓门高亮，就帮她从旁敲敲边鼓拉拉弦，这二人是合计着要唱一出“窦娥冤”呢？

　　“老祖宗，逸儿有下情回禀，不过为了照顾面子，想要跟您内堂叙话。”何当归眨巴一下晶亮的眼睛，软声求道。

　　“不行！”老太太尚未作答，孙氏和罗川谷先齐声阻止了，罗川谷首次开口说话了，他的语声枯涩黯哑，“逸逸，你今日必须当着我们所有人的面交代清楚，你跟花羽有何仇怨，你为何要毒害她腹中骨肉！别想着马上要去关家做少奶奶，就不把我们罗家放在眼里了，你能不能嫁，还都在我母亲的一句话之间！”

　　何当归闻言略有喜色，连忙确认道：“老祖宗，是真的吗？跟关家的这门亲事，还未敲定下来吗？”

　　孙氏冷笑道：“何当归，你现在知道怕了吗？别说你的亲事只是个口头约定，就算真的拿到了聘书，甚至是花轿临门，我们作为罗家尊长，也有权把你这样行为不检的逆女扣留，让你削了头发去道观里跟你娘作伴！”

　　老太太点头附和：“正是此理，原本老身想着给你谋一门好亲事，这些年来，提亲的前前后后加起来有十几家，都被老身给推了，就是不忍委屈了你的人材相貌。上个月关家大夫人亲自来提亲，说看你是个机灵的，想留在身边好好调教，算是给足了面子了，可我却想尽量更进一步，给你张口要了个侧妻之位，目前还未有回复。若你真的对花姨娘下过毒，那这门亲事就此作废，老身要多留你几年，把你教好了再议亲！”

　　何当归又看一眼关墨，慢声问：“二公子，你还有甚要说的吗？”

　　关墨去握她的手，却被她闪避开了，关墨微微叹气说：“何妹妹你莫怕，无论何时，我总是站在你这边的，就算婚事延迟几年，我也会耐心等待。”

　　“呵，二公子愿等，我却是等不及了。”何当归抿着弯弯的唇，笑容灿烂却给人感觉没有笑意，一字一顿地说道，“老祖宗，本来为了照顾客人的面子，我不欲将这些话在众人面前公开，毕竟罗关两家交好，我被冤枉事小，关二公子的品行和声誉事大。不过我转念又一想，二公子如今才二十多岁，品行不端还有改正的空间，不能因为顾及他的面子就纵容他在这里红口白牙，胡言乱语。”

　　“三妹妹你，你在胡说些什么！”关墨的面色忽青忽白，低声斥责道，“我可是一直在帮你说话，你可不要不识好歹呀。”

　　何当归却已别过头，望向堂上的那三个人，自辩说：“任何人做任何事都有理由，我跟花姨娘说过的话加起来不过十句，在偌大的罗家，碰面仅只一次而已，我为何要去害她呢？害了她，于我又有何好处呢？”

　　孙氏不容她讲下去，呵斥道：“你谋害花姨娘之事已是铁证如山了，而花姨娘本人也说过曾与你结下大怨，你完全有谋害她的动机。如今人证物证俱在，容不得你再砌词狡辩，你还不如乖乖低头认罪，免得皮肉受苦！丁熔家的！”

　　一个五十多岁的白面妇人应声出列，道：“太太请吩咐。”

　　孙氏皮笑肉不笑地逼视着何当归，声音轻而柔：“如今当着外客的面，她又是个小姐，那些见血见肉的家法也不好请出来，先给她戴上了石锁再回话吧，让她说话时脑子清楚点。”

　　丁熔家的应声而出，关墨一听着了急，伸手去抓身旁的少女的手臂，可是只抓到空空的袖子，关墨深情款款地望着耷拉眼皮的清丽佳人，慷慨激昂地说：“我不忍心看你受那种苦，何妹妹你快跟我走吧！只要你愿意跟我走，这里没人能拦得住我们，我会将你毫发无损地带出罗府，并承诺以后好好待你，绝不计较你的身份和一时糊涂犯下的错。”一边说，一边竟然作势向何当归扑过来。

　　何当归连续闪开两次他的狼扑，一边专注地夺回自己的袖子，一边好心地提醒关墨：“二公子，你的发髻上落了个飞蛾，好大一只的那种，翅膀一扇一合的好可怕。”

　　关墨闻听此言，行动僵硬了一下，干笑道：“妹妹你开玩笑也要分场合，眼下情形如此恶劣，咱们什么都别管了，你先跟我……”

　　“呀！”堂边伺候的石榴突然抱住了头，原地跳脚喊道，“有蛾子！大蛾子！好可怕！不要啊——”

　　关墨立时打了个激灵，他松开何当归的袖子，也像石榴那样原地蹦了两下，然后足下发力施展了轻功，一溜烟飞出去。何当归眺望他远去的背影，然后回头看一眼堂上略带诧异的三人，一本正经地说：“真的有飞蛾，藏于他的发髻后面，所以你们看不到。”

　　孙氏发出不屑的冷哼，真是个没出息的男人，七尺的大个头居然还害怕一只虫。何当归，你还不跪地求饶吗？就算你没尝过百斤石锁的滋味，你也该听说过有丫鬟被生生压断了一条胳膊的事迹吧？不见棺材不掉泪，真是天生的贱命！

　　少顷，丁熔家的领着个面色焦黑的老婆子往正堂赶来，只见丁熔家的脚下生风，走得极快，而那个老婆子却气喘如牛，走得东倒西歪。

　　丁熔家的不耐烦地回头看一眼老婆子，冷哼道：“芠三婆，我说过了你一个人推不动，你非要把其他人都撵开，像你这般推法，还不知道要推上多久！老太太和二太太可是等得十分焦急呢！”

　　黑面芠三婆手中推着一辆单轮的小木车，车中放着一副长满青苔的陈旧石锁，从芠三婆那吃力的动作，车过之处地上那深深的车辙，以及木车发出的“咕咕”的刺耳声中，都可想见那一副石锁的重量有多么惊人。芠三婆断断续续地嘶声道：“丁管事您有所不知……上次戴过这副锁的狗宝……染上麻风病死了，从那以后都无人敢碰这副锁，就算有人要帮忙，老婆子我也断断不敢让旁人靠近……丁管家您一定要站远点儿，把病气儿过给您可就麻烦了！”

　　丁熔家的被唬了一跳，连忙让开了道路，走到芠三婆和木车的后面去，防止她一时握不住车把撞上自己。再一去想，上面有麻风病邪……丁熔家的不禁笑了，难得好声好气地说道：“那三婆你就慢慢推车吧，我在后面给你看顾着。”

　　刺耳的车声从寒梅花径一直“咕咕”地响到正堂门口，芠三婆流着热汗说：“不行了，老婆子没气再往里搬了，是谁要戴这石锁呀，让他自己出来戴吧！”

　　老太太沉着脸问：“逸姐儿，你还有何话要说？”

　　何当归继续申辩着：“一则我从没害过花姨娘，二则我只听到‘铁证如山’，却没亲眼看见那铁证，所以心中不服，三则我对花姨……”

　　“好了，你不必多言了！”孙氏扬声打断她，跟门外的丁熔家的打了个眼色，口中凛然道，“老祖宗，我看她是不见棺材不掉泪，非要吃些苦头才肯讲实话，我让丁熔家的从慎刑房调来了一把二十斤的小锁，先把她锁上，让她稍微吃点儿苦头，或许能让她清醒一些吧。”

　　老太太不置可否，抓起手边的黑枣茶喝，冒着热气的杯子遮住了半张脸。丁熔家的见状走上前去，俯视端正坐于小凳子上的何当归，居高临下地问：“三小姐，你是自己过去戴锁呢，还是老奴和两个丫鬟‘陪’着你一块儿去戴锁？”

　　何当归慢吞吞地站起来，闷着头往门外走。丁熔家的暗嘲一声，跟在她后面走了两步，转念想到那石锁是沾着病邪的东西，还是远离为妙啊，于是止住了步子。

　　芠三婆把木车立在门口歇气，看见何当归走出来，上下打量她两眼问：“是你要戴这锁吗，三小姐？你禁不禁得动哪？”

　　何当归摇头：“不知道，试试吧。”孙湄娘说是二十斤，但这石锁一眼看上去就知道不下于一百五十斤，而且重量全部都集中在肩头，戴片刻工夫还好说，戴得久了她可能真的禁不住，楚霸王扛鼎又能扛多久呢？最麻烦的是，她内力深厚又有护体真气，被锁上这么一副锁头，若一点外伤都看不见，岂不是很惹人怀疑吗？

　　“不知道？！”芠三婆嗓门突然变得高亢，把何当归吓了一跳，“还想先试试？！小孩子就是不知深浅，你能不能扛动要给我个准信儿！你要是扛不动还硬想试，这一试你可就没命了！”

　　何当归心中微恼，难道这是我自愿来扛的吗？这个乌漆麻黑的老婆婆又在搞什么鬼。她折好裙裾蹲在小木车旁，不耐道：“快点上锁吧，我们都很急的。”

　　“嘿嘿！”芠三婆新奇道，“老婆子头一回遇见个急张飞，受刑的比上刑的还着急，你现在就嫌慢，待会子有你更嫌慢的时候！”边说边把石锁往何当归肩头架，讲述着自己多年的经验，“上刑前，你一盏茶像一个时辰那么长；上刑后，你一滴茶就如一个时辰那么长！有你受的，慢慢品尝吧……”

　　转眼之间，被拷上石锁的何当归一步一个深脚印的挪进正堂，门边的石榴机灵地把凳子端到门口。何当归艰难地挪动半步，缓慢地弯腰坐下，完成这些动作后，她纤细的肩头已经被鲜红的血染满了——从开始的一点红意，逐渐扩散开来，最后那片红色最远蔓延到她的胸口处，远远望过去，她好像穿了一件上半身纹满了红绣的青衣。

　　老太太看得十分不忍，侧开头说：“逸姐儿你快快认罪吧，老身好让人给你撤去那锁，你认了罪，至多就是禁足抄经，让你除一除心魔，你也不必受此等大罪。”

　　孙氏不赞同道：“老祖宗，不能就这么算了，就算您再怎么偏袒她，这一次至少也要削去她的头发，让她面壁思过三五年！”

　　“三妹妹，不要啊！”关墨从远处奔过来，足下生风一般快，上去就要抬开那石锁，想为何当归卸去那些能压死人的重量。可关墨的手刚触上石锁，旁边的芠三婆就急忙来拦他，尖叫道：“这副石锁很脏，莫弄脏了小哥你的手！”然后声音转至最小说，“上面沾有麻风病。”

　　关墨闻言不由大惊，厉声喊道：“你们快放开她，你们不能这么对她！”这两句话倒确实是肺腑之言，因此听起来颇有一些凄厉的味道。

　　虽然他想要让何当归吃些苦头，可是，他从未打算要弄死她啊！如此绝色美人，又对他冷若冰霜，他却连一个手指头都没沾到，她若就这么死了，他要向谁去报上一次的羞辱之仇，又如何帮妹妹报被人退婚之耻？何当归这个女子他志在必得，就算要杀死她也要出自他手，旁人谁也不能动她！

　　想到这里，他暴喝一声甩开缠着他的黑脸婆，意欲打碎那一副压着何当归的百斤大锁。


第183章 史上最毒石锁

　　关墨生平最怕飞蛾一类的飞虫，刚才受到何当归的言语惊吓勉强保持着镇定，可是这最后一点镇定却被石榴的尖叫声给打破了，最后他一时激动，竟飞到天上甩飞蛾去了。其实，石榴也没看见所谓的飞蛾，不过她却看见关二公子去扯三小姐时，三小姐眼中一闪而过的厌烦，因此为了帮三小姐斥退登徒子，石榴就顺水推舟地叫出声来，成功吓跑了关墨。

　　等关墨打散发髻处理完飞蛾，他连忙披头散发的赶回来看好戏，可这一看不要紧，走之前还完好无损的姓何的丫头，现在竟然已血透重衣了！

　　没想到罗家的刑讯竟然如此严酷，对一个伸手就能折断的娇弱小姐，一上来就挂百斤大枷，在他们关家就算是丫鬟犯了错，也不会拿这种刑具折磨人，不是还有钢针、竹签、钳子和软鞭这一类的更适合女子的小玩意吗？

　　上月三妹被段家退婚，她在来信中说明了原委，原来，段晓楼当年才澄煦公干时为罗家的何当归所迷惑，居然想娶她做正妻，而且要把他身边的其他女子全都打发走。三妹的信纸被泪水打花，信上面说，段晓楼再三向她道歉，不只不用退回万金聘礼，还送了她一间装饰的美轮美奂的茶舍，可她坐在里面时时刻刻都会想起他。

　　母亲读过信之后气得双肩颤抖，她最珍视的女儿在最好的年华看上那段家独子，等他等到二十多岁，都已经定亲两年多了才说不娶，这不是要毁了女儿的一生吗！

　　关墨好容易才说通了母亲，将何当归弄进关府慢慢调教，既可以绝了段晓楼的念想，让段晓楼再回心转意向三妹赔罪、重新求亲，又能将那个向来眼高于顶的冰美人置于掌间狠狠折磨一番……想着那丫头倔强疏离的目光，想着那辣手摧花的快感，他就暗自兴奋。

　　今天下午何当归一跳水，引得几个人一起跳水，他生怕已定下的美人被别人抱走，于是也跟着跳下水。可上岸不久，何当归就被孟瑄那小子给一把抱进竹林里去了，自己觉得不妥想要跟过去看看，可廖青儿突然缠上来东拉西扯，南腔北调，分明是想拖住自己。问廖青儿孟何二人的关系，她含混地说他们不熟，是几年不见面的生人。

　　可他却觉得那二人仿佛有种默契，虽然谁也不看谁，却好像一直在注视对方。自己也不知为何会有这种奇怪的感觉，只是对此感到恼怒，那女子可是早早被自己定下了，岂容他人染指！所以，听得罗家二太太说要教训何当归，他是极赞同的，谁让她一动不动地那样让人靠着，随便闻她的香？

　　关墨见过母亲和二婶三婶她们用在一班妾室身上的手段，多数都能让她们当时疼得死去活来，但事后却不会留下多少伤痕，以免落人口实。像何当归这样的美人，弄破一点皮都很可惜，若是就这样活活压死了，简直是暴殄天物。

　　那黑脸婆居然说石锁上沾着麻风病邪，天哪，都怪何当归那丫头太倔，若是方才她肯顺着台阶下，跟他一起离开罗府，那她就能无名无份做个他的小妾，也不会遭遇这样的惨死！

　　“你是我定下的东西，旦夕间就将归我所有，你想死也要先问问我！”关墨把暗中修炼的八荒邪功也祭出来，打算一掌劈碎那石锁。

　　谁知，那个黑脸婆竟然不要命地扑在石锁上，口中尖叫道：“不能打我的锁！这是把古董宝贝锁，已经传了三代，杀了一百零八人了，不能给我打坏！”见关墨上来拉她，她连忙摆手说，“停！你别碰我！你想救她，我给你钥匙开锁嘛！真是的，你怎么不来找我要钥匙呢，我又不收你银子，习武之人真是麻烦……”何当归一声响亮的咳嗽打断了黑脸婆的话。

　　孙氏看芠三婆往怀里掏钥匙，连忙制止道：“不许开锁，谁允许你把钥匙拿给外人的？哪里随便压一压就压死人了，她又不是面做成的。”压死她还嫌太便宜了呢。

　　由于石锁上又加上了芠三婆那副臃肿身体的重量，让何当归的肩头更是血如泉涌，转眼间就把她上身的衣裙染成了妖冶的红色。老太太看得十分不忍，吩咐一旁的张还家的等人：“你们几人合力将那石锁抬起来，若三小姐肯认错，你们就给她卸下来。”

　　“不行！”孙氏和芠三婆齐声喊道。

　　此声一落，众人不由错愕，一起去看那个面色焦黑的下等婆子，他们怎不知罗府还有一号这么奇葩的人物，谁给她的胆子敢公然反对老太太说的话？

　　芠三婆也意识到了自己失言，连忙做出补救，摇着食指向众人解释道：“实不相瞒，我孙子出了天花，最喜欢把手啊脸啊脚啊之类的往这上面蹭，所以你们都不能碰这个东西，可脏着哪，什么毒虫毒蛇都喜欢在上面安家，啧啧。”

　　“你不是说，是麻风病邪？”关墨和丁熔家的齐声问，这个老婆子怎么前言不搭后语？

　　“呃，那个嘛当然也有一些。”芠三婆慢条斯理地说，“可麻风基本上是绝症，我怕说出来吓到你们，而天花就相对轻一点啦——我孙子到现在还活着呢！总而言之这石锁是杀人不见血，呃，血流如注，总之是很毒。”

　　老太太气得猛捶腿：“快把锁给逸姐儿拆了，谁让你把这种东西拿上来的？来人，快给我一把火烧了那锁！”可听完了芠三婆的话，一时竟无人敢上前拆锁。

　　芠三婆眨巴两下焦黑而老迈的脸上唯一晶然发亮的双眼，纠正老太太说：“这锁是石头做的，点不着的，其实这块石料挺好的，用途广泛，烧了干嘛？”说着拍打了两下石锁，又把何当归拍出一些血来，“啪嗒啪嗒”地滴到地上，关墨看得目睁欲裂，一手掐住那黑脸婆的脖颈，咬牙问：“你开不开锁？！”

　　“呀呀！小孩儿欺负老人家哪！”芠三婆翻着白眼，吐着舌头，厉声惨叫道，“大侠饶命！老婆子俺不过是奉命行事而已，是丁管事让俺调出库存里最沉的那一把石锁来，她看了几副一百斤以下的都不满意，非得要个一百五十斤的才行。俺跟她说，这副锁头压一个就死一个，因此已经多年不曾用了，连绿毛毛都长出来了。可她摆了摆手说，二太太要的就是这个效果，就是要一口气压死三小姐，让她不能翻供！你要索命的话找丁管事去，俺不过是一个普普通通的倒夜香的老婆子，上有老下有小，大侠饶俺一命吧！”

　　丁熔家的脸色五彩斑斓，颤抖地指着那个黑脸婆子，声音也是抖的：“血口喷人，她这是血口喷人！来人哪，给我把她乱棍打死！”

　　话音一落，真的有家丁扛着木棍和各种兵器涌向正堂，他们都是刚才丁熔家的安排下的人。若何当归逃避刑罚，要跟着关墨强行离开罗府，便让这些人一起上，就算留不住何当归，也要给她挂上两道彩。

　　不过，孙氏从未料到关墨也会来插一脚，否则她会提前吩咐，让罗府家丁放走关墨与何当归，任他们离去。因为律法有规定，“奔者为妾，终身不得为妻”，意思就是，男女双方不管是谁诱拐了谁，不管谁私奔去谁的家里，或者两人一起私奔去海角天涯，总之，假如没有经过父母点头，就跑去小度一回蜜月，那女方这一辈子都只能做男方的妾室，不管其身份地位和于子嗣上的贡献有多么突出，终其一生都不能被扶正。

　　虽然，民间执行这一条律法时没那么严苛，不过私奔过的女子总归会被旁人贴上“淫妇”的标签，一辈子在人前抬不起头来，而孙氏要的就是这个效果，简直比一刀杀了何当归还解气！

　　当年，孙氏她愿意抛弃孙府庶女的身份，以书信约好了先与何敬先私奔一回，等有了孩子再回双方的家里求长辈成全。一个女子肯为男子牺牲到这一步，她对那男人倾注了多少爱意？可那个狠心的男人居然将她的爱踩在脚下，真是不可饶恕！

　　眼见四周那一群不怀好意的家丁越靠越近，芠三婆仰天大叫道：“非礼呀——关墨他非礼我！”

　　这一声尖叫后，立时吓得关墨松开了掐她脖子的手，嫌恶地退后了两步。芠三婆一边剧烈地咳嗽着，一边揉着嗓子说：“咳咳，三小姐，你看清他的真面目了吧，咳咳，他成亲后一定会这样对你，说不定比这个还狠！欺负弱者的男人绝对不能嫁，他们使用暴力已经形成习惯了……”

　　扛石锁的何当归觉得扮成仆妇的柏炀柏说的太多了，再说下去不露馅才怪，于是用响亮的咳嗽声截住他的话。这咳嗽声引起老太太的注意，看到那一副“剧毒石锁”还锁着外孙女，于是她再次命令下人给三小姐卸锁，而被点名的下人都转而呼唤芠三婆代为执行。

　　可芠三婆此刻被两三个扛着棍子的家丁追着打，只见她怪叫一声，掀开三小姐的裙子钻进去避难，却被三小姐一脚踢了出来。芠三婆捂着两腿之间，跳脚叫道：“死妮子你往哪儿踢哪你，老夫，婆子的命根——”

　　“老祖宗，逸儿不用拆锁，我还能坚持一会儿。”何当归用洪亮的声音盖过芠三婆的胡言乱语，同时质疑道，“丁管事，如今堂上有老祖宗和二房两位主子在场，就算这位黑脸婆婆真的说错了什么话，要打要罚，命令也该出自老祖宗他们之口，为何丁管事你二话不说，上来就要这位婆婆的性命呢？”

　　丁熔家的还在气得全身发抖，厉声说：“这芠婆子胡说八道，她说的话全都是假的！她跟你是串通一气的！”

　　何当归闻言轻嗤一声，含笑反驳道：“老祖宗明鉴，我今日上学之前家里还是好好的，个个看见我都是笑容满面，我跟老祖宗请过安就去澄煦了。诗会上大家载歌载舞，还有即兴僵尸表演，我们玩得正尽兴之时，薄荷突然跑来告诉我，家里出了大事让我马上回去，说是花姨娘见红了。当时青儿还怪道，生病的是你二舅的妾室，你又非郎中和稳婆，何故匆匆召你回家呢？我虽然疑惑，不过还是立刻向先生告假，第一时间火速往罗府赶。半路上关二公子出来拦道，说要跟我一同回家，我当时就说今日太晚，家中又发生了不幸之事，恐怕不能招呼他，可他却……”

　　“何妹妹，你这是什么话！”关墨急忙打断她，“若非你向我求助，我又如何得知贵府家事的呢？”

　　何当归的肩头不断往下滴血，让她整个人彷如一朵傲然绽放的红莲，她微笑道：“我再三推辞，而关公子不由分说径直一勒缰绳，往罗府去了，我喊都喊不应，此事车夫忍冬藤、薄荷和槐花都是亲眼目睹的。关公子，当时我夸赞你消息灵通，把奸细都安插进我们罗府中来了，你还欣然接受我的夸赞，我有三个证人为我作证，关公子你堂堂七尺男儿，却为半年前的一桩旧怨挟私报复，跑来诬陷我一个小女子，你难道不惭愧吗？”


第184章 丈夫是吸血鬼

　　关墨的面色阴晴不定，一双暗沉的眸子如两条探出洞的毒蛇，死死锁定住何当归的玉容，咬着牙笑道：“何妹妹你在胡言乱语些什么，你我马上就要做夫妻了，盼你注意一下自己的言行，你的身份本来就有瑕疵，你不是应该从其他方面弥补一下吗？你如此尖锐，到了夫家如何侍奉公婆？”

　　何当归无声地笑了：“怎么了，我哪里踩到关公子的痛脚了？关公子说我‘主动’找上你，请你上罗家来为我说情，这难道不是睁着眼说瞎话吗？一则此乃罗府内宅之事，你是外人，还是男子，我二舅妾室见红，与你八竿子打不着，就算我真想找人帮忙说一句公道话，也该找我的好友青儿吧？二则你我的亲事并未定准，只是老祖宗与令堂的一个口头约定，令堂告诉了你，老祖宗却从未告诉过我，我只把你当成一个有几面之缘的公子，比我与令兄关白公子的关系还疏远两分，我找谁说情也找不上你吧？三则，我与花姨娘之事毫无关系，自问问心无愧，而老祖宗一向公正不阿，我又何须找外援呢？”

　　老太太听后不禁有些惭愧了，她只听了花姨娘和二儿媳妇的一面之词，就认定了外孙女对花姨娘的安胎药做了手脚，甚至没让她分辩一句就先上了大刑，此刻外孙女还称自己“公正不阿”，让自己真有些无地自容了。而刚才那个上刑的老婆子说的话更是惊人，二儿媳妇要用石锁压死外孙女……灭口？为什么？

　　不管怎样，先把逸姐儿的锁铐打开再说，老太太冲四周喊道：“你们几个人，快去给三小姐下锁！”

　　被老太太的眼光照顾到的几个仆妇都没动弹，首当其冲的张还家的干巴巴地笑道：“老太太，您看……大伙儿都没钥匙，还是让那个芠婆子来给三小姐下锁吧，她做这个比咱们有经验。”

　　目光四下搜寻却找不到那个黑脸婆，老太太气恼道：“芠婆子人呢？你们快去帮忙架着石锁，压坏了逸姐儿可怎么办？”见无人响应号召，老太太火了，“怎么！我说的话不管用了么？给我把那个黑脸婆子找来，我要细细问问她！”那婆子讲的一番话，她乍听之下虽然信了两三分，但一想到压死逸姐儿的命令出自二儿媳妇之口，她又连半分都不信了，二儿媳妇对逸姐儿的态度的确不够好，也不大喜欢这个小辈，可那也构不成杀人动机吧！二儿媳妇是怜贫恤老的慈悲心肠，怎会去谋害一个小辈呢？

　　突然，丁熔家的“扑通”一声跪下去，连磕了两个响头才说道：“老太太容禀，那个死婆子就是跟三小姐串通一气了，漫天胡绉，口中没有一句实话，一定是三小姐用银子买通了她，想要反咬奴婢和二太太一口！”

　　二老爷罗川谷不耐道：“那婆子究竟去哪儿了？让她出来对质！”

　　门口的石榴答话：“芠三婆让丁管事喊来的一班人给打跑了，我只听见她最后喊了一句‘你们杀人灭口！我死的好冤枉，我死不瞑目！’然后就没声音了。”

　　正堂之上有片刻的死寂，然后丁熔家的脸红脖子粗地大叫道：“诬陷！这是赤裸裸的诬陷，那芠婆子是个贼人，她是个贼！”

　　老太太脸色不太好看，扬声冲堂外喊：“外面领头的人，立刻带着芠三婆进来回话！谁都不能动她！”这一道声音传得非常远，远到几乎可以听见回声，然而却没有任何家丁带着芠三婆进来回话，院子外面黑漆漆的仿佛没有一个人存在。

　　丁熔家的急了，她真的是被那黑脸婆子冤枉的，她去要锁时只说了句“带上一副百斤锁头，速速跟我去福寿园！”反而是那芠三婆，东扯葫芦西扯瓢，耽误了不少工夫，还一直跟自己套近乎。当时，她只觉得那婆子知自己是个权柄人物，因此要来巴结一番，就冷哼两声应付了几句，没想到那老货竟然是个地里鬼，出其不意地就跳出来咬自己一口！

　　不过丁熔家的忽略了一件事，那就是，易容成芠三婆的柏炀柏讲的每一句话，都是丁熔家的和孙氏二人的心里话，他只不过将那些话讲出来了而已。刚才柏炀柏说那石锁上有麻风病邪，丁熔家的反应是心中暗喜；何当归戴上装着猪血袋的石锁，被压得满身都是血，孙氏却只觉得这样压死她实在太便宜了她。因此，柏炀柏的话不算是“冤枉”了她们，而是“彰显”了这一对主仆的险恶心机。

　　这丁熔家的是孙氏的忠仆，从孙氏待字闺中时就做她的教引嬷嬷，孙氏还曾救过丁熔家的一条命，因此，丁熔家的就把孙氏当成自己的神，孙氏也对这个奴才绝对信任，她跟何敬先之间的种种纠葛，丁熔家的都是她的听众。

　　三年前，用棺材抬出去的何当归被轿子抬回来，彻底变成了另外一个人，比最最滑溜的鱼儿还滑不溜手，经常弄得孙氏大失常性，在宝芹阁内堂中大发雷霆，乱砸东西。丁熔家的看后非常心疼，尽管孙氏不想杀何当归，想留着那个丫头慢慢折磨，但丁熔家的却经常暗中对何当归动杀机，心想着这个祸星死了，她家小姐就能从此放下对何敬先的执念和仇怨，安安心心做罗府的二太太了。

　　这一点分歧，也经常导致这一对主仆的命令与执行稍有出入，而何当归常常就会抓住这针尖大点的缝隙，左拉右扯，开源引水，生生制造出一个逆转的局面。当然，由于老太太对孙氏的绝对信任，让何当归每一次的逆转，往往都只能做到自保，不能反咬孙氏一口。孙氏这一次吃了闷亏，自然不肯善罢甘休，于是就有下次，下下次……

　　何当归也是乐此不疲地应付着孙氏，她上辈子住罗家时被孙氏欺负得死死的，从来不思还报，却一天到晚做白日梦，梦想着有个能守护她的男人突然出现，带走她保护她。结果那人出现了，给她锦衣玉食了，让她做人上人了，最后才揭示了答案——那不过是黄粱一梦，梦醒了什么都是空的。那个人完全没能保护她，她最后还是被孙氏给榨干，被罗家满门人给吸空了，甚至连那个男人都是众多吸血鬼中的一只！

　　因此，现在的何当归是非常“珍惜”孙氏每一次的侵袭和挑战的，上一世她什么都做不到，所以这一世她一定要做到双份，把两世积累的屈辱，都狠狠丢还给孙湄娘这个心中住进了魔鬼的女人！

　　正堂上，老太太又连喊了两声，还是无人把芠三婆给押进来，让老太太心头的疑云越酿越大，假如那婆子只是个满嘴胡羼、吃醉酒说疯话的酒鬼婆子，那怎么内院里突然就冒出来一大帮子外院的护院？平日里，就算自己用信号弹急召，四大护院飞速赶过来也要盏茶工夫，怎么丁熔家的一喊就有呢？若那婆子是胡说八道，那么被冤枉的丁熔家的不是应该立刻按住她，跟她对质吗？为什么要召来一大帮子人，想当场将那婆子给打死？难道真的是……杀人灭口？灭的什么口？二儿媳妇要杀逸姐儿？她为何要杀逸姐儿，甚至不给逸姐儿一个自我辩白的机会？

　　丁熔家的满头都是细密的汗珠，不行，一定要将芠三婆拉出来对质，否则自己百口莫辩也就罢了，若连累太太在老太太心中的形象受损，那可就得不偿失了！想到这里，丁熔家的扬声冲院外喊道：“钟奇！你们几个马上把那芠三婆给带进来！”

　　话音一落，立刻就有两个穿护院鱼鳞甲胄的彪形大汉敏捷地跑进内堂，其中一人回道：“对不住，让那婆子给跑了，她太狡猾了。”

　　老太太的面色沉如水，寒如铁，微微哆嗦着两片嘴唇，一时竟讲不出一个字来。

　　孙氏受到老太太的耳提面命多年，好比是老太太肚里的蛔虫，老太太随便抬抬眼皮，孙氏就能知道罗府今天要吹什么风！所以，孙氏立刻就领悟了老太太现在这个表情的意思——老太太介意的不是芠三婆捉没捉到的问题，而是刚才老太太连喊三声，都没喊进来一个鬼影，而丁熔家的随便一叫，立马就叫进来两个披甲佩剑的家丁！这可真真是犯了主子的大忌了！

　　家丁是罗东府的下人，老太太是罗东府里最大的主子，可是如今本末倒置了，她的三句话都顶不上丁熔家的一个奴才头子的一句话管用，而且，手持兵器的外院家丁未经老太太召唤就进来，事先也无人跟老太太打过一声招呼，那老太太以后晚上还睡得安稳吗？失策，真是失策！

　　孙氏暗悔失策，同时责怪丁熔家的这一次太鲁莽了。目光扫到堂下的时候，孙氏瞧见如今几乎满身浴血，像个血人一般的何当归居然还是面色如常，从容不迫得很，既没有因为疼痛而掉眼泪，也没有因为花姨娘指她为下毒凶手而自乱了阵脚。

　　孙氏越看越气，想到若不是今天早晨看见何当归神气活现地跑去参加诗会，自己也不会一时恼火，把花姨娘的事拉出来做文章，也就不会发生这一连串的意外，不会演变到现在老太太心中生疑的局面！老太太忌讳丁熔家的，就等于是忌讳自己了——因为众所周知，丁熔家的就是自己的手和脚，而自己就是脑子和嘴巴——倘若手和脚都是奸的，那还会有人相信，脑子和嘴巴是忠的吗？

　　而罗川谷直接透过现象，看到了本质，也就是他目前最关心的问题——谁害了他那个尚未出世的儿子！

　　一开始，花姨娘醒后哭哭啼啼地指证何当归，说的有鼻子有眼儿，有理有据的，他和老太太立刻毫不犹豫地相信了花姨娘的说辞，觉得何当归是凶手。原因无他，就是妻子孙氏总看外甥女何当归不顺眼，三天两头地找茬口去找何当归的晦气，有错处自然揪住不放，无错处也是制造出各种稀奇古怪的理由，想尽办法让何当归不痛快。

　　比如，罗川谷最有印象的一次，就是自己从特殊渠道弄来一套春宫名画家“半边风月”的真迹画册，不止画得栩栩如生，故事情节新奇有趣，而且画册一角还有指甲大的袖珍图，快速翻动时，仿佛在观看一出活动的真正春宫，委实妙趣横生！

　　然而几天之后那东西就不见了，然后就有下人出来举报，说何当归的桃夭院藏了一册春宫，然后孙氏就带齐人马，召齐家里所有能召来的会喘气儿的人，气势汹汹地闯进桃夭院，去搜什么春宫图。罗川谷当场就明白，那是孙氏搞的鬼，因为这么巧自己严密收于内堂的春宫图就没了，这么巧就有下人跟孙氏告密，说桃夭院有不洁之物，这么巧桃夭院就有人看见何当归在卧房墙上挖了个洞，藏进了一册春宫，简直比戏文中安排的还巧！

　　不过罗川谷什么都没说，只是冷眼旁观，毕竟一边是执掌中馈的发妻，一边是半路认亲的大柴老夫人的外孙女，亲疏远近他还是会分的。

　　之后，未卜先知的孙氏一进门就找到了那个墙洞，去掏画却没掏到，孙氏一怒之下就要砸开墙找，说掘地三尺也要找出来。立刻就有人扛来破墙专用的大锤子，不过，那锤子没派上用场——何当归认的个比她大几岁的“弟弟”何当游，竟然像头莽牛一样，一手就推开了那面墙，任孙氏等人去找。孙氏和丁熔家的吃了一嘴墙灰，什么都没找到就灰溜溜地离开了。

　　五日之后，女儿罗白琼招呼一众手帕交来饮茶、品诗，席间惊现春宫图，成为风靡一时的热门话题……


第185章 生死协议破裂

　　尽管罗川谷和老太太都心知肚明，孙氏仿佛就是天生看何当归不顺眼，经常在找何当归的麻烦，但他们从未正式出面斥责或纠正过孙氏的这种行为。

　　眼看着何当归能接下孙氏的百变奇招，在这个执掌着中馈，几乎可以生杀予夺的二舅母手中一次次有惊无险地走过来，罗川谷和老太太略感惊奇的同时，潜意识地认为，何当归的心中肯定是记恨孙氏的，她肯定想要伺机报复孙氏，毕竟孙氏就只认准了她一个目标，总跟她一个人过不去。

　　尽管这样论起来，错处应该是孙氏这个没气量的舅母的，身为长辈，却屡屡欺侮一个小丫头，可一旦纠纷出现了，罗川谷照样每次都站在孙氏这一边，老太太照样相信儿媳孙氏多一点。因此，连何当归都不得不叹服一句，孙氏就是有这样的好人缘！

　　而这一次，出了花姨娘见红的事，听了花姨娘本人的证词，听了几个“碰巧目睹事情经过”的丫鬟的证词，又看了孙氏命人搜出来的证物，老太太和罗川谷打心眼里认准了何当归是凶手。动机么，主要就是为了报复孙氏一贯的“特殊照顾”，想让二房的香火断绝，其次，才是跟花姨娘发生过一些口角——当然，明面上没人会把第一条动机讲出来。在孙氏唱作俱佳的引导下，老太太等人逐渐坚信了这样一个逻辑，何当归从孙氏一个人迁怒至二房所有人，于是，她对二房最金贵最柔弱的花姨娘下了毒手！

　　如今事情发生转机，一个黑面婆的“临终之言”说丁熔家的是在“杀人灭口”，之前她又说，孙氏要用石锁压死何当归，让她不能再翻供。俗语云，人之将死其言也善，在那群家丁的追杀下，黑面婆讲出的话也相对增加几分可信度。

　　再联想起今天一整天，孙氏一直热心地从中穿针引线，对帮花姨娘寻找凶手如此上心，罗川谷第一个开始觉得整件事情透着诡异。要知道，孙氏对他的这班妾室可是酸得很，他何年何月进过何人的房，哪怕只是中午去小睡片刻什么事也不干，孙氏那儿都会有一份详细的记录，从几时睡到了几时，传过什么菜什么酒，房中有什么动静等等。倘或进哪个姨娘房里进得太勤，那孙氏就要去找那位姨娘谈谈心了。

　　只因花姨娘的一双春葱妙手让罗川谷神魂颠倒，所以去她房中的次数几乎跟孙氏是持平的，再加上花姨娘破天荒有了身孕，罗家祖坟冒青烟，还是个金贵的男胎，所以一开始，孙氏知道花姨娘如此好运时，她使出的那些小性子几乎酸掉了罗川谷的牙，柔声宽慰了几日，又发誓赌咒不变心，孙氏方才好了些。

　　今天花姨娘见红，孙氏为何如此热心帮她找凶手？找到“凶手”何当归之后，孙氏为何屡屡打断她的自辩，上来就用百斤大锁压她？如果那黑面婆讲的是真的，那么孙氏为什么打定主意，要一口气压死何当归，令其彻底不能开口？难道说？

　　想到这里，罗川谷的脸色阴沉了两分，那张白胖的脸上，一双缺少生气的眼睛，仿佛是一张白纸铰出的两个黑洞，给人以森然无情的印象。罗川谷抬抬眼皮，问堂下的护院钟奇：“芠三婆人呢？活要见人死要见尸，就算你们一不小心将那个婆子打死了，总要将她的尸首拖来给我们看看吧？”

　　钟奇张了张口，不知如何作答，眼睛讪讪地看向丁熔家的，而丁熔家的此刻正懊悔刚才没有第一时间跟芠三婆对质，见钟奇看自己，她没好气地说：“你看我做什么？二老爷问你话呢，你还不如实作答！”

　　于是，钟奇躬身回话：“不敢欺瞒二老爷，那婆子实实在在是逃跑了，而且跑得不知所踪，想追也无从追起！”

　　见此情景，老太太又是心中一沉，好啊，堂堂罗府二老爷问底下奴才一句话，还要经过丁熔家的批准才能开口？孙氏心中又是一紧，糟了，老太太这是较上劲了，一旦眼中瞧着丁熔家的有问题，那左瞧右瞧，怎么瞧都是破绽，以前看着很正常的行为，现在却全成了以下犯上！该死，今天吹的是什么邪风，冒出一个胡说八道的芠三婆来！

　　罗川谷冷笑一声：“你们一群人，二三十个壮汉，身上有功夫，手中有刀斧，追着一个黄土埋半截的小脚老太婆喊打喊杀，我们屋里人都听见那老太婆喊出‘遗言’了，而你们却说她‘跑得不知所踪’，让人如何能相信？她就是四条腿的蛤蟆，也快不过你们几十条腿吧？”

　　钟奇支支吾吾难以作答，他收到的命令是看紧正堂门，只要三小姐跟关少爷手拉手跑出来，二话不说先上去砍三小姐几刀，价位是一刀一百两，所以钟奇不错眼珠子地盯着大门口看，未曾去追过那个古怪老太婆。

　　钟奇旁边的另一个大汉参加过追捕行动，不过他从未进内堂跟主子讲过话，也不知什么礼数，主子还没问到他，他就瓮声瓮气地开口了：“我们人再多，脚程没一个人能撵上那老婆子，人多有什么用？依我瞧，那老婆子身怀上乘轻功，她走得时快时慢，有时候还停下来系裤腰带，可是依然从我们的刀下滑开无数次，分明就是在耍着我们玩儿呢！”

　　罗川谷浑然不信，而他胸中揣测的可能性愈加清晰，孙氏要杀那婆子灭口，杀何当归灭口，因为这二人一个说出了她的秘密，一个是她的代罪羔羊——对花姨娘和她的孩子下手的人，不是别人，而是孙氏！

　　“啪嗒！”

　　罗川谷将手边的茶盅挥到地上，拍桌子喝道：“哈！黑面婆会轻功？黑面婆耍你们玩儿？我看分明是你在耍我们玩吧！府中的护院平时都很管用，怎么今日变得这样饭桶？一个倒夜香的婆子都有了武功，哈！我罗府什么时候这样屈才了？你打量着我们全都是傻子，凭你随便糊弄！”

　　那护院是个愣头青，梗着个脖子叫道：“我骗你做什么，死老太婆还弄来一袋臭烘烘的花肥，一路乱洒，踩得我们满脚都是，脚一滑就更追不上了！你看！”说着亮出焦黄一片的鞋底，让众人观瞻。

　　孙氏眼瞧着平时跟她一个鼻孔出气，一直对她死心塌地的丈夫，现在死死揪住一个芠三婆的事不放，分明就是要拉来芠三婆对质，来证明何当归是被人冤枉的。如果何当归脱去了罪名，那么极力给何当归入罪的她，不就变成了首号疑犯了吗？孙氏心头暗恨，好你个罗川谷，平时窝窝囊囊，做什么都使不上力，这会子倒充起真男人来了！

　　这时，石榴突然脆声提醒：“老太太，三小姐还戴着这个鬼玩意呢！芠三婆和钥匙一起‘消失’了，那三小姐该怎么办？”

　　老太太正在闷头回想，想着丁熔家的过往种种的逾矩行为，越想越多，越想越惊心，此刻搭眼往堂下一扫，逸姐儿已然熬不住刑，连人挂着石锁倒在地上了！一眼望去，她整个人被血浸透，仿佛刚从血池里捞出来一般，真是触目惊心！

　　老太太哆哆嗦嗦地指了指周围的仆妇们，喝道：“还不快将那锁除去？！”

　　几个仆妇对望几眼，李九光家的期期艾艾地说：“我昨天不慎闪了腰，现在干什么都使不上力，关公子不是愿意帮忙吗……”说着看向关墨，小声恳求道，“你是有本领的人，又心疼我们三小姐，就请您帮忙弄开那锁吧！”

　　关墨刚才是一时激愤，才把深藏的八荒邪功给祭出来，发功的时候手中会出现一个晶灿的光球，幸好屋里没有习武之人，也没有识货的人，才略过这一节插曲了。他要二次展露那历时六年、秘密修炼而成的八荒功吗？有什么人，或者什么事，值得让他如此付出，不惜自揭底牌？

　　如今，关墨黑发披满肩头，双臂在胸前交叠，居高临下地看着地上的百斤大锁，以及软绵绵耷拉在锁上，侧卧于地上的红衣佳人。他略微调整站姿，一副欲动手不动手的样子，用密声传话佳人耳中：“若你肯做我的妾，若你肯为刚才说的话向我道歉，我就拿掉你的锁，并且既往不咎，抛开从前的一切不快，好好的对待你，行不行？”这当然不是真心话，对于这个铜豌豆一样磕牙的女子，他已经迫不及待要找个无人之处将她碾成粉末了。

　　何当归宝石样的眼珠往上一抬，跟关墨那邪气逼人的双眸打了个照面，然后，她的一双凤眸溢出满满的嘲讽，用鼻子低声哼哼道：“做你的春秋大梦去吧。”

　　关墨立时气结，这粒铜豌豆不是已经出气多、进气少了吗，怎么还敢如此不驯？她还有几口气能撑着她这样跟他较劲？念她父母不在身边，令她缺乏女子理应具备的常识与教养，他就再给她一次机会好了，谁让她是他惦记了半年却一直不能得手的美人呢？

　　深吸一口气慢慢吐出，关墨再次传音：“好妹妹，只要你应我一声，我立刻就来救你性命，作为报答，你是否应该以身相许呢？若你觉得妾位太低了，我会设法抬你上位，若你对我不满意，觉得我及不上孟瑄等人，那只是因为你对我还不够了解……”关墨的声音忽而变得黯哑，比夜风中的落红更加暧昧，“我敢保证，等咱俩好上了，你就一时一刻都离不开我了。”

　　何当归这次连眼皮都没抬一抬，两片樱唇似动非动，而话语却清晰地从舌尖溢出：“关墨，你让我觉得恶心，你站远一点。”明天她一定要提醒青儿，在关府一定要远离这个人渣。

　　关墨的眸中暴出一道噬人的异芒，若不是有一帮子人在旁边睁大眼睛瞧着，他真恨不得立刻扼死这丫头，将这一朵虽然美丽但一点都不可爱的青色小花连根拔起，彻底毁掉。停顿了片刻，他半俯下身子，压抑的话语在喉上嘶嘶滚动：“何当归，难道你真的想死？还是因为你在罗府过的太凄惨，让你觉得生无可恋了？你放心，就算你死了，我也会好好招呼你的尸体，在你身上讨回你害我三妹流的每一滴眼泪——我不会让你死得这么干净的。”

　　何当归转动了一下脖子，简洁地回答道：“滚。”

　　关墨怒极反笑，突然运气于掌，立掌为刀，下个瞬间那掌刀已然劈上了何当归的耳际。反正她已经被那沾有剧毒的石锁压得奄奄一息，只剩一半儿的命和不到一半儿的血，眼看就活不成了。既然这样，还不如让她死于自己的掌下，下一世再来找自己索命，让他和她继续清算这一世没了结的账！


第186章 孙氏嫁前失贞

　　堂上的老太太、孙氏等人只瞧见关墨绕着地上的何当归走了半圈，唇角掀动两下但没听到什么声音。然而下一刻，惊人的事情发生了，关墨弓着腰身俯视下方，眼中突然有一道暗红色的异光闪现，而后大掌扬起，向着何当归的头侧劈过去。

　　尽管相距甚远，老太太还是感觉到了关墨满身冰冷彻寒的杀气，不由愕然大叫道：“你要做什么，关墨？！”

　　这一声唤醒了关墨的神智，看一眼自己湛湛要砍上少女后脑的手刀，暗呼一声“好险好险”，刚才他血气冲头，一不小心就触动了邪功的魔性一面，让他不受控制地想去疯狂杀人，差一点就在众人面前杀了这个犟脾气的丫头！

　　抓住那一丝尚存清明的神智，关墨抬头直起身来，缓缓退后两步站定，然后别开他的眼神，不再去看何当归那一双让人恨得牙根痒痒的死寂清眸。

　　她竟敢将他的倾慕踩在脚下，她竟敢如此开罪于他，她又毁掉了他三妹获得幸福的机会，这样的女人，已经不配活在这个世上了。即使他不出手解决，她也已经没有多少生机了，失血过多，再加上麻风病邪，天花病邪，毒蛇毒虫，哪一样都能要了她的性命。他不必动一根手指，就能亲眼目睹她悲惨的死去。

　　真是开心，呵呵，晚上做梦都会笑醒。既然得不到她，那就索性毁掉她。让她明白，孤芳自赏，特立独行，不接受这世间已经定好的规则，就是这样悲惨死去的下场。

　　想到了这里，关墨偏头去看老太太，面不改色地撒谎道：“回老太君，刚才我只是想试一试能否弄坏她颈上的锁链，结果试了之后才发现，我实在高估了自己的能力，对不起，我救不了她，各位另请高明吧。”如此说着，他负手踱开几步，像避开毒草一般，远远站到了房间的另一头。

　　老太太急眼了，厉声问：“芠三婆呢，快把她叫来，再去府外请几个锁匠来！”

　　孙氏笑了：“老祖宗，如今深更半夜的，又去上哪儿找锁匠呢？就算砸开了他们的铺子，里面也没有人哪，实在是远水不解近渴。依媳妇之见，逸姐儿的精神看上去尚好，想必她也已经明白过道理来了，咱们不如先问问她花姨娘和安胎药的事，如果她肯老实交代，那咱们就先给她的伤口上些金创药好好将养着，等天亮了就去请锁匠来开锁，如何？”

　　老太太不放心：“可那芠三婆不是说，那东西上有可怕的病邪和毒虫吗？怎能让逸姐儿一整夜就躺在上面睡觉？”

　　孙氏发出一声响亮的嗤笑，一双柳叶眉半松不紧，仿佛对老太太的话感到说不出的好笑。转着手腕上价值千金的上等血玉镯，她柔声开解说：“老祖宗明鉴，假如那种疯婆子的疯言疯语都能拿来当真的话，那我们平时讲的每句话，大约都可以当成圣旨来听了！呵呵，老祖宗请试想，假如那块石头真有她说的那样毒，她自己怎么敢用手去摸呢？再假设那石头真的一碰就死，而那婆子还毫不顾忌地反复去摸，可见那婆子就是个不要命的疯子，而她说的每句话都是不可信的。”

　　孙氏将“每句话”三个字咬得死死的，意在向在场的人暗示，刚才他们听见的芠三婆说过的每一句话都是假的，都是他们的一场幻觉，最好能从记忆中剔除掉。

　　可罗川谷第一个就剔除不掉，他突然昂着下巴看向孙氏，紧声问：“你是说，要等到明天早上，再让锁匠来给逸逸开锁？”

　　“没错啊，就是明天早上。”孙氏略显不悦，反问他道，“难道你还能想到更好的办法吗？”

　　罗川谷紧盯着孙氏，质疑道：“你怎么不说让人把那个芠三婆找来？她手里明明就有那把石锁的钥匙，你方才的提议，不是在舍近求远吗？”

　　孙氏愣了愣，有多少年了，没听见罗川谷用这样的口气跟自己说话？还以为他是个连三分土性都没有的泥人呢，原来他也会发脾气，原来他也懂得提出质疑！哈哈！孙氏咬着后槽牙，一字一顿地说：“堂下的两个护院已经说的很清楚了，那个芠三婆做贼心虚，不敢与我对质，早已脚底抹油，跑得不见鬼影子了。我何尝不想将她掘地三尺挖出来，让她将一切分说明白，免得让某些暗地里做手脚的小人志得意满。可是，那个关键的黑脸婆子就是消失在黑夜里了，我又有什么办法？”

　　说到这里，孙氏死死握着皓腕上的血玉镯子，恨不得一把捏碎了才好！她为什么会嫁到罗家来，为什么要跟罗川谷这个文不成武不就，做官不到半年就被罢免，做生意就赔光本钱的窝囊废成亲，还要做一辈子的夫妻？她多看他一眼都觉得厌烦！

　　有时候，对着他那一张呆板没有表情的脸说上几句话，她就有一种恨不得随手抄起一个花瓶，狠狠磕在他脑门上的冲动！这个没用的软蛋男人，活该戴一辈子的绿帽！哈哈！

　　上一次罗川谷对她发了脾气，是因为她偷抓了几副药，流掉了他的儿子，当他发现她是故意那么做的时候，他气得一边满屋乱砸东西，一边痛苦地问她为什么。她才不会告诉他，她的老情人何敬先给她写信，约她去野外幽会，她怕带着个大肚子碍事。

　　彼时，她一边往指甲上涂着漂亮的蔻丹，一边用鼻音告诉他，赵相士说了，这个时节和时辰怀上了，生出来的那儿子，将来一定是败家子加不孝子，长大了还会来谋害他老子的性命——就跟某个人一样。罗川谷立时就像撒了气的球，一点脾气都没了，就这样让她蒙混过关了。可是等她打扮得漂漂亮亮，又香又白，把小肚子保养得平坦光滑时，她左等右等，那个说好了要来跟她幽会的何敬先，始终都是远在天边。

　　再上上次，罗川谷对她发脾气，是因为她在洞房花烛夜里没有落红。一夜缠绵后，第二天早晨他将干干净净的雪白罗帕丢在她的脸上，面目凶狠狰狞地问她，这是怎么回事，谁是她的第一个男人？她当然不能告诉他，她的第一个男人是何敬先，他还跟你喝过两杯酒，跟你称兄道弟呢。

　　于是她捂着脸哭泣道，川谷哥哥，你不是知道，我在澄煦是选修过骑射课的吗，你可知道，后来我为什么突然就不去上骑射课了呢？

　　罗川谷微愣了一下，好像是因为……你从马上摔下来了？

　　她突然放声大哭，哭得上气不接下气，断断续续地告诉他，其实有一次骑射课上……我跟川芎比赛骑术，各玩了几个花式骑马的高难度动作……当时我就觉得下体有撕裂一般的痛楚，回家一看，亵裤上有一大片红痕，而当时我离小日子还有半个多月呢……所以我就疑心这片血迹，是我的处子落红。从那之后，我就不敢再骑马了，呜呜……

　　罗川谷将信将疑地打量着她的神色，没有说话。昨晚太过投入还未注意到，现在回想起来，床笫间的她又主动又热情，全然没有女子第一次的羞涩。

　　孙氏不信她骗不倒罗川谷这样蠢的男人——罗川芎是蠢女人，连自己抢了她的未婚夫都不知道，还拿她当好姐妹，拿她当未来嫂子，动辄就调侃自己跟她二哥之间的事，这样没有脑子的蠢女人，她的二哥自然也是个蠢男人了——

　　孙氏捂着脸饮泣，继续解释说，本来成亲前我就想跟你说清楚的，可每次一看见你亮晶晶的眼神，温柔如水地看着我，我就开不了口了。出嫁之前，我跟母亲说过这件事，她给我准备了一个小小的药瓶，里面盛着装了勾兑白醋的鸡血，让我趁你不备点在床上。可我左思右想，觉得你我已是夫妻了，若是连这点坦诚都没有，又如何能一起度过漫漫一生呢？所以，我扔掉了母亲给我的药瓶，是因为我相信，川谷哥哥你一定会相信我的。

　　这一番话讲到一半时，罗川谷就已经相信了一半，再听到最后一句，“川谷哥哥你一定会相信我的”，不禁令罗川谷生出几分愧疚之意来。是啊，他为什么不选择去相信她呢？这女子可是自己在书院暗恋许久，又托四妹传递情书，追了很久，写了几斤情书才追到手的才女。湄娘她是书院中出了名的清纯玉女，平时最谨守千金条律，一句话都不跟他们这些男学子说，又怎会在出阁前失贞呢？听四妹说，湄娘她除了自己，一个孙家之外的男子都不认识，她绝不会做对不起他的事的。

　　其实，孙氏的话是半真半假，上花轿之前，她母亲的确悄悄给了她一个鸡血瓶，她也悄悄收下了。可等到她独自坐在喜床上，打开瓶子检查的时候，却发现那东西实在刺鼻得很，在床上这样的小空间，一打开就把人熏到了，不被罗川谷发现才怪。到那时，他发现她一边洞房一边手握血瓶，那她才是真的百口莫辩了！母亲也真够蠢的，难怪得不到爹的欢心，这是要把自己害死吗？孙氏一通腹诽，然后将那个鸡血瓶扔到了床底下。

　　看到罗川谷已经被她说动了，孙氏突然从床上跳起来，从簸箩里抄起剪子，抬手就在自己的手腕上划了一道血痕。罗川谷大惊，扑上来抢夺她的剪刀，慌张地给她止血，问她这是干什么。

　　孙氏一脸绝望，面如死水地说，既然夫君你不相信妾身的清白，那我再活下去也没什么意思了，就让我去死吧，我死了就一了百了了。

　　罗川谷听后大为心疼，又听得她的称呼从一直以来的“川谷哥哥”，改成了“夫君”，更让他突然醒悟，他们现在已经是夫妇一体，她如此坦诚待他，又以澄煦第一才女之名，委身嫁给自己这个科举屡试不中的笨蛋，他还有什么可怀疑的呢？于是他好言安慰她，对她发誓永远不再提起此事，让这件事成为他们夫妻二人永远的秘密。

　　孙氏将手腕上的血擦了一点在那块儿专门接落红的罗帕上，罗川谷立刻会意，拿着罗帕去跟他母亲交差了。

　　而孙氏看他如此听话，婚后不久就开始给他物色美妾，让他在内宅过得舒舒服服，对她这个贤妻赞不绝口。不过，为了不让那些贱婢威胁自己的地位，孙氏给每人都送了一碗永久绝育的九草汤，若是她们乖乖喝了，往后也不特别狐媚，那她就跟她们相安无事；若她们偷偷耍心机倒了那汤，偷偷怀上罗川谷的孩子，那就不要怪她心狠了。

　　成日里为罗川谷那种没出息的男人操心，还要清理他的风流账，动不动就要开杀戒，弄死一个两个没成形的胎儿，她会过上这种鬼日子，都是因为那个负心人何敬先！

　　当年出阁前，她被何敬先夺取清白之身，虽然她对他一见钟情，却从没想过两人间会有这么“神速”的进展。

　　第一次见面，他作为嘉宾参加澄煦的流觞曲水，隔着一条河，在对岸冲她笑了一下，从那以后她眼里就再也看不见别人了。第二次见面，是罗川芎跟何敬先相亲，让她来作陪，他表面上对罗川芎温存体贴，可是一转眼，他就在无人之处抱了她，吻了她，还约了她去看花灯。

　　第三次见面，花灯没看到，他将她拐到一家妓院，领她走进一间无人的绣房，不由分说地强要了她。房间左侧右侧都是莺莺燕燕的浪叫声，让她也忍不住跟着叫出声来，从他主动渐渐变成了她主动。事后她问他喜不喜欢自己，他笑着说，罗川芎是没加盐的白虾仁儿，而她就是加了盐和辣椒的鱼肉，味道好多了。

　　就这样，何敬先一面跟罗川芎“相亲”，一面跟她在各种不同的地方偷欢。他承诺娶自己，可他没做到；他说了很讨厌罗川芎那种规规矩矩、木讷没情趣的大家闺秀，可他骑着高头大马，敲锣打鼓地迎走了抬着罗川芎的花轿。

　　何敬先，你这个大骗子！你欠我的，我要在你的女儿身上十倍百倍地如数讨回！我要让你断子绝孙，等到你老得生不出儿子的时候，再去拜访你，告诉你，你的爱妻曾岳莲是我的亲亲表妹，她家道中落沦为歌女，我重金买通了她，又帮她养着两个年幼的妹妹，让她去勾引你，设法破坏你跟罗川芎的关系，又让她跟你的车夫私通生了一对儿女！

　　你这个蠢男人将他们母子三人捧在手心几十年，不过是在帮一个下贱车夫养便宜儿女，你跟罗川芎唯一的女儿也让我弄死了，你这个负心人断子绝孙了！你们老何家没有后代了！哈哈！

　　现在，她就要将何当归彻彻底底地踩在脚下，狠狠折辱，千刀万剐，等何敬先变成一个老头子的时候，她再拎着一坛子何当归的骨灰去拜访他！


第187章 当归倾吐遗言

　　罗川谷还是觉得可疑，再次质疑道：“芠三婆那种老家伙，就连我也能随手捉到七八个，而他们一群大男人拿着刀枪棍棒追了半天，从屋里追到屋外，又追去花园，最后竟然被她跑了，这话说破天也没人相信吧？”

　　莫怪他这一次会生出诸多疑心来，过了年他就三十八岁了，唯一的儿子还没出世就注定要当傻子，他至少应该把元凶给揪出来吧？其实，他倒真心希望，此事是外甥女何当归做下的，而不是他的贤妻孙氏。前者是他同父异母的四妹的一个拖油瓶，是死是活，是好是赖，都无关紧要；后者却是他曾经爱过，现在也离不开的亲人一般的妻子。

　　孙氏满心不耐烦，若不是顾及着老太太也在场，她真想立刻甩手离去，反正何当归现在已经是濒死的人了，本来还想留着慢慢折磨，这样死了真是太便宜她了。于是，孙氏兴味索然地应付着说：“我又没参与追捕那个芠三婆，我怎知道她使了什么手段逃走了？你去问他们呀。”她一指下面的两个护院，皮笑肉不笑地说，“他们才是‘目击者’，你要‘破案’就去找他们吧。”

　　罗川谷不满道：“他们都是丁熔家的喊来的人，你刚才也瞧见了，他们两个一直在漫天扯谎，打量着我好糊弄呢，我能从他们口中问出什么。”他现在真的很想知道，孙氏有没有害他的孩子——她不是非常大度吗，儿子生出来也是她的庶子，难道她不想抱个儿子吗？

　　孙氏嗤笑：“哼，既然你觉得他们没说实话，那你将他们关起来，绑起来，上家法，上大刑呀！严刑逼问真相呀！”

　　老太太咳嗽一声，不悦地扫一眼孙氏：“二儿媳妇，当着客人和外院的兵丁，这里还有一屋子丫鬟，你们两个也不注意一下自己的身份，两口子拌嘴什么时候不能拌，非拿到现在这个场合来说，看，逸姐儿身上的锁还没解决呢！”潜台词是在说，二儿媳妇你今天这是犯了什么毛病，川谷他是个大爷们，凭你们夫妻在房里怎么排大小，在外人面前，你怎可驳了他的面子！

　　孙氏也惊了一下，回过神来，是自己太忘形了，怎么当着罗川谷他娘的面，挤兑起罗川谷来了！儿子再草包再窝囊，他老娘也照样心疼他！哼，都怪她刚才一不小心想到了何敬先，才会升起这么大的火气，忘了这罗东府里最大的人是老太太，其次是罗川谷，最后才是她。

　　看着堂下被石锁铐着的何当归，孙氏心中生出一些不屑，搞了三年都没搞死她，还以为她继承了何敬先天性中的阴险狡诈，狡兔三窟，自己还很有兴致想跟她斗一斗，没想到这一次她这么不经搞，自己的招数还没出完呢，她就已经半死不活了，真是无趣。

　　不过，何当归也算一个难得的硬背人物了，要知道，罗川谷那群美妾，有的还是窑子里调教出来的，从小就在阴谋诡计滋生的复杂环境中求生，连那样的小妾都吃不住自己三五招，而何当归一个尚未及笄的小丫头，竟可以在自己的铁腕下平平安安长到这么大，不愧是流着何敬先的血的野丫头。尤其过去这一年里，有几次自己是真的用尽全力想弄死她，可这丫头却好像有如神助一般，倒也未见她有多么机智，可却每次都能化险为夷，真是令人不可思议。

　　虽然挨了老太太一通数落，甚至还受到老太太的一些怀疑，但是看着何当归那副垂死挣扎的样子，她的心就像被浸在蜜糖罐儿中一般……

　　突然间，侧躺在地上的何当归“垂死挣扎”了两下，顶着个大石锁又直起了身子，她在地毯上盘膝而坐，笑嘻嘻地冲堂上三个人告罪道：“抱歉，刚才顶累了所以躺下歇了口气，现在觉得好多了，那我再多顶一会儿吧。老祖宗容禀，逸儿有几句话想说。”

　　老太太怀疑这已经是外孙女的回光返照了，不由焦急道：“别顶了，别顶了！你有什么话就躺着说吧？”真是一场无妄之灾，早知刚才就不给她戴锁了，没想到那副锁竟然能要人性命，更没想到那个持有钥匙的告密婆子突然不知所踪了。

　　何当归冲着脸色不大好看的孙氏眨巴了两下眼睛，从善如流地重新躺下去，余光正好看到一身银灰的关墨，于是她跟他打招呼道：“关二公子，你还没走呢。”不等对方答话，她古琴般清灵的笑声响起，“脸皮厚的人我见过不少，可是像公子您这样的极品，掰着手指数，你能进前三。”

　　关墨脸色骤然变黑，也笑道：“妹妹你若还有力气，就留着气等锁匠来救你吧，你这样爱开玩笑，小心等不到锁匠来了。”

　　何当归微微晃一晃小脑袋，换了个稍舒服点的姿势，慢条斯理地说道：“老祖宗，我猜着事情应该是这样的——其实我也是刚想通的，就像二舅母说的那样，戴上石锁真是有助思考——半年前，二公子给某小姐写过一封情书，不想错递到我的手上，而青儿不知为何物，打开瞧了一下，又念了两句，让二公子失了面子。从那以后，我就将二公子得罪死了，只是没想到他一个大男人，比我高两三个头，心眼儿却比针孔还细还小，呵呵。”

　　关墨笑得露出一排上牙：“妹妹言重了，你不是被毒虫咬到了哪里，毒侵入脑了吧？”

　　“只因为上个月，书院有人重提这桩旧事，让他又念起旧怨来。”何当归不赞同地摇摇头，“第二天就撺掇了关家大夫人来向老太太提亲，只是为了这么小的过节，就要用婚嫁作为报复，这种人我是万万不敢嫁的。老祖宗，盼您对这门亲事重新考虑，否则我出了罗家的门，可就没命回来给老祖宗磕头了。”

　　“此话当真？”老太太蹙眉看向外孙女，可是只看到一个纤巧的发髻顶；再看向关墨，他死死盯着外孙女的方向，那目光果然有几分怨毒之色。

　　何当归郑重其事地对着脖子上的石锁点一下头，说：“不敢欺瞒老祖宗，罗关两家虽是世交，关二公子又是大房的嫡子，按说我不该当众揭他的短，可是龙生九子子子不同，关大公子心胸豁达，却不能保证下面的每一个都是如此。本来关二公子的人品和心胸跟我没多少关系，不过我听刚才那黑脸婆婆说这个石锁一沾就死，我想着自己大概也命不长久了，所以忍不住想把一辈子攒的话说出来，反正我是没有下半辈子可活的人了。”说着，象征性地啜泣两声。

　　老太太和声斥曰：“不胡说，小娃儿哪能把死挂在嘴上，等天不亮时我就让人把锁匠请来，等你养好伤再慢慢说吧。”

　　关墨剑眉凑紧，生怕她讲出三妹关筠被退婚之事，毕竟此事在扬州还是绝密，段家不欲让关筠难堪，就没有对外公开，所有知道此事的人都答应严守秘密；而关家一心想着重新续亲，更没有对任何人透露过此事。可看何当归的态度和反应，他总觉得她是知道此事的，难道是段晓楼当成喜讯告诉她的，难道说她现在跟段晓楼还有来往吗？可恶，绝对不能让她宣传出来，让别人来看关家和三妹的笑话！

　　“何妹妹，你可要想清楚再说。”关墨以温柔的声音规劝道，“就算你一时灰心，失去生念，可你毕竟还有一位‘母亲’……她可不能没有你。再说了，你自交代你的生平，何必拉扯到别人的家事上来呢？”

　　何当归亦含笑道：“关公子莫怕，我正是在回忆我自己的生平啊，我十岁住进桃夭院，彼时桃夭院比较冷清，连个负责扫花葬花的丫鬟都没有。直到一年前，家里分配新来的丫鬟，有一个据说是手脚出奇的笨，二姐和四妹瞧不上眼，撵来撵去就撵到了我院子里。我打眼一瞧，嗬，好清秀的一个小姑娘，再一看她做的活计，整整齐齐漂漂亮亮，人家哪里笨啦？”

　　关墨双眸暗沉，低喝曰：“你乱扯这些做什么，还是留些力气等锁匠吧。”

　　何当归自顾自地说道：“自从我院子里有了这位叫姝琴的姑娘，我跟二公子见面就频密多了，不只去关府总能碰到二公子，在自己家溜达个花园能看见公子的身影，就连逛大街也能巧遇，呵呵，二公子您还真是记仇。今天我们罗府这一桩家务事，也是姝琴姑娘讲给公子听的吧？所以你突然跑到罗府来横插一脚，不管花姨娘之事与我有无关系，都先给我入个罪再说，究其原因，竟只是为了一桩半年前的旧怨，二公子您也忒小心眼了吧。”

　　关墨有口难辩，既不能说并非为了情书被公开之事，而是为了帮妹妹清除情敌，也不能道出，其实清除情敌的办法还有很多，可他就是想把这个“妹妹的情敌”收在身边，天天观赏，日日折磨。不过，关墨还可以选择推诿不认：“什么输琴、赢琴的？我不认得这个人，也从不曾听过这个名字，不信的话可以将她叫出来对质。”

　　何当归哀戚地叹一口气，摇头叹道：“抱歉，恐怕这位姝琴不能来跟公子对质了，她刚刚出了点事。”

　　关墨狐疑地保持沉默，他接到姝琴飞鸽传书就骑马赶往罗家，比乘车的何当归快了近半个时辰，但是到正堂却比何当归晚了一些。这中间一段时间里，他都跟姝琴在一起，“亲眼和亲手”确认过她非常好。姝琴能出什么事呢，又有什么事是一直在正堂受刑的何当归知道，而自己不知道的呢？

　　关墨当即决定，不必理会何当归的话，她在诈自己呢。

　　何当归突然努力地弯曲脖子，冲门口的槐花笑道：“槐花，姝琴姑娘小产之后感觉怎么样了？吃了药庐的草头方，精神有没有好一点？”

　　槐花抱着一床被子走进来，把地上的何当归仔细包裹起来，一边给她掖被角，一边没好气地冷哼道：“小姐~~你居然还称呼她为‘姑娘’，不过就是一个行为浪荡的贱婢而已，小姐您还没做主把她配小厮，她就已耐不住了，不知是找上了谁，偷人怀上了个野种！如今那野种流掉了，算是遭报应了吧，哼哼。”

　　骤然被被温暖和馨香包围，何当归舒服地半合上眼睛，微微叹息道：“原本我瞧着她是个人才，想着哪天她不喜欢扫落花了，就调她来屋里，保管我几件箱笼的钥匙。后来得知她有了身孕，又见她衣饰不俗，还穿着关家织造坊精制的雪锻中衣，以为她的情郎身份不同一般……看来是我猜错了，真是惭愧，冤枉了关二公子，真是抱歉。”

　　槐花帮何当归把碎发顺到耳后，让她看起来精神了不少，槐花笑问：“那小姐打算怎么处理这个贱婢？”

　　“还能怎么处理？”何当归怪声道，“当然是按着‘罗家家法’的条款来办喽，咱们桃夭院的刑具，自从上次被你刷洗干净之后，一直还没用过呢，那些铁链也要重新上上油了，你看人家二舅母屋里的那一套，都磨得闪闪发亮了！”


第188章 纸糊的孙湄娘

　　槐花张大嘴巴，讶异道：“平时看小姐你是顶有名的一副菩萨心肠，这几十年里，连奴婢一个小指头都没弹过，怎么这回也下了这样的狠心？一上来就对那个刚刚小产的贱婢动大刑，这不像小姐您的风格啊？”

　　何当归像毛虫一样裹着被子动一下，微笑道：“这不是个人风格问题，而是家法必须严格执行的问题，否则听到外人耳里，我一个深闺小姐的一名还没嫁人的丫鬟挺着个大肚子扫落花，还会以为罗府和我们桃夭院是何等藏污纳垢的地方呢，倘或如此，那我就算死也不能瞑目。思及此处，我也顾不上什么主仆情分了，一定要在我咽气之前办完这件事。”

　　“可是，小姐你前后的态度不一样哪。”扮成槐花的柏炀柏故意找茬说，“昨天晚上，你还让我给贱婢熬鸡汤呢。”这回看你怎么圆，呵呵。

　　何当归无趣地悄悄翻个白眼，喂喂，潜君兄，我们这回让孙氏等人抢先很多步棋，能稳扎稳打走完这一局已经很不易了，你还动不动就给我来一个即兴发挥，刚才的芠三婆差点儿没露馅，潜君你今天回去好好反省反省自己吧。

　　在槐花充满戏谑的目光中，何当归不慌不忙地解释道：“是这样子的，之前我对罗家的家法不熟悉，看那琴丫头哭得可怜就动了恻隐之心。而我今日听说，二舅母房里的润香也是犯了同样的错误，如今被扒了衣服吊在寒冬腊月的柴房里饿着，如今已是第四天了，全身上下除了肚子滚圆，其他地方都饿扁了。一开始我还道，二舅母太狠心了吧，怎么那么狠心呢？可是后来听人讲解了罗家家法，才明白原来我错怪二舅母了，若当家主母都不能令行禁止，那么我们罗家有家法，岂不等于没有一样？”

　　孙氏听只到第二句就已然面色大变，肩头微微发抖，润香有孕之事，除了自己，就只有少数两三个最心腹的丫鬟才知道。就算是有所察觉的人，谁又敢在这样的场合这样肆无忌惮的提出来？何当归，这算是你临死之前对我的最后宣战和告别赠礼吗？难道你真的以为，凭你几句话就能扳倒我？你当我孙湄娘是纸糊的！

　　望向那丫头时，那丫头也正略仰起头向她看来，呵，好一双充满战意的野性的眼睛，完全不似一个将死之人的眼神。没想到这丫头也是个心内藏奸的人，直到死之前才显露了原形，可这也太迟了吧。孙氏咬牙冷笑道：“何当归，你既然已经毒侵入脑，就该闭口袖手，静候救援，你说的这些污蔑之词……”

　　“怎么回事？”罗川谷突然拍案而起，像看鬼怪一样看着孙氏，嘶声问，“这究竟是怎么一回事？！”

　　如果说孙氏听完何当归的话是“面色大变”，那么，罗川谷听完之后简直就是“面无人色”了。怪道这几天，他从未看见润香，原来她有了他的孩子，还被孙氏给办了！一个孕妇在寒冬腊月里被吊上四五日，安还有命在？那腹中骨血如何还能保得住？孙氏害死了他还未出世的孩子！

　　孙氏尚不及回答罗川谷的话，下面的何当归主仆二人已经彻底无视掉旁人，展开了她们二人之间津津有味的对话。

　　“是罗家家法哪一条？”槐花虚心求教道，“小姐您快给奴婢讲讲吧，万一奴婢一时不慎触犯了，咱们之间岂不是也要上演一出‘孔明挥泪斩马谡’吗？”

　　“可不许胡言。”何当归不赞同道，“别说小姐我马上就咽气了，而且就算我活着，你也不会在这一类事上有行差踏错。”

　　“这是为什么呢？”槐花自卑道，“难道是因为奴婢貌陋，不能令男子多看一眼吗？”

　　当然是因为……你是男的，何当归腹诽着，口中却安慰说：“槐花怎么会丑呢，你有所不知，罗家家法虽然严令禁止婢女有不检行为，可那也是区别对待的，若男方是仆役，那么就二话不说，上来就过三刑，用了刑再论及其他。若男方是一位主子，那只需要禀过老祖宗，就可以直接从婢女抬成姨娘了。”

　　“这么好！”槐花双眼一亮，咽了咽口水。

　　见状，何当归恨不得抬腿踢她一脚，柏炀柏你能不能给“真槐花”保留一点好形象，人家“真槐花”哪会有像你这样猥琐的表情。冷哼一声作为警告，然后，何当归的声音转为神秘：“不过，这条家法也让某些人钻了个空子，比如某些婢女，就像姝琴，明明她的情郎不是任何一门世家的主子，她却撒谎说跟某位贵公子要好，哼，这就是典型的欲盖弥彰，企图逃避责罚。”

　　正堂另一侧的关墨目不转睛地看着何当归，仿佛想把她的脸看出两个洞来，看穿她说的话有几成是真，几成是假。

　　若说是假的，何当归怎会知道姝琴是他的女人呢？就算她猜出了姝琴是奸细，也不能如此决然地一口咬定他与姝琴经常暗中幽会吧？姝琴是个稳妥之人，绝不会跟旁人炫耀此事。若说是真的，他怎么从没听姝琴提起她有身孕？就算真的有孕吧，姝琴她刚才还好好的，怎么会突然小产呢？是何当归派人谋害了姝琴，还是……刚才他与姝琴欢好时动作太激烈，伤到了她腹中胎儿？想到这里，关墨心中一片焦急，很想立刻跑去桃夭院看个究竟。

　　何当归唇角噙笑，跟槐花讲着全屋子人都能听得见的悄悄话：“再比如，某些女主子听说身份卑微的婢女怀了男主子的孩子，二话不说先给那婢女上刑，令孩子不保。等被人揭发出来的时候也不用怕，只要推说，有人撞见这婢女曾与仆役不检点，而她不过是在执行家法，清理门户。而且一等她说完，立马就会有‘目击者’出来作证，这样千错万错都怪不到那一位‘女主人’的头上了。”

　　“啪！”

　　孙氏生生握碎了腕上那一只华美的血玉镯，她勃然变色，粉白黛绿的秀丽脸庞扭曲变形，露出一个吃人的表情，唇瓣颤抖两下却找不到她的声音。

　　罗川谷的嘴唇也是哆嗦的，他直勾勾地盯着孙氏的眼睛，慢慢问：“孙湄娘，你为什么要对润香用刑，她没说她有身孕了吗，她没提过肚里的那个是我的孩子吗？”

　　孙氏无言，她原本就是打算解释说，有人撞见了润香与某家丁的奸情，扭送到她的宝芹阁，她这才依法办事，将家丁打折腿丢出府去，将怀有孽种的润香吊起来小施惩戒，也是为了对其他婢女的行为起到一个警示作用。她这样讲完，肯定会有接二连三的人站出来说，他们都是目击证人，看见了润香从犯事到判刑的整个过程，可以证明这个润香的确是一个罪大恶极的淫妇。

　　这样一来，连罗川谷也没话可讲了，就算他收用过润香，可润香同时还有别的奸夫，如何能肯定她肚里的孩子是罗川谷的种？

　　经过多年的苦心经营，孙氏已经在罗府奠基了深厚而广大的人脉，无论她说什么、做什么，即使事前没有任何安排部署，即使只靠临场发挥，照样会有大把的专门等这样一个机会巴结她的人，忙不迭的跳出来跟她打配合，给她作人证——哈哈，她就是有这样的好人缘，她培养的这些势力和手中如日中天的权力，是何当归那样的卑贱庶女一辈子都仰望不到的高度。

　　可是现在，最为难的事发生了，何当归抢先一步把她打算说的开脱之词给点破了，仿佛给她和那群巴结她的人写好了戏词，就等着他们粉墨登场了。

　　看着罗川谷这些年来第三次冲她发脾气的脸，那一种暴风雨来临之前的阴沉压抑，令孙氏不禁犹豫了，她是照着何当归的“剧本”演，还是学着多年前的那一次，动之以情晓之以理，再发一发醋劲儿，喊两声“川谷哥哥”来软化他的心肠？

　　正在孙氏考虑的当口，丁熔家的从门外赶进来。刚才见二老爷一直揪着芠三婆的事不放，而她本人也遭受了芠三婆的诬陷，一时激愤召来了护院打跑了芠三婆，平复下来后她打算将此人找来对质，于是就离开了一段时间。

　　远远地，丁熔家的听见二老爷问“你为什么要对润香用刑……肚里的孩子是我的吗”，一进门，就见二太太垂头不语，两道眉毛揪得紧紧的。

　　丁熔家的虽然只听见一句话，但也立刻明白，这是润香之事被揭发出来了！于是她紧走两步，上前磕头回道：“二老爷息怒，那润香乃一罪大恶极的淫妇，几日之前，老奴亲眼看见她与外院的家丁武九，光天化日之下在柴房偷情，真是无耻之极。于是我将这二人扭送到宝芹阁。二太太向来公正无私，尽管润香是她的库房管事，可她还是效仿戏文中的‘孔明挥泪斩马谡’，将润香锁在柴房思过，又把武九打断腿扔去街上做乞丐，二老爷明鉴，二太太她没有做错啊！”幸好前两日武九告假还乡，又被她得知此事，现在正好用来当“奸夫”，回头派人打发些银子给武九，教他以后再也不能进罗府的门了。

　　孙氏脸上的一簇肌肉不受控制地抽动，只觉得事情不太妙，仿佛不慎一脚踏空，踩中了悬崖。

　　罗川谷盯着丁熔家的，磨着牙问：“你说的是真的？”

　　丁熔家的又端端正正地磕了一个头，恳切道：“不敢欺瞒老爷，润香和武九之事乃老奴亲眼所见，那场面真是不堪入目，事发后，润香只是一味磕头求饶，并未提过她是老爷的通房，想来她也没脸再提起来了。润香一听说二太太要把她关起来，还要将她的事公诸于众，以儆效尤，她一时羞愤撞在立柱上，撞出了一嘴血，撞掉了几颗牙。二太太见状十分难过，就答应为她保守秘密，不将她的丑事说出去，因此这件事就没传到老爷您的耳中。”其实这也是睁眼说瞎话，因为那些牙齿，是让旁人死按着润香，孙氏亲手用钳子一颗一颗拔下的。

　　这润香是孙氏的心腹，平时经常给孙氏出谋划策，弹劾罗川谷的妾室，是孙氏身边的第二得意之人。可是有其他丫鬟来报说，润香趁孙氏回门的那几天勾引了二老爷，如今连孩子都怀上了。孙氏听说后立刻就怒火滔天，她生平最恨有人背叛于她，她对润香那个贱蹄子那样好，给了她体面，那贱人居然妄想给罗川谷生个儿子，再摇身一变做罗府的主子！

　　罗川谷站起来往前踱步，沉声确认道：“润香她自己撞柱子，撞掉了满口牙？”

　　丁熔家的又磕了个头，肯定地说：“不敢欺瞒二老爷，正是如此……”话至中半，罗川谷扬腿对着她就是当胸一踹，踹倒后又连续猛踩了数十下，边踩边冷笑道：“你去撞掉一口牙给我看看，你去撞给我看看！”


第189章 二舅阴险自私

　　老太太和孙氏何曾见过这样的罗川谷，一时都被惊吓到了。脾气和软，像半碗温开水一样的罗川谷，居然也能做出行凶伤人的事？

　　老太太心疼儿子，知道没有子嗣一直都是他的一块大心病，也理解他的怒火是情有可原的。可那丁熔家的却不是一般的奴才，其实她早就不必当奴才了，因为她的一个儿子是九品县官，另一个儿子倒卖皮货赚了大钱，如今个个要孝敬她，让她去他们家里享清福，当正经主子。而丁熔家的却舍不得离开孙氏，说自己现在才五十多岁，尚算健壮，等过个一二十年，她老得不能再为二太太效力的时候，她再去儿子家里享福。

　　就算不念着丁熔家的是一个忠仆，也要考虑到，万一哪天她做官的儿子升迁做大官了，丁熔家的就是诰命夫人，虽然比不上老太太的六品诰命，可也是吃朝廷供奉的有品级的妇人。到那时候，如果她记恨当年被殴打的旧账，那她随时可以上本参告罗川谷这个平头百姓！

　　想到这里，老太太喝令仆妇们将罗川谷拉开，于是李九光家的等人连拖带抱，把野狗一般疯狂的罗川谷拖开，此时，丁熔家的已经满脸红痕，牙也掉了两颗，整个人像何当归一样匍匐在地上，疼得用手直挠地毯。

　　平时一直在压抑的真实性情被释放开，让罗川谷彻底变了一个人，连踢带捶地将缠住他的几个仆妇撂倒，三步并作两步地走到何当归身边。吓得槐花挺身而出，护住何当归的头，大叫道：“不要哇~~我家小姐就剩最后两口气了，二老爷你行行好，让她安安静静地去吧，她还有好多的遗言没交代完呢。”

　　何当归不悦道：“脚脚脚，看你的脚踩到我头发了！槐花你让开，你这是说的什么话，二老爷是我舅舅，他怎么可能对我不利呢？你快点让开，不要打扰我跟舅舅谈心。”

　　槐花嘟着嘴巴让开了，然后说了句“我内急，去解决一下，你们慢慢谈”就转身出门了，何当归正担心她又会去闯什么祸，却听头上方传来罗川谷枯哑的声音：“外甥女，我们罗家待你不薄，最好的院子给你住，最好的书院送你去读，吃穿用度都跟家里姓罗的小姐一模一样，你为何要害我子嗣？花姨娘醒后已经清楚地指证你了，她说她能肯定偷换安胎药的凶手就是你！我们二房跟你有何仇怨，你竟做下此等阴毒之事？”

　　何当归平静地听完，平静地开口道：“二舅舅息怒，我承外祖父大恩，把我写进罗家族谱，和母亲一起被编做罗东府第四房，因此从来都将自己当成是地道的罗家人，又怎会去掐断罗家的香火呢？刚才我一进门就想自辩清白，可上至老祖宗，下至舅舅舅母，连一个说话的机会都不曾给我，上来就是一副百斤大锁将我压住。我不知诸位长辈看见了什么‘铁证’，又听了多少‘人证’的证词，可我不惧与之对质，索性掰开了，揉碎了，把里面的古怪门道摊开了说。反正人之将死，其言也善，我没有什么需要藏着掖着的。”

　　罗川谷还是平生第一次跟外甥女讲这么多话，往日里，他都是在一旁冷眼看着妻子迫害外甥女，所以潜意识里觉得，外甥女不只痛恨孙氏，还有些恨自己。看妻子孙氏跟外甥女斗法斗得久了，罗川谷也不知不觉在心里将外甥女当成敌人，当成这个家里的对立面的人。

　　不过，眼下罗川谷想着，他与孙氏已产生了裂痕，而且怀疑那一切恶事都是孙氏做的。可孙氏是他的发妻，他明白她的高超手腕，自知他不能够在和和气气的辩论之中辩出一个答案。所以，他想到了一直在孙氏的迫害中茁壮成长的外甥女何当归，现在他有七成相信何当归不是害花姨娘的真凶了，而那个真正的凶手是谁，他想要揭出来，可是他既没有不伤感情解决事情的办法，也没有直接张口去问的勇气。

　　于是，灵机一动的罗川谷就上来逼问何当归，想用正牌罗家人的身份和恩威压迫她，告诉她，吃着他们家的，穿着他们家的，可不能这么没良心！这样就可以引起她的反抗，让她开口自辩，同时为他找出那个真凶。

　　罗川谷早就发现，何当归自从三年前重回罗家，不只整个人的精神气不一样了，口齿跟从前相比也是一个天上一个地下，最出奇的就是她抽丝剥茧的分析能力。不管孙氏怎么设局陷害，怎么用表象迷惑所有人，何当归总能透过表象看到本质，三言两语就戳透窗户纸。每一次，孙氏都还没弄清楚她是怎么败的，就已经彻彻底底从公理上站不住脚了。罗川谷在一旁看得分明，孙氏只错了一点，那就是她没有何当归的冷静自若，从气势上就先落了下乘了。

　　如此一个又冷静又聪明的外甥女，何不利用她帮他找到答案？反正她自己也不想顶着杀人犯的罪名辞世吧？

　　自觉此计甚妙的罗川谷皮笑肉不笑地说：“逸逸，二舅也很想相信你，可是花姨娘本人说她跟你有旧怨，你有害她的动机；不少丫鬟都在药庐见过你，还见你碰过花姨娘的安胎药；还有一个叫米粒的丫头，在掺有滑胎药的安胎药旁边找到你的一块玉佩，这些证据难道还不能让你认罪吗？”

　　何当归是心思何等灵巧通透之人，她一听罗川谷的语气，与其说是“质问”犯人，倒不如说是在“诱导”证人。看来他已经在怀疑孙湄娘了，但是他不想亲自点破，就想跟她合伙唱一出双簧，话赶话的揪出凶手。当然，罗川谷根本没有征求过她的意见就这么做，不像是找破案的伙伴，倒像是拿她当枪使——他不想弄脏他的手，所以假手于她。

　　不过，何当归戴着这一副五斤沉的假石锁，在地毯上躺了这大半天，等的就是这个揪出元凶的机会。不管这个机会是带着阴险的，还是透着自私的，它总归是她一直在等的那个唯一机会。

　　何当归默然片刻，冲堂上求道：“老祖宗，先去柴房把润香给放了吧，就算她真有什么大错，也先过完这一堂再说吧。”

　　老太太也疑心那润香肚里的其实就是罗川谷的孩子，所以颔首道：“李九光家的，你带两个人去宝芹阁的柴房，把那润香放下来看一看情况。如果她的肚子还在，你们就把她抬去药庐调养调养……如果肚子掉了，那就先抬来这里回话吧。”

　　看着李九光家的应声而出，孙氏的脸一阵红一阵白，老太太问都没问自己这个当家主母的意见，就让人放了润香。放了人也就罢了，还那么着紧她的肚子，分明就是已经默认了那肚子里的是罗家子孙。潜台词也就是说，她孙湄娘因为嫉妒而迫害润香和她的孩子！可恶，润香那么一个低三下四的东西，还能生出什么龙子龙孙来！

　　多年来在罗府说一不二、颐指气使的孙氏，已经很久没有当众受过这般冷遇对待，吃过这样的闷钉子。她又气又恼的同时，心中又涌出一些悔恨来，她悔的是，当年真不该拿走那个男胎。

　　这些年来，她在罗府中看似风光无限，实际上却要一直耗费着心血，想尽办法断绝罗川谷妾室生孩子的机会，清除罗川谷身边所有女人的孩子，不是因为她有多喜欢这个男人，而是她知道这个孩子的重要性。一旦罗川谷生出个儿子，那这个儿子就是罗府未来的头一号主子；假如将来罗府要分家，那这个儿子一个人就能占去七成的罗府产业和整个三清堂。所以，这个儿子一定得是从自己肚子里出来的才行，这样自己才能一世无忧，一劳永逸。

　　可这些年过去了，她生了芍姐儿之后又怀过两次，可没有一次能保到第三个月，在肚子里养着养着，突然就变成一块死东西了。大夫也不赞成她再生，说生下来是死胎的可能性会很大。难道她此生此世，就要在不断处理罗川谷的孽种的日子中度过了吗？何敬先！我好恨，我好悔，你这个浑身浸满蝎子毒的男人，是你毁了我的一生！我不会就这么善罢甘休的！

　　何当归含笑道：“二舅您糊涂了么，刚才润香姑娘的事也是有两个‘人证’，丁管事和武九；‘物证’的话，丁管事要找一点润香和武九的私密之物更不在话下。难道这就可以说明，润香是一个私通家丁的下作女子了吗？润香已经做到当家主母的库房管事这么高的地位，可以说是丫鬟中的制高点，旁人连羡慕都羡慕不来的，如果她相中了哪个家丁，大大方方去求主子，还怕不允嫁吗？她为何要自断前程，自毁清白？”

　　罗川谷沉默片刻，提醒道：“我问的是花姨娘，怎么你一直在说润香？”

　　润香之事已经没有任何疑虑，明眼人一看就知道是孙氏对她下的毒手，而罗川谷不愿意当众揭破这一点，是因为于此事上，他对孙氏有些愧意。

　　几个月前孙氏母亲生病，孙氏让他跟她一起去探病，他找借口没去，就是因为他突然发现，平时跟孙氏形影不离的润香没跟着去孙家，而是留下来查点库房的账目。他对那个二十余岁的白藕一样惹人怜的女子觊觎已久了，此时不下手，更待何时？

　　有了第一次的默契后，等孙氏从孙家回来了，罗川谷也经常背着孙氏，抽各种小缝隙的空闲去扑倒润香，而完事之后再去面对孙氏那一张贤惠的脸庞，他的心中就油然升起愧疚感。所以，刚才打完丁熔家的，消了一口气之后，他就不想再继续追究润香之事。但是花姨娘却是他的正牌妾室，肚子里好好的一个男胎，究竟是怎么弄痴傻的，他一定要找人讨个公道！

　　何当归点头微笑：“二舅莫急，润香之事是个过渡，待会儿我就讲到花姨娘身上了。”

　　罗川谷沉吟道：“你把润香这一段省略了吧，反正那孩子已经保不住了。”

　　何当归摇了摇头，不赞同道：“别的能省，这一段不能省，省了就不好听了，二舅你不是最喜欢听说书先生讲故事吗，还请到家里来讲？我讲的这个故事比他们讲的都好听，还更加逼真，全部都是真人真事儿。”


第190章 三百两的朋友

　　罗川谷蹙着眉头，不知是否该让何当归讲下去，她说的是什么样的“真人真事”？他不是已经说了，不再评论和追究润香的事了吗？偷占了润香确实是他的错，可是，他曾经试着暗示过孙氏两次，孙氏都毫无知觉。孙氏把润香冻在柴房里，唉，估计现在已经不中用了吧，孙氏得知润香有孕时的那种愤怒心情，他也可以想象的到，毕竟润香是孙氏的贴身之人，几乎一天十二个时辰不离左右，却让他钻空子弄给润香一个大肚子。

　　罗川谷心道，在润香的这件事情上，他和孙氏就算扯平了；可是在花姨娘的事情上，他不甘心就这么算了，花羽可是这些年里他最眷顾的一个女人，看着花羽憔悴、不忿和惊恐并存的容颜，他就有说不出的心痛。若是何当归害了花羽，他就要她偿命；若是……妻子孙氏干的，那他也要她给花羽磕头赔罪！

　　关墨突然站出来，向老太太作揖道：“老太君，如今天色不早，我就先告辞了。”

　　因为听了刚才外孙女的那一番话，尤其是听到关墨竟然把线人安插进了罗东府，她对关墨这小子就不如从前那样喜欢了。各府第之间互相埋钉子，互传暗讯，那都是京城的官宦府第才会做的事，那是他们在朝堂上党同伐异的手段之一。而他们扬州繁华宁定，罗东府又无人入朝为官，居然也被人插上钉子了，真是莫名其妙。

　　虽然逸姐儿说，关墨是在向她“报复”，这话听起来有一些孩子气。在她老人家看来，关墨还是看上了逸姐儿才会做这些疯癫事，不过，现在她已经决定要重新考虑这门亲事了，关墨这孩子，真是越看越不讨喜了……

　　不对呀，逸姐儿的命还没救回来呢，一旦她死了，就什么人都许配不成了，还有那八颗传家仙枣……

　　思绪纷杂的老太太颔首道：“二公子慢行，不送。”

　　关墨再揖了一回，昂头挺胸地绕过地上的那“一坨东西”，仿佛那儿什么都没有一般，他掸一掸华美衣袍上不存在的灰尘，毫不留恋地抬腿跨过门槛，行入了夜幕之中。不听话的下场就是死，好好品尝你的死亡吧，何妹妹。

　　关墨展动身形在夜风中奔跑，径直往桃夭院而去，要去看看姝琴究竟发生了什么事，是否真的小产了。顺便把她带走好了，姝琴这样善解人意的好女子，派来监视何当归真是太屈才了。若非姝琴听说，他对某个不识抬举的犟丫头志在必得，非想亲眼见识一下那个令他费神的丫头，他也不会把姝琴送来给何当归当使唤丫头用，她哪里配使唤他的姝琴！

　　老太太刚才悄悄吩咐灯草去放了信号弹，将四大护卫中的潘景阳和广航都叫来，让他们细细搜一搜花园，把那个古怪的芠三婆给找出来。

　　罗府门禁森严，那老婆子不可能跑出府去，先让她来把锁打开，再好好说清楚，二儿媳妇想“一口气压死”逸姐儿，让逸姐儿“不能翻供”，这话究竟是真是假？倘若只是那婆子信口胡说，一定要让她解释清楚，以免让逸姐儿听去放在心里，伤了一家人的感情。就算这次逸姐儿真有个三长两短，不能继续跟她二舅母闹别扭了，可万一川芎回来时，有好事者学舌讲出来，那岂不成了一家人心中永远解不开的疙瘩？真是一个胡说八道的疯老婆子！

　　“老太太……”

　　被派去放润香的李九光家的等四个人，只回来了一个赵婆，还是空着手回来的。

　　这个赵婆从侧门进来，伏在老太太耳边一阵低语，老太太听后脸色立刻变得难看，长长的指甲将茶杯刮得兹兹作响。满屋子的人都疑惑地看着这一幕，这是出什么事了？难道，润香和她肚里的孩子被冻死了？

　　“老太太！”

　　被召唤来搜寻芠三婆的潘景阳在正堂之外行礼，老太太点一下头，招招手让他进来回话。

　　潘景阳大步走进来，大步跨过何当归棉被的一角，这时，他才反应过来那挡路的东西竟然是三小姐，于是他又退了回来，惊奇地问：“三小姐这是在做什么？”颈上铐着一副锁，躺在地毯上，全身裹着棉被，半合着眼睛……在睡觉？！

　　何当归睁开眼，无辜道：“我在受罚呀，长辈们疑心我跟一桩投毒案有点关系，希望我戴上这个能让脑子清醒一点，说话口齿清楚一点。”

　　何当归上一世跟潘景阳不熟，不知他是忠是奸，这一世在听竹院初见之时，她见潘景阳对孙氏非常恭敬，所以就将他暂定为“孙派”。不过后来，老太太把桃夭院拨给她和竹哥儿住，还让潘景阳给桃夭院帮忙看几天大门。当时，这个潘景阳软硬不吃，好几次拦住了软硬兼施的丁熔家的，不让她进去找桃夭院里人的麻烦。从那以后，何当归对他印象好了不少。

　　一年之前，何当归偷出家门，被孙氏安在桃夭院的细作窥得，何当归一时大意没有察觉，可转念就觉得不对劲儿，于是回身去找——有没有人蹲着踩点，在等着逮她的把柄？不过这一瞧，发现潘景阳在不远处的石狮子后面绑人，而被绑之人正是她院里浇花的花匠，是孙氏前段时间弄进来的一个细作。何当归立刻反应过来，潘景阳这是在帮她扫尾巴！奇怪，他跟她半生不熟的，为什么要帮她？

　　她拿这句话去问潘景阳，潘景阳老实作答，他收了聂淳二百两银子，让他帮忙看顾一下桃夭院的门户，直到三小姐出嫁为止。

　　何当归听后觉得惊奇，她跟聂淳自当年的“痒粉事件”之后再也没见过面，聂淳偶尔回罗府，也只是去给老太太请个安就走，从没来看过她这个“约定苦竹林传功却未兑现”的债主。聂淳为什么要花钱帮她打点关系？这一世他跟她的交集比上一世还稀少，而聂淳此人，在江湖上也是一个杀人如麻的凶星，而不是什么扶弱济贫的老好人！不过神龙见首不见尾的聂淳从未在她面前出现过，让她也无法询问答案。

　　就这样，潘景阳为了那二百两银子的酬金，连续帮了何当归几个不小的忙，有几次甚至是很可能会得罪孙氏那位当家主母的“重量级援助”。

　　何当归觉得二百两银子的“工作量”差不已经用完了，不过自从有潘景阳暗中帮助，她应付起孙氏来就轻松多了，平时出门也不再挂心家里面，担心孙氏会上门欺负蝉衣薄荷等人。所以，她又拿出五张一百两的银票，想继续雇佣潘景阳，潘景阳开始不收，后来在何当归的坚持下，他收下一张把另外四张又还给她，说这个是“正规市价”，是在保镖行中明码标售的，因此他断不可多收银子，坏了行规。

　　如此一来二往，何当归渐渐就把潘景阳划成了“何派”，在跟他一起同孙氏过招的过程中，产生了一些战友般的交情。

　　就这样，她出了一百两，聂淳垫付了二百两，一共花了三百两银子，让她雇来了一个“保镖朋友”。算是在这个人情味儿非常稀缺的罗府，发现了一道新风景吧。瞧吧，重活一世能看到很多上一世没机会去看的风景，这也算是坚持选择住在罗府这个鬼地方的意外收获了吧。

　　潘景阳剑眉紧蹙，直盯着棉被下少女的半片衣领，那是……血迹！仔细一闻，她的周围好浓的甜腥味道，好多的血！三小姐受伤了！他想上前扯开被子看看，又立刻意识到这样不合规矩，于是低声询问：“伤得严重吗，我跟老夫人求个情放了你吧？”

　　何当归亦低声回道：“不必了，我非常好，你听我的气息就知道了，重伤之人有我这么精神的吗？而且老祖宗眼下不想罚我了，正在想办法给我开锁呢。”

　　闻言，潘景阳打量了一下锁着她的古旧石锁，看上去质地非常坚硬，不知他的刀能不能劈开……

　　何当归看潘景阳的手往腰间的刀上摸，猜出他的意图，连忙谢绝了他的好意：“不要，停手！呃，潘叔叔你不用管我，我戴这个锁戴得非常之舒服，真的，你不要拿刀来砍我的锁，其实我有点儿晕刀，我还是等锁匠来开锁吧。”

　　潘景阳疑惑地止住了抽刀劈锁的动作，三小姐在搞什么鬼？不只言辞跟她以往的性情大相径庭，声音中还有些紧张之意。晕刀？怎么可能！他经常在三更半夜，看见她在桃花林里扛着一把关公大刀，耍得虎虎生风，不过花架子太多，一看就全是些中看不中用的招式，怪哉，姑娘家居然喜欢耍关刀。

　　不过，凑近之后他可以感觉到，三小姐的气息绵长有力，真的不像受伤的样子，就依她所言，暂时不去管她了吧。

　　其实这潘景阳今年还不满二十八岁，何当归的“潘叔叔”实在把他叫老了，不过他跟聂淳是平辈论交，既然三十二岁的聂淳是“聂叔叔”，那他就是“潘叔叔”了吧。一开始潘景阳还真被这个称呼惊到了，不过听久了就习惯了，后来还渐渐倍感亲切了。

　　成功把潘景阳撵走之后，何当归略松一口气，这一副看上去有一百多斤的石锁，实际上只有五斤左右，还不如她家的小白狼沉。三年前那只没长牙的小白狼已长大不少，如今有十多斤沉，还是很喜欢跃到她的肩膀上看风景，可能觉得那样可以看得更远吧。比起毛茸茸的小白狼，这一副假锁真是轻多了。

　　不知道柏炀柏临时从哪儿弄来这么个玩意，也不知这“石锁”是什么材质做成的，或者当中可能是空心的吧。刚才关墨也要举掌劈锁，柏炀柏扮成的那个黑脸婆极力阻止他，足见这“石锁”里面肯定不寻常，打碎了可能就露馅了，所以还是用正常途径开锁比较保险。否则，凭她的深厚内力，也可以试着来震碎这种假货。话说回来，柏炀柏那个活宝又跑出去搞什么鬼了，怎么将她撇在这里不管了？

　　自从听完下人关于润香之事的回报后，老太太的脸阴沉得就像“正常表情时候的罗川谷”那么阴暗，此刻，潘景阳跟何当归通完气，也上前跟老太太回报，一语惊了四座：“老夫人，你让我们找的那个芠三婆已经死了。”

　　“死——了？！”屋里几个人同时惊呼出声，叠成一片分不清都有谁开了口。

　　老太太瞪眼：“死要见尸，你们找到她的尸体了吗？”

　　潘景阳点头道：“已经利用几头狼犬找到了，根据灯草的形容，我和广航已经初步断定，那一具焦尸就是老太太要我们找的那个芠三婆。不过现场一片混乱，目前还没发现老太太要找的那把钥匙，哦，对了，尸体头上方的墙壁上还写了两行字，可能是……她的遗言吧！”


第191章 主母家丁有染

　　“遗言？是什么遗言？！”一大群人异口同声地问。

　　这时候，何当归索性也不再躺在地上装死了，一脚蹬开被子，重新顶着她的石锁坐回小板凳，长长的眼睫扇动，樱红的唇儿弯弯，这个柏炀柏又在玩什么花样？不怕玩出火来么，呵呵。

　　在众人紧张而期盼的目光里，潘景阳迟疑了半晌，看向角柜上的一组笔墨纸砚，道：“遗言……我还是写下来吧，各位请稍待。”说着走到角柜边，拈起毛笔润一润，挥毫写下两行潇洒的狂草，然后递给离他最近的张还家的，似笑非笑道，“大概是一个疯婆子胡乱写的遗书吧，不能作准的。”

　　张还家的一边辨认着那些字，一边清晰地念出声来：“家丁武九喝醉酒后吹牛，说他睡过，呃，二太太？还说，二太太的大腿内侧绣了朵……大红花！”张还家的读完之后受到巨大的惊吓，一把将这张纸丢开，天哪天哪！刚才她的嘴里说出了什么话？她居然说，二太太跟武九有一腿！糟了，二太太一定会伺机报复，要了自己老命！

　　正堂上，安静得连呼吸声都听不见，风吹到这里也停了。

　　正堂上，有一半的人看向孙氏的脸，另一半的人看向孙氏的腿，仿佛想用目光在她的裙子上铰出一个洞，瞧瞧里面有没有一朵“大红花”。这一次，连对柏炀柏的行事手段已经适应了多年的何当归，也有点适应不了了，潜君哪潜君，你怎么这么可爱。

　　听到芠三婆遗言后，反应最大的两个人当然是孙湄娘和罗川谷。罗川谷看孙湄娘的眼神，仿佛她突然头上长出犄角，脸上突然开花了。孙湄娘看着地上那一张写着字的纸的眼神，仿佛在看那个毁了她一辈子的负心人何敬先。

　　她腿上的红罂粟，就是她嫁进罗家之前，何敬先亲手给她纹上去的，当时她痛得昏死过去几次，又痛醒了好几次。纹好之后，她的腿痛的走不了路，等她能重新下地走路的时候，她去客栈找何敬先，那里已经人去楼空了。再见何敬先，就是他去罗府迎娶罗川芎的时候，他骑在马上，走在大道中央，她呆立在大道旁边。他的马经过她身边时，他的那一双明亮的眼睛分明瞧见了她，可是他却像个瞎子一样，面无表情，高高在上的骑着白马走过去，然后渐行渐远了。

　　后来她带着这朵红罂粟嫁给罗川谷，担心他有什么想法，于是想尽办法打探到了一种秘制药水，可以暂时遮掩纹身。为了去买那种昂贵的药水，她偷嫡姐的金簪被抓，受到了全家人的嘲笑和鄙薄，而现在，竟然又有人以这一朵罂粟花为证据，冤枉她私通家丁！

　　看着孙氏一脸失神的模样，罗川谷再也忍不住心中积压多年的憋屈和怒火——这个女人，洞房夜后无落红，怀了他的儿子却偷偷吃药打掉，还涉嫌谋害他的爱妾，现在，她还被人抖搂出跟家丁私通！好啊，好一个才女孙湄娘，好一个贤惠的罗家主母！她腿内侧的纹绣，若不是亲眼所见，别人怎么能讲出来？成亲后没多久，她就突然在腿内纹了花，可见不是个安分女人，他从前瞎了眼才觉得她贤惠！

　　好啊，好啊，好一个无耻的淫妇！罗川谷飞扑上去，扑倒了孙氏，然后又骑在她的身上压住了她的心口，猛掐她的脖子，掐死她，掐死她，掐死她……

　　孙氏只觉得呼吸困难，看看身上男人狰狞的胖脸，她忽而想起多年以前的一次流觞曲水上，对岸那一张夺人心魄的俊美容颜，那一个蛊惑人心的浅笑。一前一后的两张脸形成强烈的对比，前者让她厌恶之极，后者求而不得，辗转反侧。身上那个男人压痛了她的心口，让她周身的血液被冰封，眼前一黑，失去了意识。

　　罗川谷依然如魔障了一般，掐死她，掐死她，掐死她，掐死她……

　　众人呆愣地看了片刻，后知后觉地想道，看来二太太的腿上真的纹了一朵大红花，否则二老爷怎会如此激动？老太太最先回过神来，哆哆嗦嗦地指着众人，喝道：“还不快去把二老爷拉开！快！快！”众人一哄而上，几个健壮的仆妇轮流上场，都拉不动平日里那个手无缚鸡之力的二老爷。

　　如今的罗川谷就如同一座千斤石像一样，死死固定在孙氏的上面。老胳膊老腿的丁熔家的扑上去救孙氏，被罗川谷一记神威后肘顶中心口，“哎呦哎呦”了两声就倒下，不省人事了。

　　老太太气得发抖，这都是什么事啊？他们堂堂医药书香门第罗家，竟然闹出了安胎药中被加进滑胎药作料的事，可老天爷仿佛嫌这样还不够糟乱，现在，又有主母跟下人有染的丑闻传出。眼瞧着儿子好像快将孙氏给掐死了，老太太急了，不管孙氏偷人是真还是假，他们都无权杀死孙家的女儿，孙氏的弟弟孙炎彬可是东宫的大红人，人人趋附巴结，谁敢杀一向跟他关系密切的姐姐孙湄娘！

　　看到老太太急火攻心、急得挠桌子的样子，站在人群外围的潘景阳挤了进去，在罗川谷的后颈一记手刀砍晕了他。

　　此时此刻，罗川谷和孙氏都失去了知觉，前者一张脸深深埋在地上，后者翻着白眼，白皙的颈子上被掐出了淤痕。呀呀呀！一众仆妇丫鬟乱哄哄地议论着刚才一盏茶的工夫间发生的最最耸人的惊天秘闻，过去十年中听见的所有新鲜事全加起来，也不如这一桩惊人。

　　上一次她们这么兴奋，还是姑太太从京城何家被打发回罗家的时候。听说是姑爷往她房里塞了一个脏臭的乞丐，欲行不轨之事，逼得她在何家再也呆不下去，连夜抱着女儿逃回扬州。故老爷罗杜仲听完，气得两眼一翻厥过去，而故大老太太发了狠，要把襁褓中的三小姐摔死，姑太太哭叫着夺回了女儿，往花园里逃去，故大老太太拿着鸡毛掸子在她们后面追打，全家乱成一锅粥，比官兵抄家、强盗上门还要乱！

　　在罗家做工真是“福利优厚”呀，时不时就能大饱眼福，大享耳福，哈哈哈！

　　见有些下人脸上露出掩饰不住的幸灾乐祸之意，老太太气得猛拍八仙桌，厉声喝道：“全都给我滚，全滚下去！滚滚滚！”于是，一群仆妇丫鬟们灰溜溜地排队撤退。

　　老太太的心神也被这一桩事给搅乱了，她十多年前给爱子精心挑选的才女兼淑女孙氏，竟然是一个不知廉耻的淫妇？

　　本来孙家的庶女做不了川谷的正妻，当时她颇费了一些口舌，才说动丈夫允了这门亲事。可是去孙府提亲时，那个待字闺中的孙氏也不肯应下这门亲事，又拖了一段时间才好事多磨，最终定准了此事。

　　难道说，这一段亲结错了，这一个儿媳妇挑坏了？难道说，自己一意孤行的主张，害了自己儿子的一辈子？害他功不成名不就，害他三十八岁了还没有一个儿子？

　　老太太发了飙之后，正堂之上原本将近三十个下人，转眼走得只剩下一个石榴，小心翼翼地给老太太顺着胸口。

　　那一群下人，全部都是孙氏特意找来的最具有八卦潜质的八婆，为的是把何当归受审的整个经过散播出去，若是花姨娘的事还不能一次性把何当归弄死，那就让这些罗府八婆去说何当归的闲话，败坏她的名声，让她不论在罗家还是夫家都不能抬起头做人！何敬先的女儿理应受到这样的“礼遇”，哈哈！

　　不过，如今还没给何当归入罪，孙氏就先被自己丈夫掐晕了，而且原因，是因为她腿内侧的花被一个家丁看到过！在什么样的情况下，一个家丁才能看到女主子的腿？明天的罗府，肯定要比往常多下去二斤茶叶，因为大家将会聊这个话题聊到口干舌燥。

　　而远在几百里之外的武九还不知道，只因为他回了一趟乡下，探了一个亲，他先是被丁熔家的指为润香的“奸夫”，被打断腿撵出罗府，然后又被某奇葩人物编排，如今已经摇身一变，升级为二太太孙氏的“奸夫大人”了。

　　等下人走光之后，潘景阳问老太太：“老夫人，您还好吧？抱歉，我不知道那两句‘遗言’这么严重，否则我不会写出来的。”

　　老太太虚弱地摆摆手，如今都闹成这样了，还再追究什么责任问题呢，唉，先想办法解决眼下的困境吧。看着不远处躺在地上的儿子、儿媳和丁熔家的，老太太觉得自己好像突然老了几岁，为什么事情会变成这样？今天早晨还什么都是好好的，她用了早膳，逸姐儿就来请安，乖巧活泼地陪她讲了半天话，谈论着今年过年给大家送什么礼物的话题……

　　什么都好好的，突然就出了花姨娘见红的事，突然凶手就成了乖巧的逸姐儿，突然戴上石锁的逸姐儿就流了一身血，眼看活不成了，突然，儿子和儿媳就打成一团了！罗家，这究竟是怎么了，罗杜仲，你在天上干什么呢？你怎么不来保佑你的子孙！

　　突然，不远处的门口响起了一个熨帖人心的声音：“老祖宗勿忧，二舅舅只不过是一时激愤，才会做出那般失常的行为来，如今他不满四十，风华正茂，何愁以后没有子嗣呢？至于二舅母之事，逸儿虽然没有置喙的余地，不过想来二舅舅也是一位男子汉大丈夫，平时对二舅母俯首帖耳，不是因为他怕她，而是二舅舅有着常人所没有的胸襟气度。若是有一天，到了忍无可忍无需再忍的时候，二舅舅自然有他的决断。咱们罗家乃苍天庇佑的善门世家，积累了十几代的善缘，怎么会有不幸的事发生呢？”

　　软语轻柔如微风，让老太太觉得胸口稍微通了点儿气，可她还是摇头道：“可是，二儿媳妇是我当年坚持给川谷娶的，假如她真的是一个品行不良的无耻贱妇，我又有何面目面对我儿川谷，将来又有何面目去见他爹？”

　　何当归微笑开解道：“知人知面不知心，老祖宗您又不是神仙，如何能掐指算到十几年后的事呢？再说了，咱们也不能只凭着一个罗府低等婆子临死之前写的一句话，就把那样天大的罪名加在二舅母的头上，或许，一切都只是一场误会呢？咱们还没听过她本人的意见，怎好就此下定结论呢？若是弄出一段冤假错案，岂不是辜负了她十几年在罗家苦心孤诣的经营和付出？望老祖宗三思。”


第192章 有爹生没爹教

　　听到外孙女提起孙氏那些“苦心孤诣的经营”，老太太的眼角一抽，是啊，不知从何时起，有一大半下人已经成为孙氏一个人的死忠，连自己这个唯一尊长都支使不动了，而孙氏的一个奴才丁熔家的却能随意指挥……这意味着什么？

　　为什么孙氏如此着意地培养她自己的势力？她作为罗家二房的媳妇，跟罗家等同一体，只要是罗家有的，孙氏从来都不曾缺过，这样她还不满足，还要在暗中搞一些小动作……自己虽然老了，但眼睛还算清明，还能看得见事实真相，孙氏的那些小动作，自己又默默纵容了多少？

　　川谷是她最心爱的儿子，他生性木讷，从小就不擅长交际，不擅长辞令，也不擅长经济学问，所以，当年听到川芎提起，澄煦书院里有个孙才女，玲珑巧思，诗书文章好，术算账目通，让她立刻觉得有几分自己当年的影子，私心里想着，有个这样的媳妇，就能帮衬川谷不少。而且大房的赵氏是个笨瓜，别说账目了，她连个下人名录也整理不好，罗府需要一个巧媳妇，假如这个巧媳妇是自己爱子川谷的妻子，那加来自己不掌管中馈的时候，也跟自己掌管的时候没什么两样……

　　错错错！自己真是大错特错了！

　　孙氏跟自己不一条心，跟罗府也不一条心，她表面上给罗东府管着家，暗地里却建起了一个属于她自己的独立王国！

　　她还残忍地杀死了润香肚里的孩子，那可是自己的孙子哪！

　　想到这里，老太太连连摇头叹气：“此事还有什么误会？我看这分明就是铁证如山的事实了！看川谷刚才那般反应，孙氏腿上分明是有那朵红花的，再加上已死的芠三婆作为证人，人临死前说的最后一句话，难道还有假吗？如今人证物证俱全……没想到孙家竟会教出这样的女儿来！真是门风败坏！”

　　一口气说完这番话，老太太连连咳嗽，石榴忙给她拍背，何当归柔声道：“老祖宗息怒，仔细身子要紧，什么天大的事能大过您去？有道是儿孙自有儿孙福，您应该多看开些才是。”这才只不过刚起了一个头，现在您就气成这样，那以后您可怎么办才好呢，老祖宗？等到孙氏伪善的面纱被一层一层揭开的时候，您一定会由衷地感慨一句，老罗家的祖坟冒紫烟了么，竟然让那样一个毒妇登堂入室！呵。

　　“老太太，冤枉啊，二太太她实在冤枉啊！”

　　刚才被罗川谷一肘捣晕的丁熔家的醒过来，正好听见老太太说什么“人证物证俱全”，立刻剖心剖腹的辩白道：“那些证据全都是假的，二太太她绝对是个清白人，您想想，她起早贪黑的管着这一大家子的杂事，连个午觉的空都难得挤出来，她哪儿有空去找什么家丁！”何当归闻言微微一晒，听这话里的意思，孙氏只是没空去偷情而已，要是哪天得了空闲，兴许就去找家丁了。

　　其实，丁熔家的说的倒真是大实话，罗家每天的大小事有上百件，孙氏又是个一丝权力都不肯放手的性子，事事都要躬亲处理。大房的董氏从她手里抠了三年，也只抠走一个罗府的“小碧波天”修建工程。其余的有油水的好事，以及没油水的杂事，孙氏全都是一把抓，仿佛她就是发自内心的一刻都不想清闲下来。

　　能够让孙氏抽出空闲的人，一个是女儿罗白琼，她把这个女儿当成了自己的化身，一心想培养她当人上人，呼风唤雨，把别人都踩在脚下；另一个就是外甥女何当归，孙氏把对何敬先的一腔恨意全都倾注在这个少女身上。

　　其实，孙氏的仇人就不躲不藏地住在京城，每日骑马上朝，下朝后就为其爱妻去买豆浆油条，整日活的滋润又自在。孙氏的眼线曾岳莲就坐在何府里锦衣玉食，日日夜夜跟那个人相对。孙氏只要坐一天一夜马车就能赶去京城，见到仇人，只要用曾岳莲两个妹妹作为要挟，就能拿到仇人的项上头颅，可是，孙氏什么都没有做。

　　恨那个男人恨得久了，她已不能接受抛开恨意而平淡的苟活于世，何敬先活一天，她的恨意就活一天，她就能在罗府愉快地度过一天。所以，何敬先绝对绝对不能死。

　　孙氏也不敢去京城见那个男人，她每次想起记忆中那一张邪恶俊美的脸，还是会忍不住全身颤抖，她实在没有勇气再去看一回他的本人。所谓近乡情怯，近情情怯，大概就是这个道理了吧。有时候，恨着恨着何敬先，她会突然发现，她好像还是很“爱”他，尤其拿窝囊废罗川谷跟他作比较的时候。

　　说起来，罪魁祸首都是罗川芎和罗川芎的爹，要搞什么世家联姻！

　　罗川芎就不该存在在这个世上，当年待字闺中的时候，跟罗川芎一比，她孙湄娘什么都自卑。罗川芎是那座富丽堂皇的罗东府中唯一的小姐，还是嫡女，她有父亲、母亲和姨母三个人宠着，比皇城里的公主过得还滋润。而她孙湄娘，孙府一庶女，母亲又老又丑又笨又呆，高高在上的父亲大人早把她们娘俩忘得差不多了，就算她们娘俩一起跑去上吊，去投河，父亲大人听说后也不会掉一滴眼泪。

　　同样都是人，怎么差别那么大？罗川芎为人蠢笨，诗词文章写得酸掉一口牙齿，依然有人捧着她的诗作赞不绝口，连呼不输给李清照。她孙湄娘付出了比罗川芎多十倍百倍的汗水和努力，却只能偶尔成为众人的焦点。

　　老天何其不公！罗川芎什么都不用做，就能得到何敬先那样一等一好人材的夫君，她凭什么？她不配！

　　哼哼，如今仇人何敬先和情敌罗川芎的女儿就在她的手上，她不必直接对付那两个人，只要将那两人的女儿踩成脚底泥，让那丫头细细品尝一下人间地狱的滋味，就比直接对付那两个仇人还愉快百倍。

　　何当归，你忏悔吧，为你出生在这个世上而忏悔！

　　“何当归！”

　　被掐晕的孙氏也突然醒了过来，恶狠狠地盯住那一片夜风中摇动的红莲，对上那一双冷嘲的清眸，孙氏咬牙切齿地说：“我知道，这全部都是你设下的陷阱，全部都是你在暗中捣鬼陷害我！你这个有爹娘生、没爹娘教的贱种，心如毒蝎、内藏奸诈的野丫头，你不得好死！”

　　老太太头一回见到这样的孙氏，惊得说不出话来，这样的孙氏何其陌生，口中大放厥词，像一个市井泼妇一样用最恶毒的咒骂去宣泄情绪，那个贤淑灵巧的二儿媳妇去哪儿了？

　　丁熔家的挣扎着从地上爬起来，膝行到孙氏身边，环抱住她的腰身，仰天哭道：“小姐您是清白的，老天是知道的，老天爷都睁眼看着哪！像何当归那种手段卑鄙下流的贱婢，一定是她买通了那个不得好死的芠三婆，合谋串供陷害你，她不会有好下场的，她一定会遭雷劈的！”边哭边仰头去看老太太，悲戚地叫道，“老太太，我家小姐自入了罗家门，上勤勤谨谨侍奉公婆；中操持家务，给二老爷打点一切，甄选美貌女子伺候他；下生育了二小姐四小姐，她可一丁点儿错处都没犯过啊！路遥知马力日久见人心，她是什么样的人你还不清楚吗？您怎能听信外人的挑唆，就这样冤了她，将她十几年的功劳和苦劳一笔抹煞了呢？”

　　老太太闻言真的有点动容，是啊，孙氏这十几年在罗家操持家务，几乎没有什么错处，这样一个仕族世家出来的贤妇，真的会跟家丁有私情吗？在今天之前，要是有人跟自己说，孙氏是个不贞之人，自己是半分都不会信的，可是——

　　“可是事实摆在眼前，铁证如山，不容你们主仆二人狡辩！”老太太寒声说，“孙氏，你的身上真有红花纹绣吗？你的纹绣，怎会从一个醉酒的武九口中讲出来？就算老身念着你往日的辛劳，给你一个辩白的机会，你又要如何自辩呢？”

　　孙氏垂着眼皮从地上爬起来，端端正正给老太太磕了三个头，流泪道：“多谢老祖宗给媳妇一个为自己说话的机会，媳妇实实在在是冤枉的，我是什么样的人，什么样的性情您还不知道吗？我敢指天誓日地说一句，我绝对没做过任何对不起罗川谷的事，我的清白可昭日月！老祖宗您请试想，那个芠三婆一个满脸漆黑、来历不明的贱妇，竟然张口就说我诬陷了何当归，要杀何当归？依我瞧，她分明就跟何当归是一伙的！”

　　丁熔家的直挺挺地跪好，双目喷洒泪花，助言道：“二太太说得再对也没有了，都怪我一时不察，中了那个毒婆子的奸计了！老太太您请试想，我乃是一个上等仆妇，我去刑房传唤一件刑具，怎么可能跟芠三婆那样一个下等婆子多说话？我不过就是例循公事地说了句，‘老太太要一把十多斤的小锁’，那一把百斤锁是她自作主张拿出来的！”

　　老太太沉吟着说：“如今芠三婆已经死去，死无对证，你一个人自说自话有什么用？虽然你的话有些道理，然而……”

　　“老太太，老奴愿以这条老命做赌。”丁熔家的洒泪叩首，截住了老太太的话，悲壮而决绝地说，“若是老奴有半句谎言，当场就磕死在那道门槛上！”说着扬手一指门口何当归脚下的枣木门槛，然后将怨毒的目光投注在何当归脸上，愤然道，“就算你买通了一个芠三婆给你卖命，睁着眼说瞎话诬陷我们，这罗家上千号人，上千张嘴，自然会有人站出来为我们说句公道话。何当归你是什么样的人，我们二太太又是何等样的人物，我们大家都心知肚明，只是不好说出口罢了，公道自在人心！”

　　何当归闷不吭声地倚门而立，沉默得像夜风中的一只无声幽灵。老太太听不过耳，蹙眉斥道：“丁熔家的，不要仗着你有几分体面，就不把逸姐儿放在眼里，她也是罗家的正经主子，又是个小孩子，你何必拿这么重的话压她。”

　　潘景阳也听不下去了，温朗的声音也糅进了碎冰：“那芠三婆被丁管事派去的一帮人追杀，而后就消失了踪迹，再找到的时候就变成了一具烧焦的尸体，这不是很可疑吗？如今她死无对证，丁管事你一口咬定三小姐买通了芠三婆陷害二太太，你可曾有半分证据？赌咒发誓的话谁都会说，事到临急，谁都能狠下心发毒誓，这些毒誓是没有任何说服力的。”

　　孙氏尖刀一样的目光从潘景阳的英挺侧脸上慢慢割过，哼，往日只觉得他木讷不懂风情，今日才知道他是个蠢蛋，竟然被何当归那样的小妖女迷惑，彻底站到了小妖女那一边，待她日后翻了身，少不得要找潘景阳好好清算旧账。

　　“我当然有证据。”孙氏咬牙冷笑道，“那芠三婆乃一个下等仆妇，跟丁熔家的又是没打过交道的陌生人，假设我真的要害死何当归，假设我真的要丁熔家的去弄一个最大的石锁压死她，丁熔家的这样一个聪明谨慎的人，怎么可能跟一个第一次见面的人把我们的机密之事全讲出来？老祖宗，你见过还没开始打牌，就先自揭底牌的傻子吗？”


第193章 走刀刃的女子

　　此言一出，老太太立刻觉得很有道理，是啊，就算孙氏真的要对逸姐儿不利，一个低三下四的芠婆子，又怎么可能知道这么机密的事情？就算孙氏真的策划什么阴谋，也应该躲在夜半无人的小黑屋里进行吧？

　　孙氏一看老太太有所动容，进一步辩解道：“老祖宗您是知道的，我对川芎的这个女儿虽然严厉一些，但那也是因为她是外面那些野庄子上养大的，难免从小缺乏管教。川芎又一直对她不闻不问，我原本也可以选择不闻不问，让她继续朝野路子上发展，可转念一想，她将来可是要打着罗家的名号出嫁，照着她这种不敬长辈的欠教养行为发展下去，以后在婆家也好不了。到那时，丢的可就是我们罗府的人了，老太太您瞧瞧吧，刚才她将关墨气成什么样了，哼，真是给脸不要脸，以为她自己是天仙，将来要嫁给太子呢！”

　　潘景阳听得心头冒火，想再为三小姐讲几句公道话，却见那身穿血衣、背负石锁的三小姐面容出奇的平静，一双清光潋滟的黑瞳像两口引诱着人往下跳的深井。她被人这样戳脊梁骨的骂，心中一定很难过吧，还要强忍着悲伤在这里继续受刑……

　　刚才他见她精神尚好，就没帮她打开那把锁，可一转眼她从棉被中蹿出来，他才发现，她全身上下都沾满了血，虽然听她话里的意思，仿佛那些血并不是她的，可是他还是忍不住为她担心。

　　早在两年前他就发现，这位三小姐，是一个永远走在刀刃上的女子。左边和右边其实都有更加平坦好走的路，比如，他亲眼瞧见过几次，风公子每次来看完老太太总要去看看她，带着各种华美的礼物……风公子应该是喜欢她的吧，风公子应该可以给她一个真正的家吧，她应该为风公子那样鹤立鸡群的出色人物而心动吧。可是，她总是留给那人一个无情的后脑勺，然后继续走着她的刀刃。

　　现在的她也是这样吗？明明伤口很痛却说不痛，明明被那些话刺伤了，却用看似无情的冷漠藏起伤口。

　　“二夫人，我想您扯得太远了。”潘景阳指出，“我们现在讨论的是芠三婆这个人，芠三婆的话有几分可信度，跟三小姐又有什么关系呢？三小姐她也是受害者，如今背负笨重的石锁，双肩被生生磨去一层血肉，她怎么会跟芠三婆是同伙呢？就算二夫人你觉得受了委屈，也不必攻讦三小姐，拿着她来撒气泄愤吧？遗言是芠三婆写的，是我公布出来的，二夫人您有什么不满都冲着我来好了。”

　　丁熔家的冷笑：“那不过是她的一出苦肉计，芠三婆说什么石锁上面有麻风、天花，可她却还戴的那么安然，一看就知道有问题吧。”说着转头看老太太，“您瞧瞧吧，假如那石锁真的有毒，她至少应该哭叫两声，跳起来抖两下吧？所以我猜，她跟那芠三婆一定是同伙，那个石锁也根本没有毒！”

　　老太太望向外孙女，此刻她顶着锁立在门边，的确像丁熔家的说的那样，她面容安然，没有一丝接触毒物之后的惊慌。正常人听说自己身上的东西可能带有毒蛇毒虫，至少都该有一些受惊的表现吧？老太太蹙眉不语，孙氏和逸姐儿究竟孰是孰非，谁黑谁白，自己都要看糊涂了，平时能帮自己参详问题的汤嬷嬷和绩姑娘，几日前都去城郊准备祭祖之事了，如今事情变得扑朔迷离，自己该选择相信谁？

　　何当归终于开口说话了，她轻声问潘景阳：“潘叔叔，听说狼犬的鼻子非常灵敏，辨认东西从来不会错，是不是真的？”

　　潘景阳微怔，然后点头答道：“这是自然，狼犬是衙门捕快的最佳帮手，罗府环境一向安定，本来用不着这种狼犬，不过广航最爱驯养猛兽，因此就在西园养了几只，没想到今日竟然派上了用场。我们把芠三婆留在刑房的铺盖卷给狼犬闻过，然后，狼犬就带我们找到了那具烧黑的尸体，可以肯定那就是受害的芠三婆。”

　　“谢谢你解释的这样周详。”何当归点一下头，望向老太太，黑瞳似墨，仿佛有一种能说服人的魔力，娓娓浅道，“老祖宗，我被芠三婆扣上了沉重的毒锁，转眼就被压成了重伤，我并非不痛，并非不委屈不想哭，只是最心疼我的母亲不在这里，我又去哭给谁看呢？听说这石锁有毒蛇，我并非不害怕，丁管事说我应该‘跳起来抖两下’，呵，一看就知道您是从未戴过石锁的人。下一次，丁管事戴上一副十斤小锁，原地跳两下给我看，我就服了你。芠三婆惨死，我是下一个，还有润香，还有花姨娘，迟早有一天，凶手会露出她的真面目，等她剪除所有不驯服的人的时候。”

　　那声音冷冽如一把冰刃，一时竟让丁熔家的无法接话，因为她还是首次遭遇上如此犀利的何当归。

　　潘景阳皱眉，慨然道：“什么都别说了，三小姐，我先把此锁劈开，让你解放出来！”说着大跨步走上前，右手按上了腰间的刀柄，见三小姐不自觉地退后了半步，他出声安慰道，“莫怕，我不会伤到你的，让我试试看。”

　　潘景阳正要拔刀，夜幕中突然有一人踏空而来，一身雪衣，成为黑夜中醒目的亮点。那人一边挥着一把折扇，一边叫道：“潘护卫你不要擅动，让我来吧！”话音刚落，他的人已经从百丈之外的远空中，几步滑翔到了正堂门外，他舞着钢骨扇立在何当归身后，轻笑道，“何家妹妹别伤心，心疼你的不只有你母亲一个人，在下对你也心疼得紧，我来帮你将这见鬼的石锁弄走！”

　　来人是风扬，他不等何当归回话，就用折扇搭上了何当归颈上的石锁，而右手则甩出了一个锦袋，将何当归的头整个套起来，同时安慰道：“莫怕，我不会伤到你的。”风扬对潘景阳眨一下眼睛，笑道，“可能会有点灰尘，潘护卫你去屋外面站一站吧。”

　　等潘景阳依言走出去了之后，风扬沉喝了一声“去！”然后，然后——最最惊人的事情发生了，整块石锁突然被炸碎了！不是碎成几半，不是碎成小石块，而是碎成粉尘；不是安安静静地化作一堆飞灰，而是突然之间，发生了毁天灭地一般的大爆炸！

　　屋中的老太太、孙氏主仆都发出了惊骇的呼叫声，而何当归虽然被锦袋蒙着脸，有一些透不过气的感觉，不过她想不出风扬有什么要害自己的理由，所以她只选择一动不动地静静站着，看风扬到底打算做什么。在视线被遮蔽的黑暗中听到了那一声爆炸，何当归也略有惊吓，风扬把石锁，给炸了？！

　　炸碎石锁后，风扬把何当归的头套摘下来，致歉道：“对不起，刚才没吓到你吧？我怕弄脏了你的头发，回去洗起来麻烦，所以才用这个包住你的头。”他用折扇指点堂上的美丽光景给何当归看——原来，整个室内就像下了一场“雪”，除了坐在最远处的老太太没有被波及到，孙氏、丁熔家的和如今尚在昏迷中的罗川谷三人，活脱脱就是三个“雪人”了。

　　只不过一次爆炸而已，爆炸中心的何当归还是安然无恙的，可一把石锁竟然彻底变成了极细的粉末，连一粒整块儿的小石子都找不见！虽然何当归知道这把锁是假的，可是，就算那是一把木头做的、纸做的假锁，能用折扇一击就做到这种程度，也实在太耸人听闻了吧？假如刚才那把折扇点中的不是石锁，而是她的肩膀，那她是不是也会整个人化为齑粉呢？

　　风扬，真是个可怕的人。而且，他注定是她的敌人。

　　无视掉已经呆若木鸡的孙氏二人，白衣飘飘的风扬低下头去解自己的腰带，解了两次都没解开，他不耐地一收折扇，继续解腰带。何当归诧异道：“你干嘛？”

　　风扬理所当然地说：“脱衣服给你穿啊，天这么冷，你伤又这么重，不多穿点衣服怎么行？”

　　何当归娥眉蹙紧，坚决地说：“多谢美意，你不用脱了，我不穿你的衣服。”

　　虽然她对风扬此人并不讨厌，可是一想到他背后所代表的那个人，她就无法坦然地与风扬相处，连做普通朋友都有障碍。可风扬此人却是个天生的自来熟，明明对她的人品心性一无所知，每次见面却总是一副老友相会的架势，自顾自地做出很亲密的态势。

　　已将近一年没见过这样的风扬，此刻乍一见到，她真的无法忍受跟一个与朱权好得密不可分的人谈笑风生，更不可能去穿他的衣袍，虽然，她现在的确需要一件衣物，遮蔽她全身染血但一点伤痕都没有的肩头。老太太等人离得远还瞧不清，可若是此时他们走近，她就有露陷的危险。

　　风扬一边笑眯眯地解腰带，一边乐呵呵地说：“这么客气干什么，只要有必要的时候，我可以把我的任何一件衣服脱给你，你知道这一点的。”

　　何当归冷冷地重复：“我不穿你的衣服，你脱下来我也不穿。”

　　屋外的潘景阳不明白三小姐为何对风公子如此抵触，不过他听得出三小姐的话音里没有客气和谦让的意思，反而有一种斩钉截铁的决绝意味，仿佛此刻风扬递上衣袍，她就会马上掷在地上。于是，潘景阳上前打圆场道：“风公子不用脱了，让三小姐穿我的吧。”

　　说着，潘景阳摘下他的夜行斗篷，兜头将全身浴血的少女裹起来。他离得近，所以已经注意到，三小姐的肩头虽然浸满了血，可是她肩头的衣裙没有一丁点磨损，也不像是受外伤的样子。怪哉，三小姐顶着百斤石锁，居然没有受伤？那她全身上下的血是从哪儿来的，如此强烈的血腥气，将她的伤势渲染得十足逼真，即使近看，也未必能立刻就看出三小姐没受伤。

　　何当归裹好斗篷后，先向潘景阳道谢，然后又向风扬道谢，最后，她将目光锁定在跪坐于地的孙氏主仆二人，微笑道：“二舅母你们刚才说，我跟芠三婆是串通一气的，说这石锁是没有病邪和毒蛇毒虫的，如今风公子帮我解去锁链，一切终于真相大白了，请看——”她用手点向孙氏她们不远处的地面，那里静静躺着几条小蛇，有一条还在微微颤动，那些小蛇色彩斑斓，一看就是剧毒之物。

　　何当归看向老太太，一字一顿地说道：“老祖宗，有了这个，总算可以证明逸儿的清白了吧？至于这石锁究竟有没有麻风病邪和天花病邪，咱们就只好拭目以待了。”

　　此时，浑身沾满石粉、又乍然看见毒蛇的孙氏，已经全然没有了往日的高贵和镇定，整个人仿佛在筛糠一样抖个不停。

　　何当归摇头叹息道：“不过这一次，‘试验品’多了三个，有二舅舅二舅母和丁管事陪着我一起等结果，我真是……受宠若惊。”


第194章 风扬踏空赏月

　　老太太一听急眼了，连忙冲潘景阳瞪眼道：“快！马上去南苑药庐把所有的大夫都请过来！再去马大夫和吴大夫家里，把他们全都叫过来！让他们把所有跟麻风病有关的医书全带上！”川谷沾上了可能含有麻风病的石粉？这可怎么了得！今天可真是衰事倍出呀，现在继逸姐儿之后，连川谷也有生命之忧了！

　　可是，偏偏打破石锁的人是扬哥儿，不管是论九姑那一头的交情，还是论这两年新贵风家的惊人声势，她都不能去向风扬问罪，就算川谷真的染上病邪，不治身亡了都不能找风扬抵偿。可恨哪，说来说去都要怪那个芠三婆，自她出现之后就恶事频发了。

　　如今看来，这石锁真的跟芠三婆说的一样，带着致命的毒蛇，那就可以证明逸姐儿是清白的了。她并没有收买芠三婆去撒谎，那，芠三婆的那一句遗言是真是假呢？虽然孙氏口称冤枉，可是她腿上的纹饰花样，怎么会被外人得知呢？

　　老太太沉思道，看着儿子川谷方才那一番激动的模样，连问都没多问一句就认定了孙氏私通家丁的事，会不会，这已经不是第一次出现这种端倪？会不会，以前就发生过什么事，让川谷觉得孙氏不忠贞，可是川谷的性子懦弱，孙氏又是天底下第一能说的巧嘴，三言两语就蒙蔽了川谷，让川谷一直隐忍不言，所以这一次爆出了遗言中的桃色内容后，川谷才会这样激动？

　　老太太越想越觉得有可能，这样也就可以解释，儿子那么温吞寡言的软和人，突然就像变了一个人一样发起疯来，这实在太不寻常了……

　　这样想着，老太太看向孙氏的眼神已经变得史无前例的严苛，这一个女人，她待自己儿子究竟有几分真心？刚才川谷向两个护院询问心中的疑虑，却问不出答案时，他只不过多问了孙氏一句，孙氏就使起性子，撒起泼来，表现得很不耐烦。这还是当着外人面的时候，等两人回屋一关门，孙氏对儿子的态度指不定会有多糟糕呢！

　　而另一边，何当归却没注意到老太太的神情，刚刚漫天的白粉阵阵飘飞之后，她发现了地上的那几条毒蛇，所以就顺势指给孙氏她们看，就算斗不倒她们，也要吓吓她们。果然，此刻孙氏主仆二人已经被吓掉了魂，连滚带爬地远离了那几条蛇，同时倾力去抖掉身上的“毒粉”。为了拍干净头上的粉末，孙氏把满头的玛瑙翡翠都一起拍到地上，摔坏了不少贵重首饰。

　　何当归虽然看得过瘾，但是也暗自生出一些恼怒来，好你个柏炀柏，竟然真的在锁上放了毒蛇？难道你连我的命也算计上了？亏我把你当成数三数四的朋友。

　　老太太突然看向何当归，用比刚才柔和得多的声音说：“逸姐儿，现在看来，此事是外奶奶错怪了你，让你受委屈了。刚才还没给你个解释的机会，就给你戴上了锁铐，实在是不该，如今锁铐既已除去，你有什么委屈有什么冤枉就只管道来，让外奶奶给你做主！”

　　何当归立刻领会到，老太太这是跟她儿子一样，想要把自己当枪使，拿来敲打敲打孙湄娘，试一试孙湄娘的水深水浅。

　　此举正合她意，于是她抓住这个机会说：“老祖宗，我实在是冤枉得紧，对于花姨娘之事，我可以说是一无所知，却硬生生被扣上一个下毒的罪名。后来，丁管事跑去刑房，找来一个我从未见过的陌生老婆婆，给我枷了一副百斤大锁，上面兼有毒虫毒蛇，让我又怕又痛。再后来，那老婆婆不知与二舅母等人有何纠纷，就讲出了一些事情来，说二舅母打算用锁压死我，让我彻底闭嘴，顶下谋害花姨娘这桩罪名。我这个‘受害者’还没问问是怎么个情况，二舅母这位‘始作俑者’却率先发难了，反咬我一口，说我收买了那位芠三婆，合谋陷害二舅母，这可真是荒谬到了极点……”

　　“何当归你说谁是始作俑者，你不要含血喷人！”丁熔家的一边拍打衣袖上的毒粉，一边大叫道。

　　老太太不悦地瞟一眼丁熔家的，冷声道：“你不要打断她，让她把想说的话说完，刚才我既然给了你们说话的机会，现在自然要一视同仁，也要让她分辩一下自己的委屈。”现在老太太越来越觉得孙氏主仆透着一股子心虚劲儿，刻意拦着逸姐儿说话，实在值得怀疑。

　　而风扬殷勤地端上一把八仙椅，又捧来一杯热气腾腾的红茶，笑道：“这茶是从隔壁间拿来的，一滴毒粉都没沾，你喝两口润润嗓子再说吧，说这样的委屈事最费嗓子，这种事儿我有经验。”

　　何当归点头谢过，咕咚咕咚喝下半杯，继续苦大仇深地倾诉道：“二舅母她们说跟芠三婆不相熟，难道我跟那老婆婆就是相识的了吗？那老婆婆可是丁管事找来的人，到了正堂就给我上大锁，我跟那老婆婆何曾多讲过一句话，我又如何能收买一个素昧平生的陌生老婆婆？丁管事口口声声说她只要了一副十斤的锁，可那副锁打眼一瞧，傻子也能看出不下百斤，也知道戴上会压死人。当时，芠三婆说那锁上有天花病邪，丁管事却诧异地脱口而出说，‘你不是说是麻风病邪？’可见她一早就知道锁上有病邪，却仍然让我戴锁，这不是要害死我是什么？如此想来，那一位芠三婆果然没有说错，二舅母分明就是要置我于死地，而且她要杀我的原因实在耐人寻味！”

　　风扬点点头赞同道：“此言有理，虽然我不了解究竟发生了什么事，不过我却知道，何家妹妹你是最与世无争的人，你从来都不会害别人，一向都是别人害你。”

　　孙氏的血骤然冲到头顶，冷笑道：“走了个潘景阳，又来了个风扬，你的帮手可真多啊，何当归，你换药毒害花姨娘是板上钉钉的事实，至少有十个以上的人看见过你去翻动花姨娘的药包。你说你是冤枉的，难道那些人全一起瞎了眼不成？”

　　何当归垂眸不语，只有这一点，她是站不住脚的，也只有这一个问题，她无法作答。因为她确实动过花姨娘的药，她偷加进几味药中和药性，把孙氏给花姨娘弄的那些寒性药给纠正过来。可是她不能这样解释，一来没有人知道她懂药理如此之深，二来不会有人相信，她会闷声不响地做这种不留名的好事，就像不会有人相信，孙氏一直在下药害花姨娘的胎儿一样。

　　何当归确信自己偷换药时做得非常隐蔽，按理说不该有人目击此事，可是孙氏竟然拎出来了“十个以上”的证人，可见孙氏是早早做好了圈套，又埋伏下了人，等着抓她一个现行，呵，真是好一场算计。

　　看到刚才叽叽呱呱的何当归变成了哑巴，孙氏大感得意，刚想进一步逼问她，风扬却突然开口，沉声分析道：“眼见未必为实，我绝对相信何家妹妹的人品，而且每个人做事都要理由，她害了花姨娘能得到什么好处呢？我完全看不到。反过来想，花姨娘和她的孩子出了问题，谁会打心眼里偷着乐呢？就算看不明白这一件事，对比着润香的事看看就明白了。”

　　“风公子你怎知花姨娘孩子和润香的事？”何当归惊奇地问出了所有人的疑问。

　　风扬不慌不忙地回答：“我看今晚月色很好，于是就踏空赏月，踏着踏着就来到你们府上了，我心道，老太君对我一向疼爱有加，即使我偶尔在你们家不请自来的歇歇脚，她也不会怪我没规矩，所以我就躺在偏殿的房顶上赏月和睡觉，可是睡着睡着，就被你们的声音吵醒了，零零星星听见了你们话里的一些关键词。”

　　此言听起来颇符合风扬一贯的行事风格，于是何当归和老太太都立刻相信了他的说辞，而何当归更顺坡下，接着风扬刚才的分析说：“风公子说的不错，我与花姨娘并不熟识，只是有一次在花园中，她的黑猫突然扑向我，我受到惊吓不小心推了那猫一把，那只猫失足跌进湖里，等人去救它的时候已然淹死了。我感到十分抱歉，买了一只新猫上门道歉，可花姨娘伤心过度，不肯见我，从那以后我都没再见过她。此事说起来是我开罪了花姨娘才对，她对我不满，我对她却并没有任何仇恨，她肚子里的孩子出事，于我又有什么好处呢？”

　　何当归讲的基本是事实，只不过那只猫是她一时没控制好力道，一掌给打成半死的，早在淹死之前，那猫就活不成了。何当归对此感到有些抱歉，所以才会抱着一些补偿的意思，悄悄在暗中给花姨娘配药，帮助她保胎。

　　只是没想到她狗咬吕洞宾，不识好人心，花姨娘不感激自己也就罢了，等到孙氏的淫威降临的时候，她竟然选择与虎谋皮，明知真凶是孙氏，却还睁着眼说瞎话，配合着孙氏来诬告她。从前，何当归只道花姨娘没脑子，现在看来，花姨娘真真是鬼迷了心窍，她以为她能在孙氏的手下苟活几年？

　　风扬张大嘴巴：“天哪，只是一只猫的仇恨，那位花姨娘也太小心眼了吧？假如她因一只猫就能结下一段要杀人的仇怨，那她平时吃饭穿衣和抢相公，还不知道会结下多少的仇怨，照她的这个逻辑，她早就被人砍死十几次了，哪还有命在这里指证你！”

　　何当归与他一搭一档地说道：“多谢风公子如此仗义执言，我心中也是如此想法，我在府中谨小慎微的低头做人，自己不得罪别人就要念一句‘阿弥陀佛’了，怎会主动去伤害别人呢？有一次，我老老实实坐在桃夭院里绣花绣草，二舅母就带着一群人持刀举棍的来我院子里搜东西，把我的院子翻了个底朝天，墙壁也推倒了一面，我不是也自认倒霉，从此之后更加谨小慎微的低头做人吗？”

　　风扬听后大感同情，叹道：“没想到你在罗府竟然过着这么悲惨的日子，真是闻者伤心，见者流泪，我对妹妹你心仪已久，原本想着等你长大些再来跟老太君要你，如今看来，真是一时一刻都不能再多等了。再把你放在罗府，等我下次来找你的时候，说不定你就会被你二舅母他们啃得连渣渣都不剩了——何家妹妹，你现在就跟我走吧！”

　　语罢，他盯着眼前佳人错愕的双眸，以及下一刻里涌现的仿佛要吃人的目光，顿时觉得心情大好，回回都是你算计我，没想到这次你也被我算计到了一回，何丫头。


第195章 锋芒一针见血

　　何当归从八仙椅中弹起来，双耳不觉嗡嗡作响，风扬……他这是替那个人来讨她了！

　　她从牙缝中挤出了一句低语：“风扬，你休想如愿，你只能带走我的尸体。”柏炀柏你在哪儿，快来救我，什么人都好，快来阻止老太太和风扬的这笔交易！

　　她话语中那种不可错认的狠绝之意惊到了风扬，这丫头怎么了？风扬顿了片刻，转头冲老太太笑道：“哈，玩笑，开玩笑而已，实际上是我新开了一家大茗茶舍，对何家妹妹的茶艺心仪已久，所以想把她请过去冲两道茶，呵呵，吵完了架喝一点茶最降火了，你说是不是，何家妹妹？”

　　这一言安抚了老太太的情绪，却让何当归的敌意愈发强烈，这算什么？先将她打入地狱，再把绳子拉回来半截，告诉她人间有多么的美好？一年之前最后一次收他礼物时，她跟他约法三章，第二条就是说让他慎言慎行，切不可在老太太面前乱说话，让老太太生出错误的联想，做出什么乱点鸳鸯谱的糊涂事。

　　当时风扬满口答应着，而今天一见面，他就拿话来试探她和老太太，这算是她和他之间那道协议破裂的宣言吗？当初他只是在哄小女孩，随便应付着答应几句，如今“幕后人”发出了指令，于是风扬毫不犹豫地来贯彻执行？

　　风扬感觉到何当归的怒火不轻，于是又向她道了两次歉，何当归站的离他远一些，后脑勺对着他，低声说道：“我不会答应，永远不。”

　　老太太方才听见风扬提亲，讨要外孙女逸姐儿，她不禁喜忧参半，喜的是风扬就是她物色的最佳外孙女夫君人选，知根知底的本地人，外孙女嫁去了风家，将来要找她回家也很方便。这样的人选本来有两个，不过关墨在今天晚上扣分不少，所以风扬来提亲，已经跟老太太的打算不谋而合了。

　　可是，老太太又有些发愁，因为前几日芍姐儿身边的嬷嬷来汇报说，因为之前在街上的一次巧遇，让芍姐儿对风扬生出了倾慕之心，如今练字就只写“风扬”二字。

　　老太太听后不禁作难了，这两年芍姐儿的人变得愈发阴沉，待人处事都不太友好，如今既然她相中了风扬，自己是否应该撮合这二人，来缓和自己跟芍姐儿之间的关系呢？可是芍姐儿的左手被烧毁，变成了残废，不知风扬看不看得上她，就算风扬点了头，恐怕芍姐儿也只能给他做妾。原本，老太太是打算给芍姐儿招赘一个有才干的寒门子弟，让他们以后一直住罗东府的。

　　可这风扬也太没个定形了吧，还没等老太太把她的踌躇心意表达出来，风扬就自己先取消了刚才的非正式提亲，说只是他开了一场玩笑？这个玩笑真是一点都不好笑，屋里的几个人没有一个在笑。

　　何当归率先开口说：“老祖宗，逸儿虽然偶尔受到二舅母的滋扰，不过还是在罗府住的非常开心。能早晚给老祖宗请安，聆听训教，一直是我从前的梦想，如今才听了三年，我还想再多听几年呢。”老太太最近实在太活泛了，一直惦记着要给她定门亲，她跟柏炀柏的“提亲计划”一定要尽快执行才好，赶在风扬这个麻烦人物开口之前。

　　看来她所料不错，朱权没工夫去给她弄上等人的假身份了，又怕再拖下去她就被嫁出去了，索性就让风扬将她带走关起来，等朱权有空时来扬州赏花。这样，她连朱权的侍妾都不算，她当日发下的“娶她为妾就断子绝孙”的誓言也就没用了。不行，她一定要尽快处理掉风扬的麻烦，不能再跟他虚与委蛇。

　　老太太端详逸姐儿和风扬二人的脸色，却瞧不出他们的心思，索性暂时撂开这件事，以后再慢慢打算。“逸姐儿，你二舅刚才问你花姨娘之事，你说要给他讲个故事。”老太太问，“是什么‘真人真事’的故事？”

　　何当归望向地上昏迷不醒的雪人般的罗川谷，不禁微微笑了，曼声道：“如今二舅舅受到了重创，先是花姨娘的胎儿出了问题；然后，是他暗中收的通房丫鬟润香怀了孕，又却被人指证行为不检，正在受酷刑，胎儿大概也保不住了；最后又有消息传出，说润香的‘相好’武九醉后说，二太太的腿内有纹绣，是他亲眼见过的。如今家里乱成这样，已经比说书人的故事还精彩了，连我的故事也相形见绌了。老祖宗您瞧吧，二舅母被二舅舅掐晕之后苏醒过来，看都未看过二舅舅一眼，只当他是个死人一样面朝下摆放着。可是，她却立马给老祖宗您磕头解释，这说明了什么呢？”

　　老太太眯眼，问：“说明了什么？”难道，逸姐儿也看出了那一点？

　　不顾孙氏主仆的凌迟目光，何当归幽幽开口道：“二舅母是天下第一巧舌如簧，擅长诡辩之人。其实那件事根本已经是板上钉钉的事实了，没什么可质疑的，可她方才三言两语就说动了老祖宗，甚至有几分相信她是清白的。二舅舅为人大度，耳根子又软，稍后二舅母稍微糊弄一下就过关了，所以二舅母根本不将他放在眼里，试想一下，哪个女子被扣上这样的罪名，不是第一时间跟她的丈夫解释清楚的呢？”

　　“何当归你算什么东西，也敢议论我的闲事？”孙氏勃然大怒，“要不是我们罗家收留你，你早就饿死在大街上了，我们送你去书院念书，你别的一样没学会，却先学会搬弄是非，编排起长辈了！真是个不要脸的狐媚子，勾引完姓潘的又勾引风扬！”

　　“二舅母，既然您是长辈，说话时一定揣着这个身份开口才好，否则讲出什么有失身份的话来，别人最先笑话的不是我的操守，而是您的品行。”夜风吹过，何当归紧一紧曳地长的披风，不紧不慢地说，“我承的是外祖父和老祖宗的恩，在族谱上登名为罗府三小姐，所以我的身份是罗府三小姐，平时一言一行都揣着这个身份，行不露足，笑不露齿，安安分分地做着我的三小姐，不懂得‘勾引’是什么意思。”

　　孙氏冷哼一声，却无法出言反驳，因为宫里出来的上官嬷嬷当众说过，三小姐的言行和仪态不只是罗家所有小姐中最出色的，而且放眼整个扬州，只怕也找不出第二个小姐，能把那些礼仪标准融入日常的每一件事里，做得行云流水，教人挑不出一点瑕疵。

　　何当归亮出话中的锋芒：“二舅母您虽然是我的长辈，可您在老祖宗面前又成了晚辈，老祖宗收留我疼惜我，是她老人家的恩典，而二舅母你却屡屡在老祖宗面前‘代表’整个罗家发言，时常威胁说，我们罗家随时可以将你赶出去。我人微言轻，不敢多说什么，只想问一句，如今罗家最大的是老祖宗呢，还是二舅母呢？老祖宗留我住在罗家，二舅母要赶我出去，那么谁的话才能作准呢？”

　　孙氏闻言面色急变，死丫头竟然挑唆自己跟老太太的关系，让老太太忌惮自己，真是太阴险了，直接来一招釜底抽薪！

　　“老祖宗您莫听她胡说，我从来没有说过要赶她出罗家，是她过于小心眼，只要有哪个长辈说她两句，哪个下人对她稍微不敬，她就疑心这是在赶她走。”孙氏尖酸地说，“小小年纪就懂得搬弄长辈的是非，可见长大后有多难缠，原本想替你娘管教管教你，既然你这样不懂事，罢了，索性从此以后我也不再管你，看你最后会变成个什么妖物。”

　　“老祖宗您瞧吧，二舅母又在砌词狡辩了。”何当归指出，“这根本是典型的无理辩三分，实在辩不动时就胡搅蛮缠，乱骂上一通，用这样的法子转移大家的视线。原本老祖宗您让我‘讲故事’，我就好好讲我的‘故事’，可现在让二舅母搅的我都不知道讲到哪里了，刚才还是在说二舅母对她的丈夫毫无尊敬之意，敷衍搪塞，转眼间就变成在讨论我的成长问题了。好好跟她讲道理根本讲不通，平时，她是不是就这样糊弄二舅舅的呢？”

　　老太太望着自己昏迷中的懦弱儿子，心中大震，当年给他娶回家一个厉害媳妇，是想让他在家里少操点心，多去外面闯闯事业，可谁想十几年下来什么功名都没有，家里面也一个儿子都没生出来，两个女儿一个比一个娇纵，难道是因为这个厉害媳妇在明面上糊弄他，在背地里算计了他吗？

　　看老太太的眼神不对劲，丁熔家的急了，大叫道：“老太太你别听她胡说，我家老爷太太琴瑟和谐，举案齐眉，从来没红过脖子吵过架，何当归一个外人凭什么对我们二房的事指手画脚？”

　　何当归无辜地看向老太太，说：“老祖宗，‘封口’的人又来了，我又不敢说了。”

　　“说！”老太太沉声喝道，“是老身批准你说的！”

　　何当归得到批准，于是继续说：“刚才我们谈到了芠三婆的遗言和二舅母的纹身，虽然不知道二舅舅为何听见之后会那般激动，不过也能大概想到，二舅舅这次是动了真火，才会两眼一红，想要杀人泄愤。二舅舅为何如此火爆呢？难道这种事他不是第一次遇到，只是他太惜言如金，才没有将此事禀报给老祖宗？”

　　孙氏咬牙冷笑：“哼哼，那你们去叫醒他啊！你们去问问他啊！问问我是如何蒙蔽他的！”

　　何当归充耳不闻，自顾自地说：“丁管事的一番辩解之词，恕我实在无法苟同，她说二舅母事务太忙，没空私会家丁，这个理由可笑不可笑？她又历数二舅母的功劳，分明就是倚老卖老嘛，难道说因着当家主母的身份，她就能把腿上的花儿随便给别人看了？说到二舅母的功劳，她固然忙得不轻，送给二舅舅不少美人，可是二舅舅年近四十还未有一个儿子。人人都说二舅母当年是个女状元，可是辅佐出的二舅舅做生意屡屡失败，花钱捐个官做几天就坏了事，二舅母的功劳又具体体现在什么地方？”

　　丁熔家的真恨不得亲手掐死这丫头，她真后悔，当年去农庄上窥探这丫头的时候，没能找个无人的犄角旮旯一腰带勒死她。假如当年就杀了这个祸根，说不定二太太现在早就放下仇恨，过着平静舒心的日子，也不会有这丫头今日在这里口无遮拦！好一个刀刀见血的何当归，一把刀子藏了三年，现在才拿出来捅人！


第196章 高人未卜先知

　　丁熔家的对着老太太的方向连磕响头，磕出了血才罢休，满怀悲戚地说：“老太太你可不能听信谗言，冤了二太太哪，那个武九是个什么货色，二太太怎会跟他有一分一毫的瓜葛？她根本就不认得这么一号人物！何况，我刚才还曾说过，这武九与润香是一对姘头，假设二太太真的跟那个武九有一丁点的瓜葛，我怎么可能当众提起武九的名字来，这不是存心给我主子找不自在吗？”

　　老太太闻言点头，是啊，假如武九是孙氏的奸夫，丁熔家的肯定不会当众提起这个名字。难道这其中有什么误会？

　　风扬笑道：“看来这个武九现在成了关键人物了，为什么不将他叫来对质呢？”

　　丁熔家的愣一下，硬着头皮回道：“风少爷你有所不知，这武九和润香通奸被抓个正着，早已经打断腿扔出去了，如今已过去几日，不知道再去哪里找他。大年节下府里人手紧缺，就算能抽出人手，也不一定能找到那个狗奴才。”

　　风扬沉吟道：“这个好办，贵府人手不够，我家里的人却闲得发慌，不如我来帮你们找出这个武九吧。”

　　丁熔家的和孙氏深深对视了一眼，不知进行了什么样的感情交流，然后，丁熔家的咬牙道：“那我们就多谢风少爷仗义援手了，假如能把他找出来，就可以彻底还二太太一个清白了。”

　　丁熔家的心道，哪儿有那么容易找得到？只要把相关的仆役封口，就让风扬抓瞎乱找去吧。退一步讲，就算让风扬找到武九，重刑之下将一切澄清，虽然自己将会落个诬陷润香的罪名，二太太也会落个虐待润香的罪名，但是另一方面，二太太却可以彻底洗白私通下人的罪名。这两个罪名，孰轻孰重不言而喻，只要二太太还有清名在，那她做什么都可以被原谅。润香不过是个奴才，奴才的命是主子的，想怎么处理就怎么处理，这些条款都在卖身契上写着呢。

　　风扬想了一下，说：“那烦请找几个熟悉武九的人，再找个画师，合力画出一幅武九的肖像给我，我才好按图索骥。”

　　只需要一张画像吗？丁熔家的立刻就应下了：“这个好办，我立刻就让人去画。”

　　此时，潘景阳带着马大夫、宋大夫等七八个大夫来了，这些大夫们简直称得上是全副武装，个个脸上都蒙着布巾，手上戴着手套，穿着统一的灰布罩衣，仿佛是来到了什么恐怖的重灾疫区。

　　大夫们将半身埋在石粉中的罗川谷给挖出来，每个大夫都搭着三层纱布，轮流给他诊了一回脉，又看了他的眼白和舌苔，会诊了大半晌还是没有结论。

　　于是，马大夫问同样沾到了石粉的孙氏，现在可有什么异常感觉，有哪里不适，但只得到了一声冷哼作为回答。马大夫没了办法，又转而去问何当归，何当归好心提醒他，从常识上讲，麻风和天花的发病期要在感染之后的半个月，现在就是活神仙也瞧不出来，又建议他先给罗川谷用点薄荷脑，先将之弄醒了再说。潘景阳那一记手刀真是带劲儿，让罗川谷睡了这么长的一觉。

　　马大夫等人也是关心则乱了，此刻闻言，都是恍然大悟，纷纷找出药箱里最提神的药物，不一会儿就顺利唤醒了罗川谷。

　　罗川谷还没从之前的暴戾情绪之中走出来，他阴沉着一张脸，轰走了一帮子对他嘘寒问暖的蒙面大夫，也不管石粉中有多少致命的病邪，随手扫净一张高背椅上的石粉，四仰八叉地躺进椅子里面，一双黑洞洞的眼睛瞄向对面八仙椅里的何当归。

　　罗川谷颔首道：“你接着说！花姨娘的事，到底是谁害了她，把你知道的全都说出来，不得有一丝隐瞒！”

　　何当归也不计较他的态度问题，微微笑道：“老祖宗和二舅舅明鉴哪，丁管事说我是‘外人’，不该过问他们二房的事，那么，我一个‘外人’又有什么理由去谋害二舅舅的子嗣呢？二房的利益再怎么分配，仇恨再怎么转移，也分配和转移不到我一个‘外人’头上吧？”

　　花姨娘的事，证据全都不站在她这一边，她完全是被孙氏偷袭的，而孙氏准备了至少两个月的时间，要人证有人证，要物证有物证，人证中包括已“归顺”了孙氏的花姨娘，物证中包括自己一个月前不翼而飞的玉佩，真是充分有力的铁证，不容她狡辩。就算她把实情道出，说出害人的是孙氏，救人的才是自己，也不会有半个人相信她的话。

　　因此，她索性反其道而行之，来一个赖皮到底，什么都不承认，装成一个彻头彻尾被陷害的无辜之人。反正，老太太已经没那么信任孙氏，孙氏捧出的那一堆证人也没那么可靠了，而罗川谷现在的那种亢奋而阴沉的状态，更是迫不及待要听到更多黑暗的真相。

　　何当归尽量让自己的表情看起来又老实又无辜，似是而非的解释道：“老祖宗你让我们这些小姐平日里少游手好闲，多充实自身，多学些药理知识，于是我就响应号召去药庐中多听多看，每日在药庐中从早呆到晚，碰过的药不计其数，我怎知道其中有没有花姨娘的药包呢？我怎知道那药包不是别有居心的人，特意放到我手边的呢？我怎知道在我学习配药的时候，有多少别有居心的人在身后盯着我窥探呢？”

　　孙氏嗤笑一声，挑眉道：“你的意思是，那十几个丫鬟全都一起瞎了眼看错了，她们集体冤枉了你？你大概还不知道吧，她们有的是药庐的粗使丫头，有的却是大房、三房的丫头，难道她们会一起被安排去监视你吗？何当归你不用再狡辩了！”

　　而风扬也挑一下眉：“有钱能使鬼推磨，只要那些人的背后有家中某权势人物撑腰，又有什么是做不到的？”

　　“唉，老祖宗，我对这一切是‘不知不觉’，而有人却是‘先知先觉’。”何当归耸了耸纤细的肩头，语带冷嘲，“太神奇了，我过去两个月碰过什么药，居然有十几个丫鬟全部都记在心里！呵，老祖宗不妨去问问她们还记不记得前天午饭吃过什么菜，大前天穿过什么颜色的衣服，看有多少人答得上来。若她们连自己的事都记不清楚，她们身为药庐和大房三房的丫头，记我这个四房小姐的事做什么？在今天之前，可从未有人料到花姨娘会见红，也不会有人想到，在一团和气的罗府竟会出现滑胎药这么阴险的东西。老祖宗您说，那些证人是不是全都未卜先知呢？知道花姨娘的药早晚会有问题，所以她们牢记着有什么人靠近过！”

　　老太太连连点头：“嗯，此言有理，若说有一个两个丫鬟碰巧看见此事还有可能，怎么一闹出了滑胎药的事，立刻就冒出十几个人一起来指证你？”

　　孙氏急了，何当归竟然颠倒黑白！其实，那些丫鬟不全是自己安排的，有的是真正的目击证人，曾看见过何当归鬼鬼祟祟地偷换花姨娘的药，跑来跟自己告密，然后自己才大致弄清楚，何当归对花姨娘的药下手了！那药是自己精心给花姨娘准备的，连续吃三个月，花姨娘肚里的胎就死了，神不知鬼不觉，大夫也只能叹一句花姨娘身子弱，没福气保住孩子。

　　当时孙氏猜到，何当归一定是发现了安胎药中的秘密，才会偷换花姨娘的药。哼，真是狗拿耗子多管闲事，要她来当好人，真是找死，正愁整不倒她呢。就这样，孙氏顺势而为，常派各个院落不同身份的丫鬟轮流去守药庐，见证何当归偷换药的一幕。

　　本来她想着证人多多益善，可以让证词更有力，一次就将何当归打入地狱，让她翻不了身，可不曾想何当归却把这个当成“疑点”提出来，而老太太竟然还相信了她的鬼话！今天真是活见鬼了，自从冒出那个古里古怪的芠三婆，形势就渐渐逆转了，直到现在，何当归竟然反守为攻了，还反咬自己一口。

　　可恶，真是流年不利，她身上的罂粟花怎么会被旁人知晓呢？这朵花是她最深的秘密，除了罗川谷，就连她的贴身丫鬟都是不知道的，沐浴时也是把丫鬟都轰出去，只让罗川谷一个人给她擦背，究竟是谁探走了她的秘密？

　　不过她也不是个吃素的善主，何当归啊何当归，你以为凭借你区区十几年的人生阅历，再加上一点小聪明，一口铁齿铜牙，就要把死人说活吗？

　　孙氏将头上手上的首饰尽数除去，上前两步面跪下，向老太太剖白道：“媳妇今日真是受了天大的冤枉，各种稀奇古怪的状况出现，如今老祖宗对我生出一点怀疑，我亦无话可说。何当归说一班丫鬟证人可疑，难道那个芠三婆不可疑吗？她早不出现晚不出现，却在今夜审讯何当归的时候出现，既然她一早就知道我纹身的秘密，为什么不一早就宣传出去？依我看，那芠三婆绝对是一个别有居心，甚至是受人指使的贼人！”

　　何当归提醒她：“芠三婆是丁管事找来的人，事先谁知道我今天注定会被枷一回锁，而且她来历再可疑也已经死了，会不会是有人在后面拿刀追杀她，她一时悲愤才写出了心中埋藏最深的秘密呢？”

　　孙氏不理何当归，只望着老太太一个人说：“咱们家太太平平过了多少年好日子，一丁点头发丝大的坏事都见不着，老祖宗，上一次咱们举家悲痛，是因为公公过世了——就在川芎抱着何当归回罗家不久之后。后来何当归被送走，咱们家又风调雨顺了，终年到头一点子霉运都没有，那是咱们家最好的时候。大房的前哥儿夫妻恩爱，生了一对双胞子，一个雪白可爱的燕姐儿；我们二房的琼姐儿水模样，花性情，是咱们府上最大的骄傲，芍姐儿也是个最讨人喜爱的孩子，谁看见她都会发自内心的笑。可是三年前，何当归突然从道观的棺材里爬出来，我和前哥儿的媳妇听了都觉得毛骨悚然，找来很多相士算，每一个相士都是摇头叹气，说什么灾星来了，讨债的来了，我也曾跟老祖宗您提过……”

　　“咳！”

　　风扬发出一声响亮的咳嗽，猛然打断了孙氏动情的往事追忆，引得众人都去看他，只见他左臂撑着何当归的椅背，右手摇着扇子，微笑道：“二夫人，第一，我最讨厌别人拿什么命理的鬼玩意去压人，就像我姑姑九姑，那么好的一个人，却因为一个相士的一句胡言就一生孤苦，在别人的指指点点中过日子。第二，何家妹妹的面相和命格都是一等一的好，此话出自大名鼎鼎的道圣柏炀柏大人他老人家的二弟子，我，之口——打包票的，不骗你们，我已经十几年没见过这么好的命格了，你们罗家日后还指着她呢。”


第197章 我是你的贵人

　　何当归惊奇不已，风扬什么时候也拜柏炀柏为师了？就算这两人都是朱权的左膀右臂，但总觉得他们是八竿子打不着的两个人，风扬惊才绝艳，是天上的雄鹰，有本领有野心；柏炀柏玩世不恭，是地上的凤雏，无野望，无节操，无羁绊。像风扬这种有真才实学的人，怎么肯向柏炀柏那种一眼看上去像神棍一样的人低头？她突然又想到，柏炀柏是她的徒弟，那，她岂不是一不小心变成风扬的“祖师奶奶”了。

　　孙氏闻言几乎笑掉了大牙：“何当归的命好？哈哈，何当归的命好！她要是个好命的人，那我们都成了天上的神仙了。罗家日后要指着她？她不是已经中了毒，流光了血，快要死了吗？哈哈，她还有日后？”

　　风扬暗怒，呀！孙湄娘这小娘皮竟然不买道圣大人的账，看来何丫头果然没有说错，深宅妇人太孤陋寡闻了，连“人间龙王”的大名都没听说过，改天下一场暴雨淹了你家后院，看你还嚣张不嚣张。

　　于是，风扬也笑着回敬道：“英雄莫问出身，所谓‘妻凭夫贵’，只要她的夫君是一位贵人，那她的命格自然就是贵不可言。照比起人这一生的百年寒暑，她在外祖家里住的这几年真是太短暂了，一时的失意怕什么？何况，我绝不会让她死的。”说着用铜骨扇咚地敲了一下何当归的头，鼓励道，“别灰心，不光你的未来夫君，你命中的贵人多着呢，丫头，我也是你的贵人。”

　　老太太有些看不懂了，扬哥儿刚才提亲讨要逸姐儿，可转眼又主动取消了那句话，现在，他话里的意思更让人摸不着头脑，他到底要不要娶逸姐儿为妾？嗯，还是过两日遣媒人去风家问一问吧，逸姐儿与芍姐儿，他们愿要哪一个，还是两个都要。

　　何当归揉着被敲出了一个包的脑袋，嘟着嘴巴说：“多谢好意，我并不觉得现在过的失意，也不敢妄想嫁给‘贵人’。我就是我，能住在罗府，能日日跟老祖宗晨昏定省，我还需奢求什么呢？”这一次她倒出奇的跟孙湄娘意见一致了，她的命好？她的命好！真是让人笑掉大牙。不说上一世的惨况，只说这一世里，她的命途又好到哪儿去了？

　　先是遇着段晓楼，背下了她背不动的情债；然后又撞上了朱权，惹下了她惹不起的麻烦；原以为孟瑄能救她出困局，可她战胜不了自己的心魔。

　　她的心魔让她不敢再轻信任何人，即使跟共同经历了一场生死，还为她挡过箭的青儿，她也不能做到完全坦诚。在黑屋子里呆的久了，就愈发不想出去跟阳光打交道了。现在最好用的棋子就是柏炀柏，可他跟朱权的交情比跟自己的深厚得多，她用着柏炀柏的时候也要防着他。这样一个孤零零又充满算计的人，会有什么高贵的命格呢？

　　风扬不以为然地挥着扇子：“何家妹妹你此言差矣，只要你转个方向去看看别处的风景，你就会发现，你的锦绣人生才刚拉开一个序幕，似你这等钟天地灵秀的绝色女子，无论希求什么东西，都是可以期待一下的。你把自己搁在这个角落里，成日专打老鼠和蟑螂，不嫌埋没了自己的才华吗？你的能耐已经可以去打狮子老虎了。”

　　何当归心中冷笑，呵，朱权的说客又出现了，让她去伍樱阁帮忙“打狮子老虎”？她立刻摇头，辞谢道：“多谢你的提点，但风公子你站得高所以看不到，地面上最多也最致命的不是狮子老虎，而是老鼠蟑螂。这个地方有老鼠蟑螂，而别处只怕更多，锦绣繁华的下面满满都是。”

　　风扬蹙眉道：“那依着你这样想，老鼠蟑螂岂不是永远都打不完？那你还去打它们做什么呢？不如跟我一样飞到天上来，从上面俯视，就只见狮子老虎，不见老鼠蟑螂了。”

　　“可是我不会飞。”何当归衣袖之下的手攥紧，几乎将手中的布料攥出了水，“老鼠蟑螂固然多得打不完，可我也从没打算过要打尽天下的老鼠蟑螂，我只是有几只非打不可的老鼠蟑螂。风公子你说，飞得高就看不见老鼠蟑螂了？那也只是‘看不见’而已，其本身并未消失，还在暗处窥视于你，伺机在你松懈的时候咬上一口，到那时你就会明白，能要人性命的，未必是远处凶猛的狮子老虎，而极有可能就是近在咫尺的一只老鼠。”

　　风扬忽而将折扇一收，伏在椅背上，将脸凑近少女那玉雕般的姣好容颜，低语道：“你不会飞，我可以带着你飞，丫头，跟我远走高飞吧，去过开心的日子。”

　　何当归偏头一晒，淡淡道：“风公子你是做大事的人，所以不懂我们这些日日坐在闺房里绣花儿的女子的心思，我们不喜欢在天上飞，我们喜欢脚踏实地的过日子，我们喜欢将自家的庭院打扫得干干净净没有老鼠蟑螂，然后过一些平平淡淡吵吵闹闹的日子。至于长白山上今天是刮风还是下雪，百兽之王是狮子还是老虎，都跟我们的关系不大。我是个普通人，做不了你打老虎的帮手。”

　　风扬叹气道：“你误会我的意思了，丫头，其实我只是突然有点心疼你，想帮你摆脱眼前的烦恼，去过无忧无虑的日子。虽然我对你们女子不够了解，可我也大概知道，你们女子都希望嫁一个丰神俊朗才华横溢的好夫君，让他为你们撑起一片天，让你们只见晴空，不见风雨，不是么？”

　　“或许吧，别的女子或许都需要一片天。”何当归的唇角没有弧度，给人感觉却像是在笑，“可我只想要一把伞，雨天来了就借来撑一撑，借不到的时候，我也可以选择在雨中奔跑。”

　　风扬沉默片刻，问：“那我呢？我可以当你的伞吗？”握扇的手心微现一丝汗意。

　　何当归奇怪地看他一眼，他？他跟朱权不是一国的吗？他是双面奸细？还是在帮朱权试探她？抑或，两样都有？

　　不再纠缠于这个问题，何当归扬头去看老太太，询问：“老祖宗，咱们的‘案子’还继续审吗？经过我与风公子的讨论，我又发现了一条新线索，可以让咱们的案子有新进展。”

　　听着他们二人你来我往的交谈，老太太等人早已听糊涂了，狮子老虎？老鼠蟑螂？他们在说什么？孙氏和丁熔家的则忍不住对号入座了，老鼠？蟑螂？可恶，死丫头竟敢公然指桑骂槐！

　　对风扬的相命一说，孙氏根本不屑一顾，再加上那一次，罗白琼迷晕彭时的药是从九姑那儿偷去的，后来罗白琼没勾搭到彭时，却赔上了她的清誉，面子里子都没了，简直是偷鸡不成蚀把米。于是，孙氏心疼女儿之余，又迁怒于九姑，恨她不该收藏迷药那些禁物，不该不锁房门就出去，让她的琼姐儿轻易偷走了那瓶迷药。

　　就这样，九姑被孙氏记恨上，九姑的侄子风扬也被牵连，什么漕帮少主，一个毛头小子，她孙湄娘的弟弟可是长孙殿下的高等幕僚，将来弟弟位极人臣，位高权重，她还需要怕谁？

　　所以孙氏无视风扬的打岔，继续跟老太太申诉道：“当年，您坚持让何当归回来，还说她是个最懂事的，我和前哥儿的媳妇苦栏不住，只得依从。可是从她进咱们罗家门的那一刻起，咱们家的平静好日子再也没有了，祸事也跟着源源不断而来。先是竹哥儿，本来都已活过来，跟以前一样能吃能睡了，可是在何当归进门的第二天，竹哥儿他就又昏迷不醒了。不知何当归用什么法子迷惑了老祖宗你，把竹哥儿拐去了她的住处，我听人报告说，她暗中扣下大夫给竹哥儿开的药，我不禁义愤填膺道，真是个狠毒的丫头，就算他娘得罪过你，一个小孩子跟你有什么仇？她竟然连个三岁孩子也不放过，老祖宗，她就是个来讨债的索命鬼！她怪咱们家对她不好，要让咱们全家人填命哪！她就是一只恶鬼！”

　　老太太和罗川谷听得皱眉，老太太固然是知道竹哥儿死而复生和再度昏迷的秘密，可听孙氏突然扯上了鬼神之说，也不禁听得有些惊怖。

　　何当归不动声色地说：“我能走能坐，会喘气会吃饭，有下巴有影子，算是哪门子的鬼呢？况且，竹哥儿那件事我已解释过很多次了，我梦见了一位白胡子老者，他告诉我竹哥儿不能吃那些药，吃了就醒不过来了。我为竹哥儿着想，才冒着被旁人误会的风险扣下他的药，后来吴大夫说，竹哥儿自从住进桃夭院就一天比一天好转，让我更坚信自己的做法是绝对正确的，所以我才会一直扣下或用黑米汤替换那些药。”

　　孙氏闻言冷笑，面朝着老太太，却用眼斜觑何当归，语调忽转尖锐：“老祖宗，你看到了吧，她惯会做这种偷鸡摸狗的事，三年前偷换竹哥儿的救命药，三年后给花姨娘的安胎药中下毒，这都是一连串的。还说什么‘做梦梦见的’，打量我们都是好糊弄的吗？老祖宗您忘了，咱们把竹哥儿挪走的第三天他就醒过来了，跟以前一样活蹦乱跳，肯定是因为咱们把他从小妖女手中救出来的缘故，事情还不够清楚吗？她就是那个背后搞鬼的祸根！”

　　何当归挑眉：“竹哥儿醒了，又跟以前一样活蹦乱跳，不是正好证明了我的清白吗？如果我害过他，给他吃过有毒的东西，他一个幼小孩童还不立马就去半条命，怎么可能生龙活虎，一切如常？为何不反过来想想，假如不是我阻止他吃那些药，他可能也不会恢复得那样快。原本奄奄一息的竹哥儿，在我院子里住了几个月，挪出去只有三天，醒后跟从前一样健康，难道功劳就只记在那三天上了？”

　　风扬也大感不平，用折扇猛敲何当归的椅背，大叫道：“天底下竟有这般不辨是非和不识好歹的事！那一个小童躺在她家里一动不动，她要是想害他，只需将被子一蒙，半盏茶工夫就够了，何必辛辛苦苦的去偷换几个月的药？冒着被人发现后有口难辩的风险，她何必呢？后来那小童醒了，病好了，不感念她的功劳也就罢了，怎么还不还给她一个清白？就好比一个饥饿的人吃馒头，吃到第十个饱了，难道二夫人你就只道第十个馒头管用，前九个都是白瞎的？”


第198章 死于江湖仇杀

　　孙氏皱眉道：“风公子，我们念着你是九姑的儿子，都对你客客气气，你把我们家弄得乱七八糟，把有毒的石粉子撒得满屋都是，还在此处插嘴我们的家务事，实在是太过分了！我们家乃是规规矩矩的善门世家，你上门拜访却不走正路，跟梁上君子有什么区别？你又以什么立场帮何当归……”

　　“咳！”老太太用一声严厉的咳嗽打断了孙氏的话，真是的，如今你家芍姐儿还在惦记着风扬呢，搞不好他可就是你的未来女婿了，怎么能闹得这么僵！

　　孙氏不明所以，她尚不知道自己女儿新近迷上风扬的事，只当老太太这是在偏袒何当归，顿时不悦道：“老祖宗，何当归就是个灾星，是个小妖女，她不知对竹哥儿做了什么事，勾了他的魂，让他连自己亲娘都不亲近，只迷了心窍一样跟在小妖女后面。大房前哥儿屋里，好好的五口人立刻就缺了一个，这还不算，前哥儿在外面养的外室弄了四个孩子，虽然有失体统可也是咱们罗家子孙哪，那些女人跟了他几年都安然无恙，没病没灾，偏偏在何当归回来后几个月就惨死，可见何当归是个不折不扣的扫把星。我家芍姐儿若不是为了跟她嬉戏，也不会去弄那些乱七八糟的粉，也不会被老祖宗您送去道观调教，也就不会火烧道观，烧断了她的左手手筋——何当归实在是害人不浅！罪大恶极！”

　　不等何当归有所反应，风扬勃然大怒，一扇敲碎了他右手边的一张木几，充满威胁地说：“二太太，你也看到了，我武功不弱，脾气不好，还喜欢当梁上君子，你再如此颠倒黑白，把污水随便往别人身上泼，我不保证你哪天不会意外身故，死于江湖仇杀一类。”

　　何当归蹙眉，虽然风扬是好意帮自己，可是孙湄娘跟丐帮某长老有密切的生意往来，也有大把的银子买凶杀人，他何必跟孙湄娘这种明里和暗里都不肯吃亏的人一般见识，拿狠话去吓唬她。真要杀她时，就不该提前嚷嚷出来。

　　见到那张四分五裂的木几，孙氏吓得花容失色，不觉退后了几步，丁熔家的也忙上前护主，口中叫着“要杀杀我！”而罗川谷皱眉，突然看向何当归，问：“逸逸，你说想到了新线索？什么新线索？”

　　何当归眨眼道：“是啊，新线索，我对花姨娘见红的始末都不了解，却莫名其妙被安上了下毒的罪名，心中的确颇多疑惑。今天傍晚，我的丫鬟薄荷去找我的时候，说的是马大夫诊出花姨娘的胎不稳，是因为她吃的安胎药有问题。取出从前给花姨娘开过的一摞药方查看，老祖宗和马大夫都很肯定药方没有问题，而是安胎药抓药时出了问题。于是，花姨娘的丫鬟把还没来及煎的药拿出来，让大家查验，然后就查出里面有‘催产药’，此事是真是假？二舅舅，我有没有什么地方说错或者说漏了？”

　　罗川谷颔首：“没错，正是如此，那又怎样？”

　　“后来，二舅母给我入罪时候，对老祖宗讲的也是，马大夫说花姨娘这一胎是个男胎，如今吃了多日的‘滑胎催生散’，就算保住，将来生下来是个痴儿的可能性也很大。”何当归慢慢道，“老祖宗和二舅舅你们都是熟知药理的大夫，又亲眼见过花姨娘吃的药，也亲眼见过花姨娘吃药后的症状，我想问的是，花姨娘吃的到底是‘催产药’呢，还是‘滑胎药’？”

　　孙氏听得糊涂，不由脱口而出：“催产药不就是滑胎药，这有什么值得质疑的，你不要再狡辩了！”

　　老太太却皱着一对远山眉，慢慢回忆道：“从柜中找出的那几包药中，有葵子、滑石、麝香、朱砂和豌豆红，都是用在催产药中的几味，唉，说起来花羽也实在大意，麝香的味道那样浓烈，她竟然马大哈地喝了那么长时间……咦？不对啊！”

　　罗川谷也露出不可置信的神色，问老太太：“母亲你可看清楚了，那安胎药中真的有麝香和朱砂？”声音高亢激烈，让孙氏主仆有些不自觉的心虚，相互对望一眼。

　　“麝香和朱砂怎么啦？”风扬看何当归，表示出好奇。

　　何当归微笑道：“原本我也是门外汉，不过前段时间承老祖宗教诲，我就整日泡在南苑药庐中读医书，勉强弄懂了一些，原来‘催产药’和‘滑胎药’虽然都是坠胎用的药物，但却属于两个不同的类别。催产药，顾名思义，是产妇生产在即，遇到胎位不正或者胎儿头大难出等情况时，才少量服用的药物，是稳婆手中的必备药。催产药中若是含有麝香和朱砂，那么连产妇都要酌量的慎重服用，或者就含在口中不咽下，一旦顺利产下婴儿，便立即吐出并以水漱口，只因为催产药的药性非常之烈，药效也是立竿见影的快。”

　　风扬挠下巴，歪头问：“有麝香的催产药不能服用？莫非其中有毒？”

　　何当归解释说：“有毒倒不见得，不过麝香对女子而言，是少沾为妙的禁忌之物，有些寒性体质的女子，沾上两三滴就完了，往后都不宜有孕。而对于身怀六甲的孕妇，尤其是前几个月胎象不稳的时候，那种含有葵子、滑石、麝香、朱砂和豌豆红的催产药，别说是连吃几帖药，就是吃上一口，腹中的胎儿都要抖三抖。所以我听薄荷说了此事，当即就觉得奇怪，说，那花姨娘倒是个身体健壮的，几帖催产药吃下来，居然只是见红，换了旁人，小半碗药就能流掉一个孩子了。”

　　老太太和罗川谷面沉如铁，只因他们对花姨娘这一胎寄予了厚望，指望着她能给三清堂生出一个继承人，所以当他们听说花姨娘出了事的时候，都被这个消息给震懵了。后来查出是有人下毒害了花姨娘的男胎，怒火冲淡了理智，只想着如何惩处凶手，竟然忽略了这么大的一个破绽——从柜子里找出来的那些药的药性太凶了，绝对不会是害了花姨娘的那种药，就算这种药真的是元凶，那花姨娘甚至连吃都不必吃，只要挂一包药在床头闻两个月，就能达到下体见红的效果了！

　　孙氏和丁熔家的对于药理一项也是耍耍嘴皮子的程度，没有多少这方面的常识，甚至连催产药和滑胎药都不能区分出来。虽然她们还没太弄懂其中的关节，但也知道此事的哪一环可能有了差错，才会出现这样的纰漏，心中不禁大为焦急，一时也想不到对策。

　　风扬还是一位好奇宝宝，孜孜不倦地提问：“那有没有可能，那位花姨娘没吃那些药，只是身子太弱才会胎象不稳？”

　　“非也，胎象不稳有很多种表现，而吃药不当表现出的胎象不稳，是最来势汹汹的一种，只要是有妇方千金诊脉经验的大夫，都不可能把这一点弄混。”何当归望向老太太，清晰地慢慢道，“那麝香的味道特殊，很难想象花姨娘吃药时完全没有察觉，那催产药又性如猛虎，很难想象花姨娘服药后还能安枕几个月，老祖宗，我听说当时给花姨娘诊脉的是马大夫，而他现正好候在殿外，所以我想请他进来问两个问题。”

　　老太太让石榴把外面的马大夫叫进来，屋中人等候之际有一瞬间窒息的沉默，孙氏主仆皱眉交换眼色，这一幕落在罗川谷眼中，心中的疑虑就更加深了。他不是不能想通这其中的关节，而是打从心里不愿意接受，他一直敬爱和疼惜的妻子不只贞操有亏，还在暗中毒害他的妾室和子嗣。这个在他心中地位比母亲还靠前的女子，真的会是那种人吗？

　　少顷，蒙面的马大夫又进来了，罗川谷看得心中冒火，喝道：“把脸露出来说话！我们这些人都还没避石粉避成这样，你的命比我们还金贵吗？”

　　马大夫慢吞吞地摘下布巾，看一眼罗川谷，又看了一眼老太太，露出一些欲言又止的神色。

　　何当归拖着曳地的披风，踱步上去问道：“马大夫，听说你是妇方国手，所以我想请教一下，花姨娘的脉象哪一脉是滑的，哪一脉是抠涩的，哪一脉是中通的，在你判定她属于服药导致的胎象不稳之后，你有没有下针于她的三阴经、少阳经，试一试她中的是哪种药物的毒呢？”

　　马大夫张着嘴巴想了一会儿，从嘴里干巴巴的蹦出了两个药名：“蒲黄，木通。”

　　“哦？原来是蒲黄和木通。”何当归微微一笑，“我前段时间在书上读过，这两种药都属于寒凉药物，有下泄和通淋的作用，常见于各种滑胎药的配方中，如此看来，花姨娘的确是服药导致的胎象不稳，而不是她本身身子虚弱导致的。”

　　马大夫下意识地擦一下额头上不存在汗水，嗫嚅道：“唔，她自己身子也是弱的，睡眠不好也有一定的影响……哦，她这两个月好像还经常吃螃蟹。”

　　“螃蟹？”老太太奇怪地看马大夫，忍不住问，“这些情况，你下午诊脉的时候怎么只字未提？”马大夫支支吾吾答不上来。

　　风扬咨询百科全书：“螃蟹又怎么了？我昨天也吃了一大盘子，难道也有毒？”

　　何当归微笑：“常人吃螃蟹没有太大的忌讳，只要注意莫冷食莫多食，然后吃的时候佐以姜末和烧酒，就可以放心享用美食了。而孕妇则不然，对孕妇而言，螃蟹是同木通等药材一样寒凉的东西，吃得多了，甚至可以达到吃一碗滑胎药的同等后果。”

　　“可是，滑胎药跟催生药究竟有什么区别？”风扬有些不解，“不都是能让孕妇流产的东西吗？为什么老太君他们回想起花姨娘那儿找到的药，是催生药而不是滑胎药，就会突然露出惊呆了的表情呢？”

　　何当归望向孙氏苍白的面孔，脆声为风扬解答道：“滑胎药是一种比催生药温和得多的药物，见效时间从十天到几个月不等，虽然它听起来不像什么好东西，可却也是一种正正经经的药，用于打掉一些三个月大的死胎和血胎，有一些高龄妇人有孕后，倘若不想要那胎儿，也是吃几剂温和的滑胎药，就算坠了胎儿也不会对孕妇的身子造成太大的损害。关于这一点，二舅母肯定是知之甚详的吧，我听说她也吃过。”


第199章 无力保护女儿

　　不等孙氏答话，丁熔家的率先嘶声喊道：“你胡说八道什么？你不要血口喷人！”该死呀，这死丫头究竟是从哪里听来的这件事！

　　老太太精光内敛的双目扫向丁熔家的，沉声道：“丁熔家的，老身不是已经说过了么，逸姐儿她是罗家的正经主子，你不要仗着自己在府中的地位高人一等，就全然不把她放在眼里。她再年幼无依，她也是主，你再年长，身后靠山再多，你也是仆，下次你再搞不清楚主仆之别，对三小姐直呼其名或语中不敬，你就回你儿子家里去享清福吧，罗府多你一个不多，少你一个不少！”

　　孙氏的眉心一阵跳动，老太太这两年已不理府中一切大小事，把所有的权柄都交到自己手里，而自己发号施令又多是由丁熔家的传出去的。现在老太太有意打发走丁熔家的，是不是意味着她同时也要削走自己的一部分权力呢？说什么“靠山”不“靠山”，不就是影射自己吗？孙氏瞪眼看向罗川谷，平时假如老太太和她产生什么小分歧，罗川谷一向是站在她这边说话的，可这一次，那个没良心的男人连眼皮都没抬起来。

　　丁熔家的脸涨成猪肝色，鞠躬请罪道：“老太太教训得是，以后老奴会多多注意这方面的礼节，可我实在听不下去三小姐一直在那里含沙射影的说二太太。三小姐是主子，以后老奴一定拿出尊重对待她，可她自己也太没规矩太不自重了，二太太是她的长辈，罗家家训中有多条都是要让晚辈敬长辈的训导，三小姐她说二太太吃滑胎药，这不是恶意中伤二太太么？”

　　何当归面露惊奇之色，问罗川谷：“二舅舅，你不知道二舅母吃滑胎药的事么？其实我也是听二舅母跑去向我母亲打听，什么滑胎药吃了才能不伤身体，又能速速处理了腹中的胎儿，我才知道二舅母原来是要吃药打胎——我记得她还跟我母亲说，是你让她打胎的！”罗川谷迟疑着张了张口却没回答。

　　而老太太立刻沉声问：“这是什么时候的事？”孙氏还打过胎，自己怎么从未听说过？

　　何当归仰天回忆了片刻，方答道：“是四年前吧，那时我刚从农庄上被接回母亲的身边，住在罗府外面的‘何宅’里，有一天我听丫鬟说，有罗府的亲戚来串门子，我就趴在门上看，就见有个打扮成仆妇样的中年女子，抓着我娘的手嘀嘀咕咕地说着什么。老祖宗您是知道的，我离开罗府的时候还不到五岁，对家中亲人的印象早就模糊一片了，不过我却对这一位中年女子印象尤为深刻，立马就认出了她是二舅母，还听到了她跟我娘的一番对话。”

　　风扬用鼻子低声哼哼道：“很让人印象深刻吗？不就是一位普普通通的中年大妈，卸了妆一脸褶子。”虽然他哼哼得很快，不过却让孙氏的耳朵捕捉到了，后者听了全身烧出滔天怒火，几欲发作。

　　何当归呵呵一笑说：“我对二舅母印象深刻，不是因为她的容貌，而是她的行事风格大异常人，可以用‘疯癫’二字来形容最为恰当。那是我三岁的时候，家中长者把我和四妹妹都让奶娘抱过去观赏，观赏到一半的时候，有客人来访了，于是大人们就去招呼客人，将我和四妹妹放在同一张床上午睡。睡醒之后，四妹妹的脸上无缘无故地多了两道小口子，四妹妹的奶娘不知缘故，害怕主子追究她的责任，就抱着四妹妹先一步去找二舅母告状，说我抓花了四妹妹的脸，后来发生的事，老祖宗，你还有印象吧？”

　　老太太点头，此事她的确还有些印象，因为当时家中闹得动静很大，几乎所有人那段时间都在谈论那件事。其实那一次，芍姐儿脸上的两个小口子，她也亲去验看过，都是极轻极浅的小伤口，过两天就能痊愈，而且不会留疤的那种小伤口。

　　彼时，孙氏和川芎还是关系不错的闺蜜，虽然比不上昔年一起上学时要好，可也是经常一起喝茶绣花的友好姑嫂关系。再加上“凶手”是一个什么都不懂的三岁孩子，于是，不少人听说此事后，都劝孙氏说小孩子难免顽皮，还好后果不是多严重，就这么算了吧，以后别把小孩子们放一处玩了。孙氏平时对她的小女儿芍姐儿也不是十分上心，多数时候都是丢给奶娘带养，可这一次，孙氏却突然母爱勃发了，疯了一般的找逸姐儿的娘川芎追究责任，一定要为自己女儿讨个公道。

　　老太太记得，出了这事的第二天，孙氏就突然披头散发、满脸泪痕的拿着一把剪刀就去找川芎了，在川芎屋里“咔嚓咔嚓”地胡乱剪了半天，从门帘，到桌布，到床幔，到柜子里的衣裙，统统剪成一条条的废品，剪得地上全是碎布头。川芎是个懦弱又寡言的人，讷讷地道歉道了两声，一看孙氏正在气头上，道歉也不顶用，她就匆匆地避出去了，连里屋摇篮中的逸姐儿都没顾得上抱。

　　逸姐儿的奶娘也没见过这样的阵仗，尖叫一声跑了出去，尖叫声吓醒了酣睡中的逸姐儿，让她哇哇啼哭不止，哭声引起了孙氏的注意，剪红了眼的孙氏举着一把锋利的剪刀，一步一步往里屋走去。

　　眼见事情就要朝着不可预料的方向发展，串门找别的丫鬟拿花样子的绩姑娘正好撞上了这一幕，她机灵地设计引开孙氏的注意力，然后伺机抱起逸姐儿，转身就往福寿园跑。而孙氏也仿佛着了魔障似的，举着个剪刀在绩姑娘后面追，一直追到老太太的跟前。川芎也正在老太太那里避难兼诉苦，见孙氏与她的剪刀又出现了，吓得躲在老太太身后求庇护。

　　最后，老太太站出来调解，让川芎给孙氏斟茶赔罪，此事就算是扯平了，以后谁也不许再提起来。余怒未消的孙氏喝了一口川芎敬上的茶，仍觉得不满意，于是将剪刀往川芎脚下一扔，命令川芎给逸姐儿剪剪指甲，让她以后不要再贱爪子到处乱挠。川芎捡起剪刀，接过绩姑娘怀里啼哭不止的逸姐儿，捉住她幼小的手，一根手指一根手指的剪那些几乎都剪不到的小指甲。

　　可是，细细剪完了一遍，在旁边监工的孙氏看后仍然不满意，非要川芎再剪一回。于是老实的川芎照做，剪好之后拿给孙氏检查，孙氏还是嫌那些比梅花花瓣还柔弱的小指甲太长了，厉声责怪川芎剪得太马虎，分明没有道歉的诚意，责令她再好好剪一次，若还是剪不好，就再不劳她大驾了，自己定然要亲自动手，修一修那些乱抓人的贱爪子。

　　川芎又开始哆哆嗦嗦地剪第三遍，可是那又宽又厚的剪刀刃擦过幼嫩光秃的小手指，还能剪下些来什么呢？在孙氏剜人的严厉目光中，川芎狠下心往深处去铰……她心道，自己已是个被夫家休弃的没有前途的人了，下半辈子都要在娘家度过，父亲年前病死了，母亲又刻薄寡恩，还不如姨母待自己好，以后难免要在这个掌家的二嫂手中讨生活，说什么也不能得罪了她，说什么也要让她平息这口怒气，对方的女儿被“毁容”了，是自己女儿惹的祸……

　　想到这里，川芎狠下心深深剪了一下，紧贴着粉红指甲的皮肉交接处，铰完之后，这一根小手指的指尖处就开始慢慢往外渗血。川芎瞧得分外心痛，可是抬眼去看孙氏时，发现对方面上露出了满意的神色，川芎当即恍然大悟了，孙氏不是怕逸姐儿的指甲太长，往后再挠伤别的人，而是要“体罚”逸姐儿的这一次过错！

　　川芎心中天人交战了一刻，孙氏的女儿伤到的是脸，如今对方要让自己女儿用手赔，虽然如此逼迫一个幼女实在过分，可对方如今也在气头上，还是一个小女儿被“毁容”后的悲愤的母亲。那种无论如何一定要严惩凶手的心情，自己也可以理解一点，何况，自己和女儿以后要在罗家过日子，衣食住行等方方面面都指着这位二嫂，甚至连逸姐儿将来的婚嫁也要经过二嫂的手……既然，只要剪破一点逸姐儿的皮，孙氏她就能息怒了……

　　川芎咬咬牙再下手去剪女儿的小指甲，只要剪破一点皮，剪破一点皮，咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓。

　　四剪刀下去后，逸姐儿的那玉雪可爱的小手就被剪出了五个往外渗血的小指头，一眼望过去，血糊糊的一片，分外触目惊心。逸姐儿痛得放声痛哭，哭得撕心裂肺，也让川芎的心痛得揪成一团，可还是松开那只已染满了血的小手，咬牙去抓另一只小手。

　　旁观的老太太首先看不下去了，出声制止了川芎继续剪另一只手，然后又厉声呵斥了孙氏几句，让她从此之后不可再重提此事，让这一页就此掀过，一家人和和美美的过日子，不许在心中留下什么疙瘩。孙氏将披散一身的乱发简单绾好之后，又变成了平日里的那个优雅少妇，柳腰款摆地向老太太行礼告退了。

　　在老太太略感抱歉和绩姑娘充满同情的目光中，川芎捧着自己女儿那一只痛得不能蜷也不能直、汩汩往外渗血的小手，放声大哭。都怪她自己性子太软弱，既然保护不了女儿，当初就不该赌气将她从何家抱出来，在那里，至少她还是个正正经经的小姐，而且是何家唯一的小姐，就算没有亲娘在身边，过得想必也不会差。不像现在，罗家里不少旁人话里的意思，总说逸姐儿耽误了她娘的前程，是个拖油瓶和丧门星，还不如个一等丫鬟有地位有体面，全都是自己害了她！自己是个苦命人，连累她也变成了苦命人！

　　逸姐儿听见母亲的哭声，于是哭得更厉害了，母女抱头而哭的一幕让老太太看得连连摇头叹息。自那之后，川芎跟孙氏这一对昔日闺蜜之间有了不可修复的裂痕，除了在公众场合的礼节性问候，几乎不会再多讲一句话了。

　　老太太疑惑，孙氏跟川芎在家里都已无话可说了，怎么还会私下跑去川芎和何阜的那一座外宅呢？

　　而风扬对何当归提到的“抓脸事件”很感兴趣，问：“何家妹妹，你抓花了她的脸，后来怎么样了？呵呵，没想到你三岁多的时候就这么彪悍，难怪你对我、呃、没什么。”

　　何当归白了风扬一眼：“谁说我抓花四妹妹的脸了，我的故事还有下集呢。”

　　“下集？”风扬笑，“说吧，我洗耳恭听。”

　　何当归竖起一根食指，俏皮地说道：“这下一集，就叫做‘破相真凶出水面，掩盖真情逐奶娘’。”


第200章 小气鬼何妹妹

　　罗川谷突然从椅子跳起来，上前揪住马大夫的衣领逼问：“花姨娘身子虚弱？她睡眠不好？经常吃螃蟹？怎么你下午诊脉的时候一个字都没提过？”

　　孙氏打过三次胎的事，他都很清楚，第一次是听信了相士之言，说那一胎生下来养大后会是个不孝逆子，孙氏一时糊涂就把孩子给打了。后两次，在是生了芍姐儿之后，都是怀上之后的第二个月初时发现有孕，月尾就变成了死胎。只因死胎是很不吉利的东西，像他们这等大家族要是哪一房里有了死胎，全家的人都要召集在一处，祭祖乞求庇佑，所以孙氏就跟他说，反正怀孕之事还没传出去，不如就悄悄坠了胎，瞒下曾怀孕的事。

　　因此，第一回的死胎，罗川谷亲手煎了滑胎药给孙氏吃，可第二回，死胎在孙氏腹中绞痛时，适逢罗川谷不在家中，等他回家之后，孙氏告诉他，她悄悄去找了川芎帮忙，让她给自己弄了一碗滑胎药吃了。罗川谷对此事知之甚详，所以何当归讲出来后他倒没什么惊奇的反应，何况他如今已不关心那些问题了，谁划伤过他女儿的脸已经不重要了，反正他女儿的脸上又没留下一点疤。孙氏逼迫川芎剪外甥女指甲的事，他也曾耳闻过，不过就是妇人间的寻常斗气而已。大门不出二门不迈的妇人，最喜欢做的事就是吵吵绊绊，他们这些爷们不宜插嘴的。

　　看到马大夫一脸吞吞吐吐的犹豫样子，罗川谷急了：“你是不是也有事瞒着我们？快点说清楚，否则你今天就出不了这道门了！”

　　马大夫咬咬牙，狠心说：“二老爷，对不住，我收了花姨娘一百两银子，答应帮她说一个谎。”

　　“什么？！”罗川谷目如铜铃，“你帮花姨娘撒谎？！”

　　“什么？！”另一边的风扬同时大叫道，“你是说，那位中年大妈为了两个小口子剪破你的五根手指头，可是报完仇回去看她女儿，发现脸上又多了几条伤口，经过追查才发现是她女儿奶娘的袖口有个倒刺，所有伤口都是那个刺拉出来的，根本就不关你的事，可中年大妈不去跟你道歉，反而将那奶娘打发回老家了？！”风扬一口气吐出这一整句话，成功吸引到众人的注意力，他问何当归，“你怎么知道事情的真相的呢？中年大妈她自己肯定会守口如瓶吧！”

　　中年大妈孙氏用手哆哆嗦嗦地点着风何二人，尖声叫道：“你们两个再在那里胡说八道，我就将你们全都轰出罗府！何当归，你这个搬弄是非的小妖女，你根本不属于我们这个家！”

　　感觉到老太太等人都看过来，何当归才不紧不慢地告诉风扬：“那个犯了错的奶娘拿了五两银子的遣散费就回老家了，几年之后钱用完了，她家里一穷二白，娘娘寻思着，与其一家人没黑没白的苦干，还不如再回一趟罗家，那些有钱人随便拔根毫毛就比他们的腰还粗哪，贴上去捞一笔就能让他们全家衣食无忧了。”

　　风扬扑哧一笑道：“可是你二舅母也忒小气了吧，遣散费才给五两？给个五十两，那奶娘不就老实了，以后也不会再回来找了。”

　　“呵，话不能这么说，那奶娘可是在四妹妹的脸上划了不少伤，犯了错处被打发走的，又不是告老还乡的功臣，那五两其实叫‘封口费’更恰当。”何当归耐心解释道，“而且二舅母口袋里的银子虽多，可毕竟是庶女出身，可能小时候没见过多少钱，所以术算的本事特别高，过日子精打细算养成习惯了。江山易改本性难移么，就像我娘，现在只吃她的嫁妆本儿，虽不至于坐吃山空，可也是进少出多，越花越少，饶是那样她依然不懂得在该省的地方省一省，我也懒得说她了，呵呵，谁让母亲是嫡女出身呢？从小就养尊处优，大手大脚惯了，这大概就是嫡庶之分的最直接表现吧。”

　　孙氏的眼睛瞪着何当归，几乎要瞪出血来。而风扬则压低声音问：“那你呢？何家妹妹，你这么有钱却这么小气，是不是也是因为小时候太缺钱了呢？”

　　何当归狐疑地看一眼风扬，反问：“你怎知道我有钱？我看起来像很有钱的样子吗？”

　　风扬愣了一下，摆手干笑道：“哈，随便说说的，别介意别介意！”何当归死盯着他的脸，目不转睛瞧了半晌，然后垂下眼睫想心事。

　　老太太憋不住问：“逸姐儿，那个姓简的奶娘又回来了吗？为何我在府里从未见过她？”老太太突然记起，抓脸风波平息的几天后，再去瞧孙女芍姐儿时，其奶娘就已换人了，所以，逸姐儿说的十有八九是真的！

　　何当归微笑道：“是这么回事，这简奶娘二入扬州城，先来了罗东府找到旧主子，说她老家的儿子得了绝症，急需银子治病，可精打细算的二舅母只接济她一贯钱，刨去来回的路费才够他们家吃三个月的，跟简奶娘来之前预想的数目差太多了。灰溜溜回了老家，发现她的乌鸦嘴竟然咒到她的儿子，他得了怪病，乡下的赤脚大夫说只有城里才能治好。于是她用地车拉着儿子三入扬州城，直接去何宅找上了我母亲，见面就是一通响头，把头磕破了才抬起来说话，一言把当年那段公案的真相道出，又向我母亲赔罪，求母亲看在她给罗家做工几十年的份上，赏个几两银子的救命钱。”

　　浅浅柔柔的嗓音让所有人听得出了神，风扬率先回过神，插嘴道：“你母亲因为这个挑拨是非的奶娘受了大委屈，而且她又不是那人的主子，这钱轮不到她来赏吧？”

　　何当归摇摇头，说：“母亲她不光性子软，心肠更软，当即就拿出五十两银子给那简奶娘的儿子治病，还写了封信让她拿着去找马大夫，给他们开了个不用排队就能看神医的后门。后来，他们用那五十两治病和食宿，治好后就回老家了。”

　　老太太看马大夫问：“你还记得此事吗，马三良？”

　　马大夫点头道：“不错，确实有这么一回事，几年前有个姓简的妇人拿着姑太太的亲笔信来找我，我就照着信上吩咐的，只收他们母子的药费，不收看诊的费用，给那妇人的儿子看了三个月的病。”

　　风扬摩挲着下巴，低声嘀咕：“自己女儿丢着不管，倒对别人又好心又大方，你娘脑子是不是有问题啊？滥好人一个。”

　　何当归叹气：“是啊，母亲脑子真的有点笨，十个女子里也找不出一个她这样的笨蛋，不过滥好人也有滥好人的福气。那简奶娘回乡后一直念着母亲的恩，三年前提着土产土货去看望她，才知她去三清观做了个闲散居士，于是又一路摸到了三清观上，陪母亲住了半个月，又跟着母亲的车轿一起回扬州过清明节。谁曾想，路上遇着了剪道的劫匪，抢了财物还要杀人，那简奶娘替我母亲挨了一刀，当场就咽气了。”

　　“哦？没想到那个救川芎性命的忠仆，竟然就是简奶娘！”老太太也听川芎说过回家路上遭遇强盗的惊险事，回忆道，“好像后来碰上了段世子，被他给救了？”

　　“是啊。”何当归微笑，“听说书院的同学说，段大人上个月袭了侯爵，现在变成段侯爷了呢。”

　　“侯爷？”老太太睁大眼睛，诧异地脱口而出，“那关筠不就成了命妇？那关墨不就成了侯爷的小舅子？逸姐儿啊，你真的不愿意考虑考虑关墨吗？嫁给他，你跟安宁侯府也沾亲带故了！”要能借着这层关系给前哥儿谋个京官，让他换个环境散散心，说不定他就能从那桩灭门惨案的阴影中走出来了！

　　何当归没料想到老太太的思维如此之敏捷，联想如此之丰富，一时噎住了讲不出话来，而风扬则立刻替她答道：“她宁愿出家都不会嫁给关墨，老太君你要是硬做成这门亲事，说不定她嫁过去就要谋杀亲夫。其实老太君你完全不用发愁她的亲事，我掐指算过，她将来的夫君十倍百倍于关墨，而且是水到渠成的好姻缘，什么都不用强求就自然有了。”

　　孙氏冷笑：“风大少真不愧是跑江湖做买卖的人，三句话不离本行，你说的这些话，天桥上那些术士们惯会说的。”

　　风扬“呼啦”一声猛然挥开扇子，把孙氏吓了一大跳，方皮笑肉不笑地盯着对方说：“何家妹妹，你母亲那一番作为也算是好人有好报了，难怪你二舅母对你们那么坏，还有脸找到你们何宅上去打听什么滑胎药的事情，原来是因为你娘是个滥好人哪。”

　　何当归附和道：“是啊，我母亲幼承庭训，也懂一些药理，尤擅长妇方千金一项，所以二舅母就跑去找母亲打听，问什么滑胎药吃了能不伤身体拿掉胎儿。当时我闲着没事，就蹲在门边上听她们说话。一开始母亲给她推荐了木通三合粉，她听后不满意，说寻常药铺里都有卖的药，总觉得不如名医古方有用，她身体可金贵着呢，怎能跟普通老百姓吃一样的药？母亲无奈，就学着大夫的样子帮她诊脉开方，可那一诊脉不要紧，母亲惊呼道，‘湄娘，你这不是第一次打胎吧？以后可谨慎些，再不能打了，要把身子搞坏的！’而二舅母答曰，‘你以为我愿意打么，每次月初发现有孕，月底就变死胎了，如此都已四次了，你那没良心的二哥还缠着我给他生儿子！’”

　　“四次？！”老太太从座位上跳起来，“她打了四次胎？！”

　　“四次？！”罗川谷的神色从一开始的浑不在意，变成了立刻要从外甥女嘴里掏出答案的急迫，“不是三次吗？怎么变四次了？”

　　“你胡说八道什么？”孙氏大急，一头扑上前去，涂丹蔻的指甲往何当归脸上抓，可是被风扬的折扇隔开了，后者朝众人大呼曰，“狗急跳墙了，众目睽睽之下就要杀人灭口了！”

　　孙氏嘶声吼道：“你们别信她，我从来没和罗川芎讲过我打了几次胎！而且我没打四次这么多！”可恶，她怎会知道自己打了多少次胎？第一次打胎是出嫁前为何敬先打的，此事乃绝密中的绝密，是她自己在没人的小黑屋里吃药挺过去的，连丁熔家的都不知道她嫁人前打过抬，死丫头怎么会知道？！

　　何当归回想起上一世在冰冷的水牢中仰望，听着孙湄娘那张扭曲的脸吐出一个又一个惊人秘密的时候，她不禁在心中微微地笑了，当孙湄娘把一切都告诉自己的时候，她又何曾料到，自己还有轮回转世，回来报仇的一天！

　　面对罗川谷的诘问，何当归慢吞吞地回答说：“可能是我耳朵不好听错了吧，‘三’跟‘四’听起来也差不多，唉，反正我一个小孩子的话，童言无忌口无遮拦的，说出来也没人相信，而母亲又是出了名的老好人，早就跟二舅母约定好替她保守秘密了。若不是我今日被冤污投放滑胎药，我也不会将此事讲出来，反正花姨娘的药我从未做过手脚，我只是自辩清白而已，绝对没有要反咬别人的意思。”

　　“我理解你。”风扬点头叹气，“你是这家里最尊老爱幼的人了，从你家老太君喝的茶，一直操心到你家小侄子尿的床，你怎么会去害别人呢？”

　　何当归看向罗川谷，总结道：“二舅舅，我所知的就这么多了，我的辩词也讲完了，孰是孰非你来断一断吧，反正我是问心无愧的。”忽而想起什么，又补充道，“对了，我还有一个人证呢，就是我院里那个突然有孕的姝琴，自从我听说她有身孕后，就一直从药庐里抓安胎药给她吃，吃了也有一段时间了。药庐的小童们不懂怎么配安胎药，收了我的银子后，都是直接从花姨娘那一堆药包中取几包给我，我拿回去给姝琴吃，从来也没把她吃坏过，吃过的药渣就丢在后巷的垃圾筐，各位尽可以去查。”

　　丁熔家的冷哼：“那贱婢不是小产了吗？三小姐你自己红口白牙说过的话，你不记得了吗？”

　　“哦，刚才那是我逗关墨玩的。”何当归歪了歪脑袋，笑道，“你们没看见他听了之后多着急吗，都顾不上看咱家的热闹就去找那姝琴了，还死鸭子嘴硬不承认呢，我估计这会儿他已把姝琴带回关府了。”

　　丁熔家的还想要说些什么诘难的话，却见孙氏突然软趴趴地倒在地上，她连忙上前接住孙氏，悲声呼唤道：“二太太您怎么啦，您可不能弄垮了自己的身子，让那些小人得了志呀！”

　　罗川谷疑心孙氏这是在装晕逃避责问，冷着脸没动弹，可马大夫上前摸脉后，却抬头说：“老夫人，二老爷，二夫人有喜脉了。”

　　不等满屋子的人做出什么反应，外院管事刘全探头进来，压着嗓门叫道：“老夫人，二老爷，西府的熊老太太不中用了，堂老爷现正满世界找马大夫他们呢，是不是让他们过去瞧瞧？”

　　马大夫惊喜地点一头说：“好，我这就去看看！”刚走两步被罗川谷扯住袖子，只听对方阴测测地说道：“你今天不把花姨娘的事交代清楚，你哪儿都别想去！就算佛祖和阎王爷一起召唤你也白搭！”

　　见此情景，何当归不禁生出些奇怪：“二舅舅，既然已知花姨娘买通马大夫撒谎，把花姨娘本人叫出来问问不就完了吗？花姨娘她人呢？”

　　石榴小声告诉她：“花姨娘听说腹中胎儿出了那样的问题，一时激动，就有点儿失心疯了。”

　　“疯了？！”何当归瞪眼，乖乖。

　　老太太当机立断地说：“马三良，你和其他大夫先去西府给熊老太太瞧病吧，等那边事了了再回来将一切解释清楚，横竖你是跑得了和尚跑不了庙的人。川谷，别闹脾气了，放开马大夫的袖子！”罗川谷只好依言松手，老大不情愿的放走了马大夫。

　　石榴望着一群大夫们匆匆离去的背影，又看一眼何当归，忙不迭冲老太太叫道：“三小姐她还身受重伤，失血过多呢，不留一个大夫给她治伤吗？”

　　“不必了！”风扬把折扇一横，推着何当归出了门，转头笑嘻嘻地冲老太太等人挥手作别，“她的伤就交给我吧，我最擅长疗伤了。那么我二人就先告退了，改日再来给老太君和各位请安，告辞！”

　　何当归顺着这一推走出正堂大门，又大跨步地走出福寿园，没好气地对身后人冷哼：“柏炀柏你这一次扮的不错啊，险些连我都骗到了，你刚才那些话是什么意思，你要当我的‘伞’？”


第五卷 玉楼锁春


第201章 羁绊朱权的人

　　风扬挥舞着折扇愣住了，眨巴着天真无邪的眼睛问：“哈？柏炀柏？何家妹妹你怎能对道圣大人直呼其名呢，小心他老人家一发威，就下雨淹了你家后院，以后烦请对他尊重一些吧。”

　　“哦？”何当归挑高眉毛，勾唇道，“这么说是我误会你了，这么说来，对我有点儿意思，而且想要当我的‘伞’的男人不是道圣老伯，而是风公子你喽？那可真是荣幸之至，风公子您是从什么时候开始对我有这种意思的呢？我竟不知。”

　　风扬又愣了一下，没想到这样就过关了，真的假的，何丫头真把自己当成风扬了？管他的，先试探试探她对风扬的态度，是不是那种爱恨交加的复杂感情。

　　方才她把自己认作了风扬，一听说自己要带她走，她简直是立刻就化友为敌，转变成战斗状态啊！还说什么“你休想如愿，你只能带走我的尸体”，真是太令人期待了，她跟风扬那小子之间又有怎样的纠葛呢？风扬对她，是段晓楼的那种求而不得，辗转反侧呢，还是她对风扬仰慕已久，却一直无法低下高贵的头颅，直到听说了他的龙阳癖好之后，就对他因爱生恨，退避三舍？

　　丫头啊，不要怪俺的好奇心太强烈，只是你实在是一个多重的谜，总会引得你周围的人前赴后继的来一探谜底——那俺就不客气地上啦！

　　“咳！”顶着风扬脸皮的柏炀柏清一清嗓子，“何妹妹，其实我暗恋你很久了，听说你对我也有意思，所以我才向老太君提亲，可是看你的反应不大对劲儿，因此暂时中止了提亲，想私下问你一句，你对我的看法是怎么样的？”说吧说吧，你对风小子的看法是怎样的？

　　何当归用食指撑着下巴，边想边说道：“让我想想，风公子你年少有为，慷慨仗义，家里的银子多得让人眼红，家里的妹妹也多得让人咂舌，简直是令所有男子艳羡不已、所有女子争相议亲的对象。不过话说回来，我从未向你吐露过我的心意，你是如何知道我对你芳心暗许的呢？”既然柏炀柏喜欢玩，那她就陪他玩玩吧。

　　柏炀柏讶异不已，这样就表白了，好快！没想到何丫头竟然喜欢风扬这种面具人，虽然面具下的常诺本人一点都不逊色于风扬，可是常小诺这些年都跟朱小权厮混在一起，已经变得一点都不可爱了，少年时期的那些真性情都被那一层面具盖起来，到了现在，恐怕连他自己想找都找不到了。唉，简而言之，常小诺已渐渐变成了第二个朱小权，脑中胸中满满的装的都是野心。

　　想起朱权这个小子来，柏炀柏还是颇有一些愧疚情绪的，当年他第一眼看见朱元璋的那个十七皇子，看见那肖似季亲王的轮廓和茶色眼眸，就怀疑他有着和自己一样的蒙古贵族血统。

　　趁着朱元璋召自己入宫的机会，跑去十七皇子的母妃杨妃那儿瞧了一下，嗬，当年的细叶郡主，自己的堂姐杨花，竟然变成了皇帝朱元璋的玩宠！她是离不了锦衣玉食的皇宫生活，还是要潜伏在朱元璋身边，伺机报灭国大仇呢？

　　他不知道答案，因为当时心情太复杂了所以也没有上去问，等他再想去问的时候，杨妃已经得罪了朱元璋，被砍下了美丽的头颅。于是，他再也得不到答案了，只好加倍用心地调教十七皇子，把自己从元朝皇宫大内学到和看到的那些权术谋略灌输给他，又把自己从明朝的市井和江湖上学到的各种奇巧技艺传给他，让他变成一个自立的男人，不要丢他们蒙古贵族爷们的脸。

　　看着十七皇子一天比一天对帝王术感兴趣，柏炀柏的心情说不出的复杂，不知从何时起，阿权越来越像自己父皇那种活在套子里的人了，这是天生的贵族血液苏醒，所以才让阿权无限向往那个至高无上的位子吗？是自己的言传身教，以及对朱元璋的刻骨仇恨感染了他，同化了他，最后把他装进那个套子里去的吗？

　　当初，见这个外甥在京城活的太艰难，柏炀柏就忍不住想助他一臂之力，让他能更进一步，站到更高一些的位置上，那样欺侮他的人就变少了。后来朱元璋封阿权做了宁王，掌管大宁的四万铁骑，可是阿权又跑来向他请教，如何才能更进一步，拿到更多的权柄，掌握更多的军队，让更多的文武大臣依附于他，让朱元璋更加信赖和依赖他。

　　彼时，柏炀柏突然脑中一个激灵，当初自己想帮阿权“更进一步”，是不是做错了呢？

　　阿权身为一个皇子，“更进一步”带来的权力和杀戮的诱惑，是不是会彻底改变一个人呢？“更进一步”又“更进一步”，迎接他的不就是那一场皇储之争，皇位之争吗？阿权虽然是皇子，可他排行十七，要想登上那个九五之尊的宝座，他要清除多少障碍呢？那些障碍都是他的手足同胞，他也毫不顾惜了吗？

　　可是不管心中有否后悔，柏炀柏都再也不能纠正和控制阿权了，阿权这只昔日的纸风筝一放上了天，就变成了一只大草原上的雄鹰。海阔凭鱼跃，天高任鸟飞的去追逐着他的权力野心和杀戮欲望，地面上再也没有任何东西能羁绊住他了，连他唯一放在心上的母妃都被朱元璋给夺走了，他还有什么好顾忌的呢？难道说有一天，昔日那个坐在京城芳草道旁弹琴的白衣少年，真的会踏着一条鲜血染就的道路，生生劈开一条通天的王者之路吗？

　　唉，悔不当初，悔之晚矣，可以如今已没有转圜的余地，连自己这个小舅舅兼授业师长都拿他没办法了。阿权心中住进了魔物，却用一张完美的神的面具迷惑着世人，上至朝野中的文武百官，下至深闺中做春梦的小妹妹，无一不赞赏他，仰慕他，连何丫头这样的石头蛋蛋一样硬的小妹妹也对他……唉……

　　唉？何丫头喜欢假扮风扬的常诺，会不会是因为，常诺和阿权性情太酷似？何丫头喜欢的，实际上是阿权那种把所有女人踩在脚下的霸气人物吧？

　　柏炀柏斜觑着那张平静如井水的玉颜，腹诽道，原来跟所有追求她的男人要求什么“一生一代一双人”，实际上是嫌对方驾驭不了她这样的女王级别的人物，是一种婉转的拒绝方式！等到哪一天阿权走到她面前的时候，她自然就一只从到处啄人的老鸹变成一只温顺的小小金丝雀，乖乖跳进阿权的笼子里。

　　啧啧，没想到她是一个找虐型的人……可是，她究竟是什么时候喜欢上阿权的呀？

　　这样想着，话语已脱口而出了，“呃，何妹妹，虽然我有点喜欢你，可是我还是觉得自己喜欢男人更多一点，所以对于你的倾慕，我还要再慎重考虑一下。”柏炀柏顶着风扬的脸，无良地抹黑着风扬，谁让他老追着自己要求拜师呢？说不定真的是有什么不纯洁的断袖之念。柏炀柏玩着扇子，试探性地问道：“我还听说，你对宁王朱权也有点倾慕之意，你是什么时候遇上和爱上他的呢？表示很好奇！”

　　柏炀柏却不知道，他这最后一句话，已经彻底暴露了他绝对不是风扬本人。

　　因为早在风扬第一次带着夜明珠和血珊瑚，来给何当归送朱权的“定情信物”的时候，何当归被迫收下了礼物，但也趁机跟风扬约法三章：第一，就是不要随便在她面前提起“宁王”或者“朱权”之类的字眼，提到那个人的时候还是用化名“宁渊”替代。

　　虽然这个要求有点掩耳盗铃之意，但何当归无法忍受那个名字在耳畔响起的时候，那一种发自内心的厌恶——厌恶那个功利自私的朱权，同时也深深厌恶着上一世那个被朱权蒙蔽和迷惑的自己。她已经下定决心要和上一世那个活得没有自我的自己道永别，她已经在新的身体中重新开始了，为什么还不放过她？她不懂老天为什么要做这样的安排，既然给她新生，为什么还要让她在上一世的迷雾中备受煎熬？

　　约法三章的第二条，是让风扬不要在老太太面前提起，有什么高贵的大人物对她发生了兴趣，同时也让风扬自己谨慎言行，不要让老太太误以为她和风扬有什么，再巴巴地跑去跟风夫人议亲，她可不想无知无觉的被贱价卖掉。

　　何当归心中一直谋算的是，只要搭上洪武末年的那一趟顺风车，她就可以在那个权力中心的缝隙中捡一点宝，弄到一个能让她改头换面的新身份，不光可以不用再在身世上被人指摘，还可以连带着让母亲也受益，不用一辈子藏在道观中避世。最重要的是，有了光华灿烂的好身份，她就可以找个喜欢她的人嫁作正妻，并用正妻的身份谢绝一切小妾入门，达成她一夫一妻的美好愿望。

　　当时，风扬大大咧咧地答应了她的前两个要求，而后又软语安慰她，不用太过紧张，也不用觉得害怕，“王爷”也是人，不是一种吃人的怪物。宁渊只是以一个纯男人的角度，欣赏她这样性情不同于一般闺秀的女子，同时他怜惜她的凄凉身世，想要提携她，帮助她，让她过上更好的生活，让罗家的那些势利小人仰望她。

　　何当归听的一阵晒然，呵，若她还是前世的她，说不定真的会被他的话迷惑住了，好诱人，好有感染力的一套说辞！只是，两世为人的她早就有了一个铭刻入骨的常识，那就是，天下间没有免费的午餐，任何诱人的食物都不可能白白的举到她嘴边，因为所有的美好表象，都是用背后的利益等价交换换来的。

　　她会被朱权“欣赏”，只是因为她用错误的方式引起了他的兴趣，让他觉得她是一个对他的王权大业有帮助的人。假如那一次真气暴走以致走火入魔的时候，从他的床上醒过来的她表现得像个正常女子一样正常，听说他愿意让她做他的侍妾的时候，她就立刻感激涕零地跪拜，再反复缠着他，要他走的时候一定不要抛下她，一定要带上她一起走。那他肯定会对她生出厌恶之意，避她如蛇蝎。

　　假如能重来一次，她一定可以不惹到朱权，也一定可以不伤到段晓楼。


第202章 当女人真不错

　　何当归要求风扬瞒着老太太“某王爷相中了她”的事，风扬虽然一口答应下，但是也好心地提醒她，瞒得了一时，瞒不了一世，王爷迟早会让人上门提亲迎娶她的。看到何当归的面部表情硬得如同石像，风扬心生奇怪，女子对于男子的示爱都是这种反应吗？于是他又细细描述了一番朱权的相貌才学，说朱权就算没有王爷的身份，都是个谪仙一般的俊洒人物，再加上他的身份与权势，以及他如今蒸蒸日上的势头，跟了他的女人绝对会是最有前途的女人。

　　何当归被这些话引得想要发笑，直到现在，一想起这话还是想笑，于是她就对顶着一张风扬面具的柏炀柏笑了，轻轻道：“我们这些草民，这些卑微求存的小小女子，跟宁王那种大人物怎可能扯上什么关系？其实事情是这样子的，有一年宁王殿下来扬州微服私访，我不知他是一位得罪不起的贵人，不小心狠狠得罪了他一次。当时他本来有机会杀我，可他说，一刀杀了我就太无趣了，要让我在品尝死亡的恐惧之前，先被头上悬挂刀剑的恐慌，以及如影随形的绝望逼成半疯，然后再来取走我的性命。”

　　“不是吧？！”柏炀柏惊呼道，“那小子什么时候这么无耻了，连小丫头也吓唬，太恶趣味了吧！”因为太吃惊，所以他竟然忘了用口技模仿风扬的声音，讲完这句话后他就反应过来，抬手捂上了嘴巴，却不能把说出来的话捂回去。

　　何当归嗤笑一声：“潜君兄，怎么？不装了？我还等着继续跟你玩下去呢。”

　　柏炀柏讶异地睁大眼睛，低呼道：“原来你早就认出了我不是风扬，在拿我开涮呢，难怪你这么热情主动，一上来就跟我告白，完全不像你的性格啊。你跟段小子好的时候，要是有现在一半的主动，你们俩早就欢欢喜喜过小日子去了。”

　　“分明是你先拿我来开涮，你扮成风扬帮我来解围，我自是非常感激你。”何当归冷哼道，“可你不在第一时间给我一个暗示也就罢了，居然还顶着风扬的脸，跟我大谈什么老鼠蟑螂和狮子老虎，还问你能否做我的伞，弄的我一头雾水，还以为是风扬突然得了失心疯，不爱男人爱女人了呢。”

　　柏炀柏讪讪地摸一下自己的鼻子，分辩道：“可是，人家风扬也没说自己就不爱女人了，可能是他嫡母给他的那些女人都不好吧，像你这样的，他肯定舍不得丢在冰窖里冰着，一定会好好疼你的。怎么样，丫头，我帮了你一晚上，一会儿扮老太婆，一会儿扮你的丫鬟，一会儿又扮风流倜傥的情哥哥，如此倾情演出才收你二十两银子的出场费，你总该给我句实话满足一下我的好奇心吧——你为什么听见风扬和阿权的名字就不自觉的发抖？阿权真的那样子威胁过你？你是怎么得罪他的？表示很好奇！”

　　何当归耸耸肩膀，简略的一言带过了她得罪那个人的过程，只道：“反正已经是得罪了，再追究过往也没有任何意义，事情大体是这样的，我得罪了宁王之后，本来以为他会杀死我，可他第二天就离开扬州了。我正暗自庆幸逃得小命，谁知过了一段时间，风扬找上门来，说没那么容易就算了，宁王殿下是个非常记仇的人，只是觉得那样子杀我不过瘾，才留我一命，要等我长大后把我收入王府，慢慢折磨而死。我受到这样的恐吓，自然吓得够呛，一听见那两个人的名字就吓得不自觉发抖了。”

　　柏炀柏大张着嘴巴，仿佛一时不能够消化何当归话里的意思，良久才憋出一句：“你是说，你已经被阿权预订下了？难怪！难怪你对别的男人都漫不经心的，可是你是怎么勾引上阿权的呀，他眼光可挑剔着呢！”说着语气突然变得酸溜溜的，尖着嗓门吐槽道，“怎么我突然有一种感觉，咱们大明朝最拔尖儿男人都跑来喜欢你了，啧啧，让天下英雄为你尽折腰，真是让人嫉妒啊，害得我都想当女人了。”

　　何当归对柏炀柏的理解能力表示出无语，只好用最郑重其事的语气告诉他：“我非常之肯定，宁王殿下对我连一星半点的男女之情都没有，他就算喜欢罗白琼孙湄娘芠三婆都不可能喜欢我，我实实在在是于言语间得罪了他几次，而且一不小心展露出了我的一点才华，所以他想让我为他卖命，去当个女杀手之类的。潜君，你了解宁王，你一定明白像他那种大人物，何曾会把我们这些小女子放在眼里？不过当成棋盘上的小小棋子而已。”

　　“你……”柏炀柏犹豫地问，“你是不是知道我和阿权的关系？”否则她怎么反复跟自己提起什么仇家，还“重金”买通了自己，让自己帮她一起对付仇家。本来以为对方是关墨或者孙湄娘弟弟孙炎彬一类的货色，原来，何丫头口中的仇家是阿权！

　　何当归也不知如何解释自己知道柏炀柏和朱权的师生关系，只好暂时先敷衍着说：“唔，风扬跟我提过一些，然后经过分析猜测，我想着你可能是宁王的师长一类的人物。我心道，既然宁王对你颇为礼遇，那何不请你帮我的忙，调解与宁王的关系，化干戈为玉帛，相忘于江湖，老死不相往来呢？”

　　柏炀柏听得好笑，蹙眉道：“丫头，既然你想让我做你的说客，总要把前因后果跟我说说吧？你连实情都不肯跟我吐露，又让我如何帮你呢？”

　　何当归疑惑地眨一下眼，不解地反问：“我说的还不够清楚吗？实情就是，三年前我从宁王的魔掌下侥幸逃得一命，事后，宁王的使者风扬来找我，给我捎来了宁王的恐吓信，而且隔一段时间就有一封，所以我才会对此人这般恐惧。”

　　柏炀柏挑眉：“恐吓信？你是说，阿权写恐吓信给你？”

　　“是啊。”何当归一脸诚恳的点头，在她眼里，那些夜明珠血珊瑚跟恐吓信没有分别，她继续说道，“原本我想着去孟家避避风头，可孟瑄的态度你也看到了，仿佛我一旦冠上了他侍妾的名，我就要将自己一世锁在屋里，再不能跟任何人打交道了一般。而且论起来，我跟孟瑄也没那么好的交情，连累他为我去跟宁王结怨，所以，挑来挑去，你就是那个搭救我的最适合人选了。”

　　柏炀柏玩味地看着何当归的脸，慢慢问：“那你想让身为‘最佳人选’的我怎么帮你？我虽然名义上做着阿权的老师，可人家是高高在上的王爷，而我只是一介草民，一声‘老师’听着好听，说穿了也就是个高级幕僚，隐身门客，这一点你肯定能理解吧？我没有能力对他发号施令，要求他做什么或不做什么。丫头，我也很想帮你，可你要让我当你的说客，总得给我一个具体的说辞吧？我对你们之间的过往一无所知，给你求起情来那也是隔靴搔痒啊。”说到最后，语气中带了几分蛊惑的诱导之意，说吧，我对你的利用价值体现在那些方面？

　　呵，还以为这丫头是唯一一个不因为他是道圣而跟他结交的人，原来说来说去，她也是为了利用而相交；原来说来说去，她的热络而自然的态度，对他和对其他男人截然相反的亲密态度，只是为了三年前跟宁王的一段旧怨；原来说来说去，这个鬼话连篇，谎话一箩筐的丫头，对他而言仍然是个彻头彻尾的谜。

　　何当归犹豫片刻，嗫嚅道：“我是这样想的，实在不行，你就跑去告诉宁王，呃……你打算跟我成亲……我听风扬说，宁王他对你尚算尊重，自然不可能跟一个师长辈分的人抢女人，何况他对我也是利用的成分居多，你去告诉他你要娶我，那他可能觉得我也变成了他那一派的人，也就不会再难为我了……你看这样行不行？”感觉柏炀柏看自己的眼神怪怪的，何当归又补充一句，“你若肯帮我这个忙，事成之后我必有重谢，无论要银子还是要东西，我都绝不推辞！”

　　柏炀柏听到最后，终于忍不住冷笑出声：“好一个何丫头，你要买通我为你做事又有何难，三年前你便开口又如何，只要价钱合适，我也没意见帮你跑一回腿，做你的便宜夫君，你用得着把线拉得这么长，直到三年后才跟我张这个口吗？”

　　何当归愣了愣，实话实说道：“三年前我还没想到那么深远，也没想到请你来帮我这个忙，这个对策也是我临时想到的。怎么了，三年前你愿意为我跑腿，三年之后就不行了吗？你是怕我出不起价，还是担心我赖账？要是你信不过我，我可以给你立文书为据，只要你帮我摆脱了宁王，出多少钱我都甘愿。”

　　柏炀柏勾唇一笑：“丫头，银子有时候很好使，有时候却没你想的那么管用，本来我还想跟着你混吃混喝一段日子，顺点你的银子花花，可现在我又突然不想要你的银子了。”看到何当归略露出了焦急的神情，柏炀柏转而安慰道，“别急，我没说不帮你，只是想把报酬换一换——既然你不要段晓楼，不要孟瑄，也不要朱权，合着你是打算出家当道姑去了，正好我是个道士，不如咱俩索性凑做一对，凑合凑合一起修行得了。”

　　“嗯，什么修行？我不是已经做你的师父了么？”何当归不解柏炀柏的意思，问，“你的意思是让我入你大过门当一个道姑，你才肯帮我这个忙？”

　　柏炀柏摇头：“不，我是说，你肯‘真的’嫁给我，我才跑去跟朱权说，他多了一个师母。”

　　闻言，何当归仔细端详了一番柏炀柏的神色，歪歪头道：“柏老伯，你这又是在赌哪门子的气？你是怪我把你扯进我自己这堆乱糟糟的琐事里了吗？还是嫌我张口闭口跟你谈钱伤感情？我这不是在为你打算，图个实惠吗？你是我见过的最缺钱的人，咱们好师徒，明算账，这样不是对你最窝心了吗？你还真为这么点子事跟我较劲？”

　　“较劲？”柏炀柏点一下头，“你就当是我较劲好了，横竖我瞧你也不想嫁人了，跟孟瑄和段晓楼要‘独一无二’的婚嫁要不到，比他们次等的人又看不上眼，再等十年也是枉然，平白给了他们希望，让他们为你相思憔悴。而我则突然觉得你这丫头比银子还‘窝心’，想要当你那一把随时可以拿出来用的‘雨伞’，我娶了你，也能绝了段晓楼他们的奢念，实在是件一举多得造福苍生的好事，丫头你觉得如何？”


第203章 觊觎她的美玉

　　“造福苍生？”何当归嗤笑一声，“说得我好像是多大的祸害似的，柏炀柏你究竟在闹什么别扭？真是不可理喻，我什么时候说过我不要嫁人了，正是因为不肯辜负了自己才不想胡乱许嫁。再说了，我等过完年才十四又不是二十四，就当我三十四好了，没有等到我的独一无二，我还是照样选择不嫁，你只是我的朋友又不是我亲爹，你管的太宽了吧。”真是咄咄怪事，柏炀柏竟然拿出这样一副腔调来说话，好像她对段孟等人提了太过分的要求，实在是对不起他们，既然她拒绝了他们就应该立刻把自己嫁掉，绝了他们的念想？这是什么怪论调？

　　柏炀柏怔忪了一下，的确啊，他怎么突然间就火气冲头了，他又不是“何妹妹仰慕大军”中的一员。可是，“你为什么对我如此例外？你对所有男人都带着戒心，怎么独独不防备我？可别告诉我是眼缘对上了，你第一次在群贤酒楼就缠上了我，那一次我的扮相可是极糟糕的。”

　　何当归反问：“那你为什么对我也例外？你平时游历江湖在每个地方呆的时间不超过三天，可这三年里你却在我身边伸头缩脑的出现，就算你喜好玩耍，这世上好玩的去处多了去了，不是吗？”

　　见柏炀柏答不上来，于是她替他答道：“首先你是在设法探听我的秘密，你觉得我少年老成，性格比你还老成，又知道你有着驻颜汤和滢滢粉，所以你疑心我是个跟你一样驻颜有术的老妖怪。可你只要在罗家住几天打听清楚我的身世，再看到我在罗家受到的种种冷遇，你就该明白，我比起你实在差得太远了，你是游戏人间的神龙，而我不过是一条泥淖中的小蛇。于是，我的神秘面具被打破了，我没有你想的那么深不可测，你为何不弃我而去，还要继续在我身边打转呢？”

　　柏炀柏用铜骨扇打向身边的一棵榕树，一扇子打下去留下寸许深的伤痕，低声嘟囔道：“你那么聪明，我有什么事可以瞒得住你？从一开始就是你吃定我，我从来没有反将你一军的机会，再说贫道已经拜你为师，按我大过门的门规，一日为师终生为师，你还担心我会对你不利吗？”

　　何当归诧异地望着那棵树受伤的树干，低呼道：“柏炀柏你的功夫精进了？你不是说武功够打地痞流氓就行了，多了也是摆着好看？”刚才她一直把他当成风扬，就是因为他露的那两手绝技，先是踏空而来，一来就亮了一手碎石为粉，后来又一扇子打碎了一张木几，全都是极霸道绝伦的外家功夫，就算石锁是假的，那木几可是几十斤的真东西，就算是收用了几大高手内力的她，举着大刀去砍也未必能砍那么碎吧。

　　柏炀柏冷哼说：“全都是假的，半夜三更的大家眼神都不好，我在表演杂耍给大家看呢。你脖子上的石锁本来就是面粉加石灰做的，我用一颗散花弹就炸碎了，又把花园中挖到的几条小蛇扔在孙氏身边。至于打桌子和树干的这两下，秘密全都在这把铜扇里，这铜扇是我的一件防身兵器，里面有销火药，是在阿权的地下军火场做成的珍品。”柏炀柏突然一扇挥飞一根树枝，“呵，搞了大半天，我实在错的离谱，原来不是你仰慕阿权，而是他对你着了迷！段晓楼那种傻瓜一直为你钻牛角尖，我就已经很想不通了，没想到第二个段晓楼不是孟瑄，也不是风扬，竟然是我家那个最精明干练的阿权。”

　　“饭可以乱吃，话不能乱说。”何当归咬牙道，“难道我说的还不够清楚明了吗？你怎么就认准了宁王跟我有什么？你既然是他最亲近的师长，就该了解像他那样的人，除了权势财富，其他的对他而言都一钱不值，像我这样的，连他脚底的泥土都比不上，只是因为我得罪过……”

　　“哈哈哈！”柏炀柏仰天长笑，“丫头啊丫头，看样子你也是一个了解他的人，那你又怎么可能不知道他是个忙得脚不沾地的大人物，这样的人会因别人骂了他几句，就连续三年派他的心腹给那个人送‘恐吓信’？我印象中的朱权可没这么无聊，他眼中的人只分为‘有用’或者‘无用’，前者能占用他的少量时间，比如我，就能在的他空闲时候跟他喝喝茶；后者对他而言就是一团气，走到他面前都是透明的。你说他给你写恐吓信？是多少字的信？我记得他给他老子写奏折都不过百字。”

　　何当归顿了片刻，又说：“那就当我也是第一种对他‘有用’的人好了，反正我现在只想让自己变成他眼中的无用之人，柏炀柏，你愿意帮我吗？报酬好商量。”

　　柏炀柏眯着眼睛想了一会儿，说：“报酬一，你嫁给我，报酬二，你把你的云岐针法全数教给我，两者选一。”

　　闻言，何当归心中一阵惊怒，却没有表现在脸上，只是冷嘲一声：“原来如此，你潜伏在罗家和书院，惦记的就是为师我的云岐针法，你怎么不早说呢？没想到这世上竟然也有能让你挂心上三年的东西，而这件东西为我所有，真称得上是我的荣幸。”没想到道圣柏炀柏竟惦记上了她的云岐针法，是什么时候的事呢？

　　哦，她想起来了，那一次她救那只被兀鹰抓死的小雀的时候没避着他，几针下去把一只小死雀给扎活了，当时他呆了半晌，然后话语也突然变少了，低着头想心事的样子。原来他也是三年前就开始对她有所图，才会对她跟对旁人都不同。她是把上一世的友情延续到这一世的故友身上，他却是觊觎她的美玉——匹夫无罪，怀璧其罪么？连柏炀柏这样无牵挂的神仙人物都不能免俗呢。

　　柏炀柏坦然地点头说：“我对你的针灸手法非常好奇，对那种针法的起死回生神效更是十分心仪，所以跟在你身边想看到更多，可是看了三年也没摸通其中的门道，直到现在亦是隔雾看花，论起来，那云岐针法是我近十年中最想深入了解的一种东西。至于对丫头你本人，我也是又好奇又欣赏，有时候还有点儿心疼你，这都是实话。看着那般聪明剔透的你走入了执迷不悟的魔圈里面，我深感惋惜之余，很想将你拉出来，你不是让我扮成富商白杨来提亲吗？不如咱们顺势成亲吧，我救你出苦海。”

　　何当归走到旁边的草地上，揪起一根沾着露水的狗尾巴草，伸手招呼柏炀柏：“腿都站酸了，坐下来谈吧，看来三年之前你我虽然状似亲昵默契，却都浮于表面，我们之间的误会积压了不少呢。”如果说刚才那番话的不是柏炀柏，而是孟瑄或其他的任何一个人，她都会大生一场气然后跟那人绝交，可他是柏炀柏啊，是她最希望变成的那种没包袱的人，也是距离她的真心最近的人，倘若连他都疏远了，那她是不是就会变成孤家寡人了呢？

　　柏炀柏四仰八叉地躺在草地上，问：“谈什么？你嫌我开价太高了？抱歉，这一次我决不接受议价，若是你不喜欢跟我谈买卖，你也可以去找孟瑄。你说什么怕麻烦他，实际上是已经不信任他了吧，我倒劝你可以让他帮你做这场戏，我对此人也了解一些，他没你想的那么坏。”

　　“哦？你对此人了解多少？”何当归轻甩狗尾巴草上的一层露水，晶莹划过夜色，脸上也沾到了一些凉意，“我不信你比我更了解他。”

　　柏炀柏打了个哈欠，半眯着眼说：“虽然你们的关系亲密，可是说到对于孟瑄的了解程度，可能你还比不上我的一半。不过那也没甚关系，男女之间了解得过分清楚就没什么情趣了。怎么样，我的两个报酬，你要选哪一个付？”

　　何当归闷闷地用鼻音说：“你一定要这样赌着气跟我说话吗？你想要我的云岐针法，在我身边打了三年的埋伏我都还没生你的气，难道你就因为我要雇佣你去跟宁王讲和，你就跟我变生分了，把咱们从前的交情一笔抹消了？我对你是单纯利用还是真心相交，你这么聪明的人难道分不出来吗？”每个人都有藏私的地方，柏炀柏藏着他的秘方，而她也要小心守着她的秘密，此举无关大方还是小气，而是因为她的针法中有外祖父发现的大秘密，轻易不能示于人前，否则早晚会给她带来杀身之祸。

　　“丫头，再聪明的人也有糊涂的时候。”柏炀柏苦笑，“在我看来，你糊涂的时候就挺多的，尤其是于男女之情上，仿佛是七窍通了六窍——一窍不通一样。我不知道你跟阿权之间究竟是怎么个情况，不过假如你对他真的很反感很排斥，宁死也不肯做他的女人，那么，眼前能帮你的人实在不多。而且就算有能力帮你，也要顶着不小的风险，成功的几率也只有五成……”

　　“怎么算出来的。”何当归拦截道，“我怎么觉得有九成。”

　　柏炀柏阴测测地压着嗓门说：“最重要的是，不论你打算找孟瑄还是找我，假提亲是绝对不管用的，据我对阿权的了解，他对你是志在必得，就算是你嫁了人，只要你嫁的男人不够看，给了他可乘之机，他还会设法把你弄到手——他就是这种男人，不到黄河心不死，死挺了还要诈尸。”

　　何当归蹙眉道：“你不要胡说吓我，我本来就已经很怕了，才会拉你来做外援，这一次你不能站在我这一边吗？我只是个无关紧要的小人物，你帮我这一次也影响不了宁王殿下的大业，更不算是背叛于他。我口都说要干了，你怎么就不信我呢？朱权他对我断无男女之情，也不是多放在心上，只要你肯出马，绝对是马到成功！”

　　柏炀柏挠一下眼皮，回忆道：“一年之前我去大宁，在王府中住了几日，看到他的好几个宠姬，那背影和身段乍看之下还以为是见到了你，呵呵，不只衣服穿得一模一样，头上也是不戴金银而簪茶花。只因我是前脚刚离了罗府，后脚就踏进王府的，所以我记得清楚分明，她们的打扮跟我最后一次见到的你简直一模一样，当时我叹道，女子就是爱跟风追时尚，在某一段时间都爱流行某一种同样的打扮。后来我走近看见了她们的脸，心中又微微诧异了一下，因为她们多多少少都跟你长的有点像，有一个最像的居然达到了六七成相似。”


第204章 春梦遭遇女鬼

　　何当归心头一凉，被夜风吹得打了个寒战，一模一样的打扮？朱权派人监视她，她身边有朱权的奸细？

　　柏炀柏见她不吭声，于是继续不紧不慢地说道：“当时，我以为你跟阿权是八竿子打不着的两个人，虽然他宠爱的那些女子个个都同样打扮，长相相似，而且还长得像你，我也没有生疑，只道是漂亮女人都长得差不多，尖尖的小下巴，挺翘的鼻尖，花瓣一样的嘴唇，再加上画龙点睛的一双秋水目，有哪个男人不爱呢？只是那些人都没有你的眼神令人难忘，一个个低眉顺眼，总觉得少点生机。喂丫头，你怎么不说话，宁王府中有这么多跟你容貌相似的女子，你难道不觉得奇怪吗？你知道这是什么缘故吗？”

　　何当归手下发力，揉碎了那一根狗尾巴草，闷闷道：“我怎知道，可能宁王就喜欢那种容貌的女子吧，就像喝茶，有的人一生只喝冻顶乌龙，别的茶都喝不上来，可能是那个人的审美和口味问题吧。”

　　柏炀柏盯着她的脸默了一刻，忽而问：“你的小字是不是叫‘清逸’？你是不是最爱吃栗子饽饽？你是不是送过他一截头发？”

　　“头发？”何当归想起来，她的确曾被那个人夺走过一截头发，不由得着急道，“你不是说对我跟他的事一无所知吗？你怎会知道他有我的一截头发？你从哪儿听来的！”

　　柏炀柏研究着何当归的神色，哂笑道：“很好，你已经承认你跟他有‘事’了，否则我还以为他是做了一场春梦梦见了个女鬼，所以才每天见鬼的拿出一截头发捋来捋去，一会儿编成小辫，一会儿又打散拆掉。我问他谁的头发，他说是他母妃的，我问他从前怎么没见他拿着玩，他说从前没那么喜欢，现在却越来越喜欢了。他住的园子叫‘清逸园’，每天下午茶的时候都点两道栗子饽饽，吃一盘留一盘，我去拿另一盘吃他还拦着不让，教我去吃别的东西。我问他这又是什么鬼花样，他说他占卜后发现，那个月王府会有日游神降临，饽饽是留给日游神吃的，哈！”

　　何当归突然捂上耳朵，皱眉道：“够了别再说这些事了，我听得慎得慌，心里都毛毛的。柏炀柏，你什么事也别做了，明天一大早就去大宁，问问他那绺头发是不是我的，如果真是我的，你就抢过来一把火烧掉，告诉他，我马上要嫁给你，所以要把他的那些礼物原样退还，请他莫再追究我以前得罪过他的地方，就只当从没见过我这号人物吧。”

　　柏炀柏研判地上下打量着何当归，对于她那近乎命令式的要求，没说行也没说不行，只是突然冒出一句：“你太小了。”

　　“嗯？”何当归偏头看柏炀柏，发现他正直盯着自己的……胸口？顿时不悦道，“你看嘛呢？”

　　柏炀柏叹气：“他的口味真奇怪，怎么会喜欢青涩小丫头呢？你不知道啊，他有个王妃谢巧凤，比他大四岁，还有个侧妃叫周菁兰，比他大两岁，她们打扮起来比你抢眼多了，胸前的风光尤其好，简直是男人的终极梦想呐。跟她们两个一比，你还真逊色不少，阿权为什么就对你念念不忘了呢？你们之间发生过什么？”

　　何当归急了，伸出一只手掌，掰着手指头数给他听：“有个叫宁渊的人治伤借住在罗府，我在竹林见过他一次，彼此说了三句话，话不投机就各走各路了。第二次见他时我受了一点伤，被他捡回房间休息了一会儿，他说看到了我的裸足所以要收我做妾，我一时恼火就骂了他，第二天见面时又骂了一回。而我发现他可能是私离封地的藩王，所以谎称我乃一情报组织的成员，若他不安分老实，再提什么妾不妾，那我就要揭穿他的秘密，他狗急跳墙要来杀我，我就对他下了毒，自己伺机逃走。就这样了，我只见过他这么多次，后来再见面都是公众场合，彼此连话也没说过。”

　　柏炀柏叹气道：“听糊涂了，这么一听，你好像就是他的路人甲嘛，反正现在我回忆起他玩那绺儿头发的神色，真是深情款款得不行。丫头，我的意思是这样的，你真的不适合阿权那种男人，不管他对你是什么样的感情，不管你的本事对他有多大的助益，你们都不能在一起，否则的话你会受伤，他也会后院起火，你觉得呢？”

　　何当归用力点头：“完全赞同！”

　　于是柏炀柏接着分析道：“可他又是个拧死筋的人，认准一样东西不撒手的性子，要想绝了他的念头你就必须要嫁人。你要是挑最好的嫁，当然就是挑孟瑄了，段家的门你是肯定不能进了，段晓楼他娘现在说不定已把他家两条人命记在你头上了，连段晓楼本人都不可能心里没疙瘩，毕竟一个是他爹一个是他儿子，都是因你的过分要求而起，瞪我干嘛，我是在分析他们的心态——而孟瑄够强悍，能扛得动阿权的阴谋阳谋与刀枪箭雨，只要你规规矩矩呆在孟家，那你晚上就可以睡个安稳觉了。所以，你觉得孟瑄怎么样？”

　　何当归心乱如麻，想不到朱权竟然在背后做了这么多事，他如此执着于她却三年不来看她，还宠幸着一些跟她长相相似的女子，他打的是什么主意呢？不行！不趁早解决了这件事，她真的要像柏炀柏说的这般，连安个稳觉都没得睡了。孟瑄？何当归摇头：“孟瑄不行，我不喜欢他的霸道独断，不能跟他过一辈子。”

　　柏炀柏紧盯着何当归，拇指摩挲着下巴说：“那第二个人选就是我了，诚如你所说，阿权对我礼遇，也不会来抢我的女人，可前提你必须是我的女人。你要是假成亲，做一场戏，怎么能骗过他那样精明的人呢？你瞪我干嘛，我又没有要占你便宜的意思。”柏炀柏见她那对乌黑的眼珠滴溜溜地转了一下，立刻猜出她的心思，摇头否决道，“你要是打个包袱离家出走，除非你能一次把你重视的人一个不拉的带走，而且永不现身，否则他自有办法逼出你来。”

　　何当归脸色一垮，也意识到柏炀柏说得不错，她至少要带上五个人跑路，而且他们要隐姓埋名，改头换面，她摇摇头叹息，不行，这不现实，也不保险……感觉到柏炀柏直勾勾地盯着自己瞧，何当归也回视于他，端详着他那一双清亮如孩童的眼睛，她不由脱口而出问：“老伯，你今年多大了？”

　　柏炀柏挖鼻孔：“三十五还是三十六？记不太清楚了，贫道孤家寡人一个，都没人为我庆生，真凄凉。”

　　“虽然你人不算讨厌，跟你过上一辈子似乎也过得下去，可是老伯你的‘一辈子’足足比我的往前错了二十一至二十二年。”何当归偏头考虑道，“就算你长寿比我多活十年，那我还有十年将要一个人孤零零的过，潜君，咱俩也算是莫逆之交，你忍心让我一个人晚景凄凉，孤零零的过最后十年吗？那时候我都老得没办法改嫁了。其实咱们俩的演技都堪称实力派，只要配合得好，完全可以演成一对恩爱夫妻骗过那个人，至于报酬，除了我的云岐针法，你随便张口，一千两千那样的数目我也能出得起。陪我演几年就行了，过几年此事就淡下去了，行不行？”

　　柏炀柏露出一副认真倾听的样子，听完后展颜一笑，脸上露出跟风扬一样深的梨涡，然后一字一顿地告诉何当归：“丫头，你不是一直对我的秘密感兴趣，今日我便跟你透漏一些又何妨。你担心我死得早，那我跟你交个底，如今我修行已达化境，寿命至少在两百岁以上，因此我不会死在你前面的。”

　　“两百岁？”何当归不可置信地盯着柏炀柏的眼睛，然后想起这位老骗子的话都要打折听，方松一口气说，“我在跟你讨论正经事，你就少开玩笑吧，能活两百岁你就成仙了，况且人哪能知道自己的寿命有多长。我跟你说正经的，你的驻颜配方是你的绝密，你坚决不肯透露我也没过分逼过你，对不对？而我的云岐针法也是一样，不是我信不过你，而是我有自己不能言的苦衷。你推己及人，不要再打探我的这个秘密了，行不行？作为交换，以后我不探你的秘方，只要你每个月给我烧几桶洗澡水，如何？”

　　柏炀柏憋不住笑了：“丫头你真是一点亏都不肯吃，你对我的驻颜方如此感兴趣，那我就告诉你好了，我这个方子不光有外用泡澡的，还有一种内服的药丸，双管齐下，达到的效果不止是容颜不老，还可以延年益寿，不是一年两年，而是几十年甚至上百年，所以我说自己可以活两百年，绝对不是在诈你。怎么样，丫头，是不是听得很心动？你想不想要我的方子？嫁给我，这个方子就是咱们俩的东西了。”

　　何当归狐疑地看着柏炀柏，考虑着他话中的真假，不行，不能信，别忘了他绰号是老骗子和老神棍……

　　记得罗府祠堂的青石板下有一封外祖父的秘密留书，上面说，多年前他遇到一个说话结巴的老道，跟对方聊得十分投机，还互相切磋医术，后来谈到了养生话题，讨论着什么样的养生方法和药材结合，才能最大程度上的强身健体和延长寿命。他们还谈到了极限问题，一个人用最好的药和最佳的养生手段，从孩童时期就开始做，一直做到最后，能把一个人的生命拉到多长呢？

　　后来，外祖父无意间发现了那个结巴老道的身份文牒，发现竟然是南宋早年的旧牒，名字就是老道本人的道号，掐一算，那老道竟已经活了一百五十多岁，可他看上去就是一个普普通通的六十出头的老头儿。当时外祖父不信那身份文牒是真的，后来有一次老道腰疼，外祖父给他推拿时摸骨，惊觉他的庚龄可能真的已经过百……

　　何当归心念电转，一根一根的拔着地上的青草，脑中突然有个闪念，抬眼去瞧那老神在在的柏炀柏，问：“我记得你曾说过，你师父是个结巴，有没有这回事？他老人家今年贵庚？”


第205章 双修是啥东东

　　“哦，你是说我大过门里真正的师父啊，没错，他是一个讲话口吃还特别喜欢跟人聊天的人。”柏炀柏有些疑惑地回思说，“我跟你提过他吗？从没有吧，你怎知他是个结巴子？”

　　柏炀柏的师父口吃是他上一世随口一说说出来的，依稀好像还说过他师父是个比乌龟还长寿的人，只因柏炀柏讲起话来经常没正形，所以何当归从来都把那些不正常的部分用耳朵过滤一遍再听。

　　比乌龟长寿，那是多长寿呢？何当归满怀期待地看向柏炀柏，问：“你师父今年贵庚？”

　　柏炀柏不知何当归怎么又突然对他师父发生了兴趣，于是猜测道：“哦，你是想通过他活了多久，来判断我将来能活多久啊，不过这个没有可比性的，他是我师父，又不是我亲爹，遗传不过来的。再说父亲长寿，儿子未必也命长，你家老天爷和你外祖父就是最好的例子，对吧？虽然我师父他早年暴病而亡，也不能代表我将来也五十岁上就翘辫子，我那长寿方确实是大过门的不传之秘，也是师父传给我的。不过师父那人是个惫懒的老家伙，他一年到头只洗三次澡，而且有一次要在过年的时候洗，这样既可算是上一年洗的，又可算是下一年洗的，所以再好的驻颜汤对他也没用……”

　　何当归失声道：“你说他五十岁就死了？不对吧，我记得你上一次（世）不是这么说的！”

　　柏炀柏正在回忆他师父老人家的音容笑貌，被打断后有些不悦地说：“好了丫头，你别七拐八绕的说闲事了，还是说说怎么让阿权对你死心吧，我的提议如何，你嫁给我，咱们做一对神仙夫妻可好？”

　　何当归当然不买账：“就当你真的有可以延年益寿的方子好了，咱们俩怎么能做夫妻呢。好吧，即使不拿年龄说事儿，你和我也明显做朋友好过做夫妻，你不这样认为吗？从前你都从来没这方面的意思，怎么如今我在关键时刻用着你了，你就跟我提这样无理之极又强人所难的要求？你是超脱俗世的出家人，我是俗里俗气的大俗人，你对我也没有男女之情，如何能做一对神仙夫妻，活得越久不是越生厌吗？”

　　柏炀柏摇头否定说：“就是因为无情，才能做得百年以上的夫妻呀，要真是情深得像段小子那般，才真的是过不下去，半路上就要自杀了。你看不惯他抱别的女人，动不动就要离开他，他又不能忍受失去你，你一离开他他就抓狂，可他又不能推开对他投怀送抱的别的女人，你说是不是一个打不开的死结？而贫道我就不同了，我三十好几了都不喜欢抱女人，有几回钱多得发烧就去逛青楼，一掷千金招来个花魁抱抱，不过那花儿太香太艳真有点消受不起，所以，你要是不介意我房事不济，真的可以考虑我看看。咱们成亲好处多多，我不抱女人，你不吃醋，你我还可以双修，延年益寿的效果加倍，咱们一起活个三四百岁绝对没问题。”

　　“原来你，呃，不济，难怪你老大不小了还不还俗娶妻。”何当归听得有点儿头晕了，“那个双修又是什么呀，一带一的道法修炼吗？什么能活四百岁，你不要再信口开河了。”既然柏炀柏的师父死得早，那他就不是外祖父遇到的那一位刀枪不入、水火不近的神奇长寿翁了，那外祖父信中提到的长生不老药跟柏炀柏的长寿方也是不一样的喽？

　　柏炀柏有些鄙视何当归，连连摇头叹气说：“才四百岁你就接受不了了？丫头，你真是一个没有梦想的人，岂不闻彭祖活了八百岁！当年，秦始皇听一个方士徐福说，渤海湾里有三座仙山叫蓬莱、方丈和瀛洲，三座山上各居住着三个仙人，手中有长生不老药，秦始皇听得直流口水，于是就派徐福带领千名童男童女入海寻找长生不老药。徐福带领的浩大的舰队出发，出了渤海就一去不复返了。很多人都说，他是没找到仙药没完成任务，所以不敢回去了，却不知他实实在在找到了蓬莱山，还遇着了山上的神仙，得了段造化。我听过一个传言，说那徐福到现在还活着呢。”

　　何当归娥眉挑高：“这是神话故事吗？我还听过牛郎织女的故事，董永和七仙女的故事，若是都当了真，那咱们都奔着修仙的路去吧，不食五谷，吸风饮露，渐渐就能得道了。”

　　“你不相信？瞧，我本人不就是活生生的实例，你亲眼见证过的还有假吗？”柏炀柏一边把自己的胸膛拍得当当响，一边从草地上站起来，往外院方向走，挥手说，“所以，我的要求就是如此，成亲，双修，四百岁，你慢慢考虑，我还有事先走了。你考虑好了就抬脚踹两下你家的小白狼，让它狼叫两声，我就去找你了。”

　　何当归连忙扯住他的袖子，有些急切地说：“你说的双修和长寿我可以慢慢考虑，而成亲的事免谈，可是宁王那一头我真的不想再拖了，被你说得心惊肉跳的，我今晚都睡不好觉了。你把别的事都搁一边先替我跑一趟大宁吧，好阿柏，你乖点，帮我解决了那个大麻烦，你就是我的恩人和再生父母，我给你养老送终，好不好？”

　　柏炀柏嗤了一声：“女大王，虽然你口上讲得好听，不过你还是不改强盗本色嘛，要先办事后谈报酬，那样主动权都掌握在你手里了，我岂不是一点保障都没有？嗬，双修和长寿可以考虑？成亲免谈？双修是夫妻才能做的事，你不嫁给我我干嘛要跟你双修，你放手，我赶时间。”

　　何当归急眼了：“你这闲人赶什么时间，没想到你如此不讲义气，好啊，亏我还把你当成救命稻草，没想到你如此绝情，若是我将来不幸落入朱权的魔掌，我一定祸害他全家，给他的每个女人喝一碗绝育汤，再告诉他是你教唆我的。”

　　柏炀柏往回拽着自己的袖子，无奈地耸肩道：“我哪里绝情了，我这不是为你跑腿吗？刚才跟那丁熔家的要了她主子‘奸夫’武九的画像，我现在当然要去催一催了。我脸上这一张风扬面具还是几个月前做了戴着去风家玩的，早就过了使用期，这一次揭下来就不黏了，明天就不能再继续扮风扬，你这么舍不得我那我明天再去找你好了。”

　　何当归却依然火气不减，一手扣住柏炀柏的手腕，揭穿道：“风扬的面具你一天能做八张，而孙氏的奸夫更是鸡毛蒜皮的小事，你要她奸夫的画像干嘛用？你分明是找借口逃跑，这次放你走了，又要几年见不着你的真容。”

　　“做新面具好麻烦，你这外行人怎么理解我这种易容高手的苦恼，在我的心中，每一张面具都是一个有生命有感情的物什，制作之前都要酝酿几个月的感情，否则做出来的东西就略显呆板。”柏炀柏夸夸其谈道，“那孙氏奸夫的事怎么是小事？你不是要扳倒孙氏这个毒妇吗，怎么能差了我这临门一脚？你没听见她又怀孕了，万一生个大胖儿子巩固了地位，那你在罗家的日子岂不更憋屈了，我这是好人做到底，送佛送到西。你要是觉得感动的话，就考虑嫁给我吧，咱们手牵手奔四百活。”

　　何当归听得又好气又好笑，蹙眉道：“今天真是活见鬼了，孟瑄张口闭口成亲成亲，你也跟他一样，他说他喜欢我，可是他三年里都人间蒸发一回来就大爆发，把我都震懵了。而你更奇特了，你不喜欢我却要跟我成亲，声称自己‘不济’还要求双修，究竟是怎么个修法？你看中我哪一点了才要跟我成亲，你不是对谢巧凤那种有胸部的女子赞不绝口吗？”

　　“好吧，我跟你坦白好了。”柏炀柏站定脚步，抄着手说，“其实三年前看到你那种能起死回生的针法，我就想跟你双修，从一个人孤零零活两百岁，变成两个人搭伴儿活四百岁，多划算的买卖。可那时候你正跟段晓楼好着呢，我怎么能拆散鸳鸯呢，再说你妙龄如花，倾国倾城，阴险狡诈，怎么能看得上我这样的老头子呢？所以我就假装离开，实际上是化明为暗，想把你的云岐针法弄到手，研究通透后跟我的长寿方融会贯通，好一个人孤零零地活四百岁。”

　　何当归讷讷道：“原来事情是这样，你打三年埋伏都只是为了我的云岐针法。”她还以为柏炀柏主要是对她的人产生了兴趣才阴魂不散地缠着她，原来是她过于自恋了。

　　柏炀柏诚实点头说：“没错，我就是奔着你的云岐针法来的，可是这三年来，我在你手边的所有医书手稿中反复翻找了十几回，连你屋中暗格里收藏的段晓楼的情书都简略读了一遍。”在何当归吃人的目光中，柏炀柏连忙补救了一句，“其实我只看了第一封的前几句，发现是情书就没再继续往下看，真的，对佛主发誓！”

　　“你不是道士吗？”何当归气呼呼地说，“没想到你这般缺德，身为出家人却偷看小女儿家的私信，真是自毁道行，你为何对我的针法如此兴致盎然？说什么活四百年，四百年后身体早就精血枯竭了，我以天下第一神医的身份告诉你，这世上没有能活那么久的人，再硬朗再内功深厚的人也活不过一百五十岁。再往后活，就算留得一条命在，吊着一口气，那也不过是一具干尸而已，干尸你懂吗，就是活死人，生不如死，行动不能自理，难道你想变成那种人吗？”其实何当归也没有那么肯定，不过为了断绝柏炀柏这稀奇古怪的念头，她一定要把话说严重一点，否则他将没完没了地惦记她的针法。

　　柏炀柏抖了抖鸡皮疙瘩，跳脚道：“大晚上的你能不能少说点干尸焦尸的话，一说我就想起芠三婆来了，啧啧，烧得真惨呐，提起来就闻者伤心见者流泪。我用小推车搬运她的时候就觉得背上的汗毛都是立起来的，总觉得那位被烧焦的老婆婆在我后面睁开眼睛了。丫头你看，我为你牺牲多大，你跟我透露一下你的针法怎么了，其实咱们也算是同宗同源，你这手银针绝技也是源于我们大过门，只不过我们那儿的年久失传了，你这一脉却传下来……”

　　“你……杀人了！”何当归不可置信地睁大眼睛，“你杀那芠三婆作甚，难道你剥人皮面具？”


第206章 女大王饶命哉

　　柏炀柏轻笑一声：“剥活人脸皮去做人皮面具，那都是三流江湖术士才会去做的事，贫道就算是一盏茶工夫做出来的临时面具，都比他们的那种人皮面具好使。当然了，我担心临时面具有什么破绽，所以在丁熔家的面前跌进了煤坑，把自己的脸染黑。可是，那一跌真真吓掉我半条老命——之前被我借故支走的芠三婆，竟然被勒死在煤坑里面，翻着一对死鱼眼，舌头一吐三尺长。之后，等我扮成的槐花假借尿遁，再去煤坑里看芠三婆的时候，她已经被烧焦了，真是惨不忍睹，所以，我就给她挪了挪位置，又给她写了封遗书。”

　　何当归咬唇：“竟然杀人毁尸？是谁这么狠辣？而且还是在罗府之内做下的，如此说来，我们如今正跟一名杀人凶手住在同一个屋檐下。”

　　柏炀柏摇摇头：“我也不清楚，不过我扮成槐花跟那老太婆讲话，哄她说有人找她的时候，她的态度可真糟糕哪，讲话时口气凶恶又唾沫四溅，我猜，她大概是得罪的人太多所以被人寻仇杀死了，在刑房中做事真够招人恨的——那我去外院找孙氏奸夫的画像去了，你慢慢考虑吧，与我成亲或云岐针法，哪一样都可以让我帮你跑一趟大宁，当然了，我比较趋向于前者，因为一个人独自活四百年太寂寞了。”

　　何当归横眉竖目地说：“你死了这条心吧，就算我真的嫁给你，也不会把云岐针法的秘密告诉你，老头子你真是修道修的鬼迷心窍了，这世上要是有人能活过两百岁，我就把头送给你当板凳坐！”

　　柏炀柏浑不在意道：“可是，等我两百岁的时候，丫头你已经无法履行承诺了，不过到时候我会拎着一坛酒去你的坟头上坐坐的。假如你肯嫁我，那我就把驻颜方的秘密全都讲给你听，到时你自然也会把你的云岐针法讲出来，因为那样咱们才好双修，夫妇一体，还需要藏什么秘密呢？”说着挥挥手告别道，“那就先这样吧，我暂时会留在扬州等你的答复，青山不改，绿水长流，你我后会有期……嗷，你干嘛用泥巴丢我！”

　　柏炀柏回过头，那张跟风扬一模一样的俊脸扭曲着。

　　何当归又从地上挖起一大块带着青草的泥巴，接二连三地往他的脸上头上丢去，边丢边斥道：“我干嘛丢你？你这个为老不尊、无情无义、坐地起价的无良的老头子，鬼才要跟你成亲，鬼才跟你一起做长寿梦！我现在就给你答复——你去死吧！”

　　柏炀柏狼叫着捂脸撒腿就跑，何当归觉得不解气，又从地上挖出更多的泥巴和小石头，追在他后面打。

　　柏炀柏抱头鼠窜地求饶：“石头不行，女大王饶命！你手劲儿大，几个石头扔过来，明天我就不能扮你二舅母的奸夫去探望她肚里的娃儿了！嗷！阿权救命，快收了这女妖！”见到对方扔红了眼不肯罢手，满脸泥巴的柏炀柏突然福至心灵，仰天叫道，“我在锦衣卫据点偷看过通差公文，段晓楼元月十日即将赴扬！”见对方停了手，面上露出点微怔的神情，柏炀柏连忙借机跑远了，尖声笑抛出最后一句话，“何妹妹……你对我下了毒，又不肯赐我解药，你说你把解药藏哪儿了？嘎嘎嘎！”

　　何当归气结，这老家伙真的偷看了她收在暗格中的段晓楼的信，无耻！可恨！

　　眼见柏炀柏跑出了外院，她也不欲追赶了，听完柏炀柏在王府之中的见闻，着实把她惊出了一身冷汗。三年来，她掩耳盗铃地选择不去看不去听也不去想，可如今看来，那个人真的是一个阴魂不散的讨债者，她前世又前世的时候一定欠了他很多，所以前世没收足账的他，又追债追到这辈子来了。不过，她绝对不会再用前世的方法“还债”，真到迫不得已时，就算把云岐针法教给柏炀柏也要摆脱那个人的纠缠。

　　可恨哪，他害了她一世，害了她和她亲人的性命，居然还在对她追债不休。而她揣着那许多水洗不清的深仇大恨，却要像惊弓之鸟一样避着他过日子，这就是实力与级别的差距吗？是下等人对于上等人的天然的畏惧与臣服？

　　何其不公的规则，何其懦弱的自己。

　　何当归恨恨地用泥巴打向那一棵刚刚被柏炀柏摧残过的榕树，每丢一次泥巴，就丢落一地树叶，十几下丢过去之后，看着变成斑秃状的大榕树，她胸中积压的堵塞和恐慌情绪略微松了一些，不禁对那树生出了两分抱歉。这时，一只雪白的小兔探头探脑地从大榕树后溜出来，一步三迟疑地朝着何当归的方向走过来。

　　何当归想要捉住它抱一会儿，于是朝着小兔走了两步，岂料小兔立刻受到了惊吓，掉头就跑开了，转眼就没入了寸许长的草丛中。她有些空落落的感觉，于是把手中最后一块泥巴仍旧丢向遍体鳞伤的大榕树，力道用的非常大，可惜却丢偏了，泥巴斜斜地擦着老树干飞过去。然后只听“啪”的一声，那团泥巴突然神奇地改变了方向，径直朝着何当归的脸砸过来，来势汹汹，迅如电光！

　　何当归本可以闪避开，可她却忘了动弹，看着即将袭上鼻梁的泥团，她脑中冒出了一个念头，连树木都懂得反击，何况人乎，为何总要避着走，为何不予以反击？

　　在泥团袭上她的鼻端时，她只觉得颈部触上了什么冰凉的东西，那个东西挟着强大的力道，把毫无防备的她推倒，她睁大眼睛，瞧着那一团泥巴擦着自己的额头飞出去，交擦的瞬间带来火辣辣的触感，让她的眼睛瞪得更大了，好可怕的一股力道！砸到脸上，只怕鼻梁当场就断了！这是大榕树的反击？

　　她的身子顺着惯性往后倒下去，倒下去，却在坠到地面的一瞬前停住了——有一道赤银长鞭缠住了她的腰，先是止住她的坠势，然后又进一步地将她往回拉，直到将她拉回站立的姿势，那条长鞭才松开她的腰，像有灵性的蛇一般“嗖嗖”退回去，徐徐退到了榕树后方。下一刻，一个白衣簪金冠，玉带皂底靴的年轻男人从树后走出来。

　　何当归站稳脚步，抬目扫了那人一眼，没好气地说：“柏炀柏你又在耍什么宝，你要到武九的画像了吗？我细想了一下，觉得此计完全行不通——就算你手艺上乘，可是只凭一幅模棱两可的画像，你如何能易容成他本人，去骗过那一群跟他朝夕相处的家丁？”得不到对方的回答，她进一步质疑道，“这一头你抹黑了孙湄娘，那一头他们已找来了真正的武九澄清一切，那你的诡计不就被拆穿了吗？说不定孙湄娘她们还会反咬一口，说这些都是别有居心的人暗中谋划，想要栽赃陷害于她，三言两语就澄清了她自己，还会将矛头直指向我！”

　　“……”扮成风扬的柏炀柏不知何故，出奇的沉默，摇晃着一把木骨纸扇缓缓向她走过来。

　　“我知道你古道热肠想帮我的忙，可孙氏哪里是那么容易就能斗倒的人物。”何当归苦口婆心地劝说，“你今晚虽然事情办的不错，可也留下了几个败笔，其一是那一地面粉和石粉，老太太稍后肯定会让九姑他们取样研究成分，看看是否带有病邪，到时咱们不就露馅了吗？”

　　柏炀柏走近，先是眼神古怪地盯着她的脸看，然后从袖中摸出一条丝巾递给她，用口技模仿风扬的声音说：“你的额上沾了泥巴，擦一擦吧。”

　　何当归抓过丝巾胡乱抹了两下，依稀嗅到丝巾的香味，于是凑到鼻端细闻，皱眉道：“是紫丁香的味道，柏老伯你装什么嫩，我的帕子都不曾熏这么浓的花香。”把丝巾递还给对方，她疑惑地上下打量着他，问，“一转眼的工夫你又去哪儿弄了一身新行头？是去我大表兄房里偷的吗？”虽然他的外袍颜色款式跟之前那一套差不多，不过刚才那一套已被她丢得满是泥巴了，怎么可能这样清清爽爽，人模狗样？哼，这老神棍不张口说话的时候，倒真有两分真风扬的潇洒倜傥，惹出罗白芍那样深闺小姐的一腔相思，不过一旦他油腔滑调的声音和挖鼻孔的招牌动作展现，只怕要跌碎一地芳心。

　　柏炀柏点点头，用油腔滑调的四不像声音说：“是啊，从罗公子那里借来了一件袍子。”

　　何当归越想之前正堂上发生的事就越觉得有纰漏，继续分析道：“孙氏知道那些‘毒粉’是面粉后，肯定会拉一车子到桃夭院，亲手和面团给我看的。最重要的是，既然石锁被揭穿是假的，那芠三婆的所有话都不再可信，孙氏会恢复清白名声，而当时顶着几斤面粉却一直喊沉的我，将会重新被扣上嫌疑犯的帽子……糟了，孙氏会不会拉来老太太要求检查我肩头的伤？好吧，就算查出花姨娘之事与我无关，一条‘不敬长辈，陷害舅母，挑拨舅舅舅母夫妻关系’的罪名，就够我好好喝一壶的。”

　　柏炀柏皱眉：“那怎么办？要不我帮你去求个情？”说着摇晃着扇子拔腿就走。

　　何当归连忙拦住他，没好气地说：“你傻了？我这是在假设最坏的情况，现在又没发展到那一步，你去求情不是主动揭我的老底吗？再说倘若真的发展到那一步，求情有个屁用，真风扬来求情都没用，孙氏这两年因为她弟弟很争气，腰杆子越挺越直，嗓门越来越响亮，寻常人她都不放在眼里了，只要抓住我的把柄，她是断断不会撒手的。你没瞧见，刚才几桩罪名安到她的头上，她还兀自诡辩，底气充足得很，所以你还是别以武九的面目出现了，我觉这是一招瞎棋。”

　　“好吧。”柏炀柏点头答应了。

　　何当归叹气：“第二个最大的败笔，就是你扮成风扬出来帮我，行止间对我态度亲密，言语间又处处维护于我，最可气的是，你还嘴犯贱跟老太太提亲，她现在心中肯定有想法了。我怕她稍后会去找风夫人商量，让我或罗白芍进风家门给风扬做妾，柏炀柏，此事是你闯下的祸，你要负责摆平才行。”

　　柏炀柏老实巴交地眨巴着眼睛，问：“那你想让我怎么做，何家妹妹？”


第207章 少女的真性情

　　何当归觉得柏炀柏变得有些怪异，却想不清楚具体是哪里怪，当下也未做计较，对他面授机密道：“你既然敢在众人面前用风扬的面目示人，想必你跟他的关系不错，你去找到他把前因后果讲一讲，让他关注着风夫人那头的情况，一旦老太太去风家提起此事，就让他把亲事拦下来，或者提出要罗白芍不要我，你明天就去找风扬吧。”

　　柏炀柏慢吞吞地说：“对不起，我跟风扬交情没多好，恐怕会把这件事办砸了，不如我把他约至你的桃夭院，你给他冲杯茶，把这件事的来龙去脉细细讲给他听。风扬是个心软的人，若是有美人香茶相求，你就是想要天上的月亮，他也会给你摘下一片来，你说呢？”

　　何当归摇头道：“一则我不想跟此人打交道，每次应付这个人都要费去我不少心神，所以只要他发善心不来找我，我绝对不会主动约见他。二则，我跟他是敌对面，你跟他却是一派的，再加上你跟宁王的师生关系，你去找他阻拦这门亲事，会比我去管用十倍。只因我担心他会顺水推舟接受老太太的议亲，先用纳妾的名义将我带出罗家囚禁起来，再当做礼物送给宁王。”

　　柏炀柏越听眉头皱得越深，听到最后一句时，他的眉心已经皱成的川字形，脱口而出道：“不，他不会那么做的，你把他想得太坏了！”

　　何当归翻了个白眼，为他分析道：“风扬的品行好坏我心里有数，可他是宁王的心腹和臂膀，宁王想要的东西他都会双手奉上，连他自家的庞大产业都不例外，何况是一个微不足道的我呢？他见宁王想得到我，将我捆起来送给那人有什么可奇怪的。”

　　柏炀柏摇摇头：“你太看轻你自己了，他和宁王都不会这样对待你，若是他们真有这样的谋算，那三年前为何不这样做呢？”

　　何当归理所当然地分析说：“三年前我又瘦又小，哪能当成美人送给宁王享用呢？你有所不知，那个化名宁渊的人三年前离开罗府的时候留下一幅画，前几日那画被我的丫头给弄坏了，收拾废品的时候从画轴中找出一封信，上面就清清楚楚地写道，让我在罗府好吃好睡，把自己养胖一点。可见那人就是把罗府当成猪圈，把我当成待宰的小猪，只待养肥就拉去屠宰。”

　　柏炀柏扑哧一笑，露出跟风扬一模一样的深深梨涡浅漩，边摇头边叹道：“好一个比喻。”

　　“原本以为风扬一整年没露面，或许那二人已将我抛诸脑后了，可是发现那封信之后，我这几天左眼皮就一直跳，总觉得有什么不好的事要来了，大年节下的见到那种信，真是晦气。”

　　何当归苦恼地望着柏炀柏的眼睛，咦？这双眼睛怎么没有往日的熟悉感了，通常她看他的眼睛，他都会同样直视着她，怎么这一次，他会不自在地躲开她的目光呢？何当归皱眉问：“柏炀柏你从刚才开始就很奇怪，你不会又闯什么祸了吧？”见对方张口难言的样子，她不禁生气了，“你真的闯祸了？我都叫你少在罗府乱走动了，别把别人都当成傻子，夜路走多了总会遇见鬼，你到底惹出了什么麻烦？”

　　柏炀柏沉默片刻，不答反问道：“你特别讨厌风扬吗？巴不得他一辈子都不要在你眼前出现？”

　　何当归扬高一对眉毛，实事求是地说：“我讨厌的不是风扬本人，而是他背后的那个人，当然了，对于风扬那样的野心家，我自然也是能避多远就避多远，以免被伞沿水浇到。”

　　“伞沿水？”年轻男子好奇地问，“那是什么？”风扬面具之下的常诺心道，呵，这丫头还是第一次打开心扉，跟自己讲出这么多的真心话，他定要称这个机会多多了解她才是。原来，她也是个带着面具过日子的人，这一位名为何当归的少女，对他隐藏了不少真性情呢。

　　何当归解释道：“从前我在地里干活，六月天娃娃脸，倾盆暴雨说来便来，一望无际的田野中又没有遮挡之物，于是我就站在有伞的农夫身后避雨，因为那时节的我非常瘦小，只要一个窄窄的边缘就够避雨了。可人家又不是专门给我撑伞的，不把我撵出去就够和善了，不可能把伞照顾到身后的我，时不时的，那伞沿边缘的凉水就像瀑布一样灌下来，把我浇得东倒西歪，隔天就要大病一场。”

　　常诺感到奇怪，问：“你怎么不自己带伞呢？”

　　何当归对柏炀柏竟问出这样的问题更感到奇怪，反问道：“我不是跟你提过么，我小时候寄住的那家农户是整个庄上最穷的一家，家徒四壁，家里什么都没有，当然没有雨伞那种奢侈品了。”

　　常诺打哈哈说：“呃，一时忘记了，我不打岔了，你继续说吧！”

　　何当归露出回忆的神色，慢慢道：“我瞧着别的穷人家都是自己编雨笠戴在肩上避雨，于是自己也编了一个不成形的斗笠，又从家里找到一个豁口粗瓷碗，将它们一起带去田里。只要逢上刮风下雨，我再也不去挤别人的伞，而是取出我自备的一套简易雨具，头上顶个碗，肩头披雨笠。虽然两样都不保险，碗经常滑到地上，雨笠也是漏雨的，可再也没有那种伞沿水浇下来，我也不再发愁下雨天会生病了。”

　　听完这个故事，常诺默然了一刻，一连串地问道：“那又说明什么呢？你的意思是风扬是有伞的人，你是无伞的人，所以你要避开他？这是什么怪逻辑，假如他和宁王都愿意为你撑伞，你不就可以避开暴风雨了吗？你们女子，不是都希望得到庇护，希望有强大的男人来保护你们吗？”

　　何当归还是头一次跟柏炀柏聊到如此深入的话题上，她对于眼前这个难得正经的柏炀柏也感觉新奇，于是耐心为对方解释道：“你说的不完全对，眼下若是和风细雨，或许风扬那种人会把伞借我撑一半，可若是有一天真有暴风雨降临了，那么我相信，我一定会被推出他们的伞。潜君你游历江湖多年，应当明白，这天下间没有白得的午餐，他们愿意为我撑伞，而不是为别的女子撑伞，那是因为我于他们而言更有撑伞的价值，而终有一天这样一个‘有价值’的我会被投入使用，像蜡烛一样燃尽自己的光辉，最后化作一堆蜡油——假如我遂了宁王的意，等待我的就是这样的下场。”

　　常诺皱眉叹气：“你怎么会如此尖锐和冷酷的看待世事呢？你难道不因为有宁王那般高贵完美的男人爱上你而感到欢欣？丫头，他是真的爱你，跟了他，你将会是这世上最幸福的女人，我保证。”

　　闻言，何当归像看鬼一样看着风扬的那张脸，然后急急地退后两步，跟这个男人拉开距离，冷声问道：“你是谁？你不是柏炀柏！”他听了她的多少秘密？！何当归双肩微抖，呼吸急促。

　　常诺坦然道：“何家妹妹，我就是风扬本人，刚才我并没有要误导你的意思，只是你像个开闸的水坝一样滔滔不绝的说个每完，我也想多了解你一些，就顺着你的话说下去了。抱歉，我不是故意冒充道圣，也对你没有恶意，你不必如此惊慌失措，我只是想听听你的肺腑之言，刚刚你说的那些话对宁王颇有不敬之意，我听在耳中，藏于心底，绝对不会讲出去的。”

　　今天夜里，常诺扮成风扬来罗家，是特意来找何当归一个人的，所以就选择乘夜悄悄而来，免去撞见罗老太君和九姑那一大班人的麻烦，可一不小心就露了行藏，在半路上遇见了罗府护卫潘景阳。

　　对方一开始瞧见了鬼鬼祟祟的黑影闪过，非常的戒惕，大声喝问“什么人在那里！”正当常诺要编造一个借口，说看着今夜月色如练，他赏玩月色，赏着赏着就赏到了罗府内院……话语已经在舌边滚动，可潘景阳一瞧清楚了来人是他，立刻就放下了按在刀柄上的右手，松一口气向他道歉说，只因那芠三婆死得太惨，所以老太太让护院都警醒一些，不要放走了歹人。

　　常诺哼哼哈哈地应付了两句，然后，潘景阳突然沉声道：“风公子，三小姐真的一点伤都没受吗？在下倒是有不少刀伤药，只是夜太深不方便拿去给她，既然公子你包揽了为她疗伤一事，不如我就把药交给你吧。”说着从怀中摸出一个暗红锦盒递给他，一看就是一早准备好了的。

　　自己“包揽了为何家妹妹疗伤一事”？常诺打开锦盒，一边研究着锦盒中的四个蓝瓷药瓶，一边在心底暗暗分析着眼前的状况，几乎是瞬间得出了结论：一定是道圣大人又在扮成自己的样子四处玩耍了。

　　前段时间，道圣他出奇的爱耍弄自己玩，他做了张跟自己脸上这张面具一样的风扬面具，并顶着那张脸给自己惹出了不少啼笑皆非的麻烦，让自己焦头烂额，疲于应付。最近这几个月平静下来，没再出现“被约会”和“被断袖”的离奇事件，他还以为道圣已经离开扬州了，没想到他不过是又换了个坑，顶着风扬的脸跑到罗家来招摇过市，真是一个让人头疼的老顽童。

　　有了这番考虑后，常诺大大方方地将这一只锦盒收进袖中，微笑颔首道：“何家妹妹的伤势已经没有大碍，我就是出去找伤药的，如今潘护卫赠我这么多药，足够给她治伤之用了，多谢！”

　　何家妹妹受伤了？究竟是怎么一回事？只因他发现她有不俗的内力，加之他已经把他的迷踪步传给她，料想像如她那般聪明灵巧的人，在深宅中好好的喝喝茶绣绣花，不至于出什么差错，所以这一年的忙忙碌碌中就没顾得上来看她。而且，每次来看她，她都是不太开心的样子，让他也有些讪讪的不知所措，仿佛自从有了那一层说媒的关系后，他和她之间就架起了几座高墙，再也不能像初见时那样谈笑自如。

　　那个少女，是小渊看中的女人，是小渊志在必得的女人，一年不见，他再来找她的时候，怎么她就受伤了呢？哪里受了伤？伤得严不严重？

　　这些话含在口中，却不能问出声，因为他是“包揽了为何家妹妹疗伤一事”的人。

　　正当常诺心中略有煎熬，想要立刻飞身去察看何当归情况的时候，潘景阳突然出声问道：“风公子，你会好好待三小姐的对吧？你会把她受过的那些伤都治好的对吧？你会照顾她一辈子的对吧？”


第208章 有客自远方来

　　照顾她……一辈子？常诺微微怔愣了一瞬，潘景阳这么问是什么意思，该死的，难道道圣竟然顶着风扬的脸跑去调戏了何家妹妹？

　　这个想法让常诺大为焦急，虽然说道圣一把年纪，不过到底也是个男人，做事又没有点分寸，万望他没有做出太过分的事，用风扬的身份坏了何家妹妹的名节才好。那少女是小渊非常珍视的人，一心想着给她谋求一个体面的身份，以王妃之尊娶回府中，若是有个什么差池，让他如何向小渊交代？

　　匆匆应付了潘景阳两句，常诺就飞身往内院而去，刚要奔往桃夭院所在的方向，却见不远处一片芳草地上立着一位俏生生的红衣佳人，不就是一年未见的何家妹妹么。

　　仔细端望了两眼，可以看得出，她比去年个头又抽高了两分，身材也有了少女的玲珑线条，搭配上她现在大发脾气、用泥巴砸树叶的鲜活表情，常诺不由感叹一声，时光真是一个神奇的好东西，不知不觉就把一个女孩儿变成了一个少女。

　　如此一位清丽绝伦的少女，即使站在风姿仪表的小渊身边，也不会显得逊色多少，小渊选美人的眼光果然独到。

　　可是，她再美再好也只不过是个女子而已，放在府中如养花儿一般养着，在王府中的一众钗裙中，有了她是锦上添花，缺了她也不会显得黯淡多少，小渊为何对她如此着紧，如此痴迷，她究竟哪里特别了？女子最大的用处就是传宗接代，只要品貌过得去，让谁来为自己生子不都是一样的吗？

　　小渊说，每次一想到她，胸口总有一种揪痛的奇异感觉，难道这样的感觉就是“爱”了吗？“爱”就等于“痛”？常诺摇摇头，真是想不通小渊究竟中了什么邪，每次只要一提到这个少女，小渊仿佛立刻变了个人似的，眼神变得呆呆愣愣的，手则不自觉地去摸腰间悬挂的香囊，他知道，那里边装着何家妹妹的一缕头发。

　　望着芳草地上的那位披着件曳地斗篷的红衣佳人，常诺摇头叹气，她到底给小渊种了什么样的情蛊？

　　那位红衣佳人并未发现他靠近，嘟着可爱的小嘴，仿佛受了天大的委屈，正在用泥巴不断地丢向一棵榕树泄愤。在她的持续进攻下，那榕树的叶子已经稀稀拉拉的掉了一大半儿。常诺微汗，女人发起脾气来真可怕。

　　忽而，少女住了手，目不转睛地盯着地上一只雪白的小兔瞧，脸上露出向往的神色，缓步向那小兔走去。岂料那小兔不买这位漂亮姐姐的账，扭头就钻进了茂密的草丛之中，而少女旋即也露出了一些孩子气的愠怒之色，这景象让常诺不由自主的笑了。往日去看望她的时候，她总是疏离客气，表现得就像是个小大人一样，印象中，他好像还从未见过这样孩子气的她。

　　她这是在生谁的气，她又在为什么事情而苦恼呢？看她扔泥巴的动作那样灵敏迅捷，不像是受伤的样子，跟他心目中卧床不起，气若游丝的场景形成强烈的反差。常诺微松一口气，倘若她有什么不幸，他真不知道怎么面对小渊那一双提起她就会突然变亮的双眼。

　　常诺又走近两步，躲在榕树后察看情况，想要瞧瞧道圣大人扮的假风扬在不在场，如果他也在的话，自己这样突然窜出去，岂不是要吓坏何家妹妹、正在思忖中的常诺感觉到有什么东西向他打来，手比脑更快地动起来，反射性地一扇挥走了那一团黑东西，让它原路弹回。可挥出去之后他才惊觉，刚才打的那个东西是何家妹妹扔的泥团，而他打回去的方向，直直瞄准的就是何家妹妹！

　　常诺大急，这一下他用了五六成力，打中她要把她打坏的！虽然她有内力有护体真气，可本质上还是一个比海棠花更脆弱的少女吧，她的骨头一定是那种一折就断的荏弱！

　　常诺抽下缠在腰间的长鞭，颇为惊险的在那团泥巴砸中少女之前推开了她。而她看到他之后，居然将他错认为道圣，自顾自地讲着他听不大懂的长篇大论的东西，不过，听她的口气与道圣非常相熟，还知道道圣是顶着面具的假风扬。怪哉，何家妹妹一个深闺小姐，怎会与名扬四海的道圣大人有这般好的交情？真是出人意表。

　　在接下来与她的一番交谈中，她那些奇怪的论调让他实在惊讶，而她的凉薄更是令他生出一些愠怒之意。小渊已经为她着了魔，她却如此冷情，没有一丝欣喜或感动也就罢了，竟然还说什么“终有一天这样一个有价值的我会被投入使用，像蜡烛一样燃尽自己的光辉，最后化作一堆蜡油，假如我遂了宁王的意，等待我的就是这样的下场。”

　　只因一时被怒气冲到了头，常诺忍不住出声为小渊辩解一句，可是这样做的后果就是她立刻察觉出他不是柏炀柏，而是“真正的风扬”，一边后退远离他，一边声音转冷道：“你是谁？你不是柏炀柏！”

　　就这样，他与这少女第一次敞开心扉的交谈被中止，看着少女颤抖的肩头和惊慌戒备的眼神，常诺解释道：“我不是故意冒充道圣，也对你没有恶意，你不必如此惊慌失措，我只是想听听你的肺腑之言，刚刚你说的那些话对宁王颇有不敬之意，我听在耳中，藏于心底，绝对不会讲出去的。”

　　何当归闻言冷笑：“风公子多虑了，你便将这话传回宁王耳中又如何，反正我绝不会遂他的意做他的女人，也就不在乎是否会得罪他。原本我还在发愁，如何撕破脸皮跟你说清此事，如今在这样的一场误会下，你了解了我对宁王和你的最真实的看法，这何尝不是一件好事，呵，省了我很多酝酿勇气的工夫，稀里糊涂的就跟你讲明白了。”

　　“你是讲明白了，我却没听明白。”常诺的两道剑眉打了个结，“他是王爷之尊，龙凤之姿，又对你倾心爱慕，你难道连一丝正常女子的羞喜交加的情绪都没有吗？他哪里的表现让你觉得他是个不可靠的人，一言就否决了他？”

　　何当归仰头看星，在黑夜的幕布上，璀璨耀眼的光华虽然无限美好，却是又遥远又无情，带不来一丝温暖的感觉。就算她不喜欢在晃眼的太阳底下行走，可是她也不打算跟黑夜的寒星签订什么暗夜契约。这一世，她不能再辜负自己，不能再一文不值半文的将自己卖给一个连亲生女儿的命都不顾惜的恶魔。

　　朱权仇视他的父皇朱元璋，她告诉自己，那是因为朱元璋害死他母妃，朱权的心中不是没有血脉亲情，只是不懂如何抉择爱恨，她静静在一旁看着不说话。

　　朱权对他的一班兄弟下手，她告诉自己，那是因为他们对朱权先下了手，他只是为了自保，自古权柄之争，有很多人都是被迫参战的，她静静在一旁看着不说话。

　　朱权对他的妃嫔冷酷无情，她告诉自己，那是因为她们都是贪慕虚荣的女人，为荣华富贵而入王府，待朱权没有一分真心，他自然还给她们假意。有的女人不甘寂寞，被他丢给军营中一帮蒙古大兵；有的女人用极端手段争宠，在宴席上被送给远方来的客人；有的女人偷入书房盗取军机图，而后无声无息的死掉了，她只是静静在一旁看着不说话。

　　朱权把她和女儿丢进水牢，她的女儿额头越来越烫，哭声越来越弱，她的女儿死了，最后她也死了，所有人静静在一旁看着不说话。

　　这一次，她无法再继续选择沉默了，她仰起头，毅然决然地说：“风扬，你我道不同不相为谋，我对宁王，更是只能用避之如毒蛇猛兽来形容，所以我断不会接受你为他捎来的提亲，我希望把之前你送来的那些礼物全数退回，希望你能带着那些东西回去告诉他，在‘做他的女人’和‘死亡’这二者之间，我更倾向于选择后者。假如他一定要强人所难，用身份压人，或者用暴力手段把我强行收拘，那我也没甚好说的，只能送他一具冰冷的尸体作为答案。”

　　常诺被她的这番话惊得不轻，死亡？尸体？为什么要这样决绝激烈？不就是一场思慕少艾的男女之间的追逐吗？甜蜜和缠绵才应该是这场追逐的主旋律吧。就算他这个媒人用了威胁式的方式，强迫她收下了那些信物，可她作为一个被世上最好的男子求爱的女子，怎么可能毫不动心？

　　张了两次口，常诺都不知道该如何跟这个以死相逼的少女对话，可是有些话他却不能不说，假如了解了小渊那样的深情，她还是无动于衷，那他也只有叹一句，她太不识好歹，太辜负那样一片心意了。

　　“何家妹妹，既然你看过王爷的留书，你就该明白，他对你绝不是一时兴起，一顶轿子抬进王府就算完了。”常诺叹息道，“他是真的重视你，爱惜你，不忍心用侍妾的身份委屈了你，所以，除非能让你名正言顺做他的王妃，否则他是绝对不会来要你的。”朱权的女人那么多，有谁能得到他如此的眷顾和珍视？

　　何当归眨一下眼睛，问：“那我有说不的权利吗？男婚女嫁，讲究的是两情相悦，如今我不只没有愉悦的感觉，还对他生出强烈的厌恶感。倘若他有一丝尊重我的意思，就该立马收回他那些自以为是的信物，从此放我过我自己的生活，否则，他那些所谓的爱就是假的，是他自以为是的掠夺和占有。”朱权若是也懂得如何爱人，那她又从哪里学会的彻骨地去恨一个人。

　　常诺缓缓合上双目，长久的沉默着，等到再睁开眼睛的时候，他用冷冽的目光紧锁住她，沉声说：“王爷他就要来扬州了，有什么想说的话，你当面跟他说清楚吧，我这个信使对你太失望，不想再帮你传话了。”

　　何当归闻言先是心头一凉，旋即展颜一笑，笑如海棠迎风，她语带讥讽地说：“信使大人你从来都只是宁王的信使，代传宁王殿下高贵的命令，你何曾做过一回我的信使。我说过了我不要他的那些狗屁信物，说了我配不上他那种高高在上的大人物，让他不要再派信使大人你来登我家的门。可是，这些话你一句也未曾传到过他的耳中吧？毕竟你一直都带着那些见鬼的信物，阴魂不散地出现在桃夭院。”

　　常诺的心火从星星点点的小火苗骤然升腾成一片白色的炽烈，双目中异芒暴涨，一挥木扇打向十几丈外被何当归虐得奄奄一息的大榕树，那树登时化作漫天木屑，洋洋洒洒地随夜风飘散到无尽的穹宇之中。

　　何当归一动未动地袖手而立，眼观鼻鼻观心地站在原地，那副决绝而荏弱的姿态有一种引诱着别人去征服和摧毁的奇异妖魅。

　　常诺被诱惑着，忽而向她伸出了手，缓缓，缓缓地接近她的颈，贴近，紧握，收掌。


第209章 竹林辣手摧花

　　何当归感觉到扣在自己颈上的那只手愈收愈紧，渐渐夺走了作为人一时一刻都不能缺少的清凉的气，这就是以风扬为使者的朱权的真面目吗？口口声声说着爱恋，可一旦忤逆了他们的意思，甚至不需要经过朱权本人，连他的一个下属都有权随意夺走她的生命，呵，好伟大的爱，好高贵不可冒犯的男人。

　　常诺的杀意来得快，去得也快，虽然没有松开扣在她颈上的手，但已卸去了手上的力道，只是这样包裹环绕着她清凉如玉的肌肤。看着她波澜不惊的容颜，问题从他的齿间挤出：“王爷究竟是哪里不好？你为什么不求饶？你不怕死么？”

　　何当归抬了抬眼皮，盯着那一双充斥暴虐情绪的双眸，慢慢说道：“倒也称不上怕或者不怕，可是我才虚度十四年寒暑，还有大把的好年华等着我挥霍，倘若有活命的机会，我为何要求死？只不过，朱权是我在这个世上最厌恶的人，只提名字都好像吞苍蝇一样的感觉，更不要说跟他有什么牵连了，不要问我原因，我就是天生讨厌那个名为朱权的男人，非常非常讨厌。”索性把一切摊牌，也好过耗费心神，去跟对方虚与委蛇的周旋，她受够了来自朱权的威压。

　　常诺慢慢吐出一口气，慢慢松开她的颈项，纤弱的颈上留下了一片深桃色的红痕。腥甜的血腥味窜上鼻腔，让他突然发现何当归不是穿了一件暗红长裙，而是穿了一件……血衣！谁的血？

　　常诺扯近她，想要解开披风细看，可是动作太急以致让她误会了他的意思，玉手扬起就往他的脸上挥来。他连忙扣住她的细腕，反剪于她身后，出声解释道：“我只是想看看你的伤，我这里有刀伤药，是潘景阳给我的。谁用刀砍伤了你？你伤在哪里？让我看看。”让女孩子的玉手打两下倒没什么，只是眼前这一位手劲太狠，万一打坏他的面具就糟了。

　　何当归挣了两下挣不脱，冷哼道：“我没受一点伤，风公子你放开我再说话。”

　　常诺依言放开了她，然后出其不意地拂上她的肩井穴，因为事先没有任何征兆，而他又出手如电，所以她连个闪避的动作都未及做，突然就失去了支撑身体的力量，向前软倒下去。常诺接住她软倒的身子，打横抱起就跑，何当归惊呼道：“你要带我去哪里，你要绑架我？”

　　常诺威胁道：“你不要叫这么大声，再叫我就封你的哑穴了。”说着脚下彷如生风，奔得更快了。

　　自己被绑架了？何当归心中闪过百十种自救的法子，却没有一种可以解决她眼前的困境。这么说，他们终于撕开伪善的面具，露出强盗本色的真面目了？风扬这是要把她掳走，然后等着朱权来扬州后送给他？

　　她闭上眼睛默想了片刻，跟他谈判道：“其实，我略通天象水文，可以预测未来一年中大运河和长江黄河的水势急缓，哪一段有水下暗漩，哪一段刮飓风，哪一段通行无阻，我都能讲出来，而且言无虚发，这些肯定是你们漕帮的航运船队最想得到的第一手资料吧？”

　　常诺没有接话，只是把她斗篷上的风帽给她戴上，又把她的小脑袋按进他的肩头，整个人风一般地从地面上刮过去。此刻，就算有人瞧见这一幕，也只能瞧见一道白色旋风样的东西闪过去，连是人是鬼都很难分辩出来，更不可能认出这是某绑匪风扬风公子了。

　　何当归把自己的鼻尖从丁香味的白衫上拔出来，不死心地继续游说着：“你们都是志在四方、雄鹰展翅的大人物，犯得着跟我这样的小女子过不去么，我在你们的眼中算得上什么芝麻小米？只要你们还我安静的生活，我可以连续三年给你提供大明各条水路的水文资料，如何？哦，你一定是觉得我在吹牛对吧？那何妨先试试呢，反正对你也没什么损失，以两个月为限，你试过之后就知道我的预测有多么灵验，到时你我再谈别的交易。”

　　前世她把王府藏书囫囵吞枣地吃进去，虽然全是死记硬背，导致没多少能实际派上用场的东西，不过死记硬背也有死记硬背的好处，比如那一套《千水集录》中的亿万数据，她就能全数默写出来。那套《千水集录》是朱权门客李谓的著作，是李谓常年守在长江黄河边上，耗费数十寒暑写成的巨著，里面有大量的第一手资料，记载了从洪武十九年到永乐三年的各大河道的天气和水文状况。

　　在当时只能算是一部严谨的学术著作，可是要拿到十几年前来，那就堪称占卜神书了，十个柏炀柏加起来都没这本书神奇。柏炀柏若是什么神棍龙王，而她就可以捧着那套《千水集录》去扮一扮神棍龙母了。

　　常诺终于跟她说话了：“交易？呵呵，何小姐，你倒是临危不惧，已经自身难保了，不快快对王爷回心转意，求我替你瞒下这一段忤逆的过往，却在这里睁着眼睛说胡话，还要跟我谈交易？你那样说王爷，你确定你今夜还能留得你的小命在，跟我谈交易吗？”跟风家的十几个妹妹的相处之道告诉他，应付哪些难缠的女人，打不管用，哄不管用，最管用的就是吓唬。这何当归就算胆大一点，不害怕掐死捂死等死法，但吓唬一个娇弱的千金小姐的法子太多了，总有一种法子能让她服软。

　　何当归疑惑：“可是。比起我开出的诱人条件，刚才那几句言语冒犯算什么，风公子你看上去也不像太小鸡肚肠的人，难道连这点雅量都没有？何况我冒犯的是朱权，又不是你。”他究竟要把她弄到哪里去？假如他真的对她起了杀心，刚才直接杀掉她再弃尸不是更方便吗？而且朱权那般惦记她，朱权的好兄弟风扬怎么不把这珍贵的杀人机会留给他？

　　常诺叹气：“我真的很后悔，那一年实在不该把小渊送进罗府中疗伤，那样他就不会遇见你，也不会被你迷惑，为你伤神，而你却对他绝情至此——那一年，你们之间究竟发生了什么？你对他做了什么？”此时他已经奔至一个没有灯火的暗处，脚步也放缓了。

　　周围一片漆黑宁寂，深冬的寒风一吹，响起了千万叶摇的沙沙声，何当归虽然不能动，视线范围也只能从绑匪风扬的下巴看到他的腰带，不过她立刻猜出他们来到了什么地方。

　　“苦竹林？！”何当归低呼，“三更半夜的来这种鬼地方干嘛，这林子后面是深山老林，通不到罗府的外围墙，风扬你走错路了吧？”

　　常诺低头看怀中的佳人，夜色暗得伸手不见五指，不过对于他这种高手，夜再黑都不会影响他视物。她的睫毛向上翘着，极力往上翻白眼，寻找他的眼睛和表情，她的面容上居然还是只有一点惊奇，没有一丝恐惧。跟着一名凶恶的大男人来到一片荒无人烟的闹鬼竹林，她不担心接下来可能会发生的事吗？她真的不害怕吗？

　　娥眉如黛，凤目点漆，琼鼻樱唇，果然是人间绝色，细论起来，连众美云集的宁王府，也挑不出一个能跟她在五官的精致上一较高下的女人，她真是造物神最得意的作品。小渊哪，你思念了三年的女人，你求而不得的神女，现在就毫无反抗能力的躺在我怀里呢。

　　常诺把脸凑近那张疑惑的小脸，不怀好意地勾唇道：“我没走错路，我找的就是苦竹林，你知道吗，竹林是一种最佳的隔音林，在这里面，无论传出什么凄厉的哭叫声，都会被竹林中竹叶的沙沙声和乌鸦翅膀的啪啪声给遮蔽住，你知道什么叫做叫天天不应，叫地地不灵吗？”说到最后一句，声音业已转为低哑暧昧的耳语，而且那声音不是别人的，而是他模仿的朱权的声音。

　　“别用那个声音跟我讲话。”何当归冷冷一笑，“风扬，我倒是小瞧你了，看来这两年你跟着朱权厮混，学到了不少好本事啊，一个七尺之躯的大男人，还是江湖上赫赫有名的大侠客，竟然用你那高强的功夫欺负和恐吓一个小姑娘，真是让我开了眼界，认识了什么叫做道貌岸然，什么叫做衣冠禽兽，受教了！”

　　常诺皱眉：“丫头，你不害怕吗？你不向我求饶吗？我一进竹林深处，就要找个好地方辣手摧花了。”这样说着，他踏上了被落叶深埋的林间小径，举步往竹林里面走去。

　　这条小林径，就是当年何当归与易容成陆江北的朱权第一次打照面的地方，也是朱权首次对何当归发生了一点兴趣，并暗自下决心把她弄到手的地方。

　　三年前这里发生过一回“火焚百鸦”的恶性事件，如今地上还有焦黑一片的痕迹，仿佛是这座富丽堂皇的罗东府中一道丑陋的烙疤。林间乌鸦聒噪的叫声和成群结队飞过的翅膀声，提示着那一道疤已经被时光尘封，连“受害者”乌鸦都已遗忘了伤痕，可三年前的那一次她和朱权的照面却贻害至今，成为她又悔又恼的记忆烙疤。

　　何当归闭目养神，用鼻音哼道：“三年前我认识的那个风扬做不出这样的事，不过到底已经物是人非了，好啊，让我看看你跟着朱权学了多少毒辣手段，比三年前长进了多少。”柏炀柏你这个混蛋，为师有危险的时候你又去哪儿逍遥自在了！

　　常诺依旧脚下不停地往竹林深处走去，同时低头研究着她的表情，重申道：“喂，我不会手软的，你想求饶就趁现在吧，待会儿我可就兽性大发，双目赤红，什么都听不进了，我手段很残暴呦。”

　　“说得还挺唬人的，把我也吓到了，不过你能否真的付诸行动，就让我们拭目以待吧。”何当归打个哈欠说，“到了地方喊我，我先眯一会儿。”

　　“喂！”常诺摇晃会周公的少女，摆出风家嫡母的那一副后妈嘴脸，满面阴险地说，“你还有什么遗言要交代吗？我可以满足你临死前的一个愿望，不过你需先付出点儿代价才行，反正你是不能活着出去了，连命都没有了，其他的就更不必顾惜了对吧？”

　　何当归翻翻眼皮，瞄一眼后妈，嗤声道：“风公子，我实在不忍心揭穿你让你跌份儿，不过你的演技还差点火候，台词也缺乏新意，而且我确实弄不明白，你把我抱进竹林做什么？你要带我去哪里？”


第210章 不能隔衣疗伤

　　常诺呆了呆，不信自己一代杀神还吓不倒一个小女子，于是进一步扭曲面部表情，嘶声道：“你还不知道我的手段吧，我实际上是有名的采花大盗‘花蝴蝶’，最喜欢对那些养尊处优的娇小姐下手，毁在我手上的大户千金没有一百也有八十，事后投缳者十有七八。何小姐，你知道吗，被我折磨过的女子都失去了活下去的信心，因为我的方法实在太过残忍了。”

　　“哦。”何当归提出，“那个风公子啊，你抱的姿势实在有点怪，快要把我漏下去了，能不能抱好点。”

　　“嗯？”常诺不解地眨一下眼，低头去看，哦，原来他两只手臂一只揽着她的颈，另一只环着她的小腿，中间确实空出了不少，走路一颠簸，都快把她颠下去了。可是，“中间段”都是小渊的专属部分，他怎么能逾越呢？那就换个姿势吧，于是他把少女软趴趴的身体甩到肩头上，扛麻袋一样扛着往前走。

　　何当归的鼻尖撞上石头一样硬的背脊，立刻觉得鼻中有一股热流躺下，不禁抗议道：“鼻子淌血了，你把我的鼻子撞出血了！”殷红飘落，在他的白袍上开出星星点点的梅花。

　　常诺僵了一下，足下加快脚步，低喝道：“你忍一忍，马上就要到了。”

　　“到哪里去？”何当归被颠得头晕，气哼哼地把鼻血全数印在对方精美的袍服上，大叫道，“喂，你还是像刚才那样抱我吧，你这样扛着令我的头朝下，我的鼻血越淌越多了！我本来就已经重伤失血，全靠一口真气撑着才能说话，现在又被撞出这么多血，只怕我命不久长了，我做了鬼定然会跟阎王爷告你一状的，风扬，你还我命来！”

　　常诺被她最后一嗓子尖叫声叫得抖了一下，连忙帮她从肩头上收回来，重新换回打横抱的姿势，不过这一换之下他不小心碰了一下她的“中间段”，然后就迎来了少女凄厉而高亢的尖叫——

　　“啊——”何当归卯足吃奶的劲儿尖叫道，“非礼！非——礼——啊——”

　　常诺连忙点了她的哑穴，一边给她擦鼻血一边着急地解释道：“刚才只是一场意外，而且我用的是拳头，不是手心，你不要这么激动，我绝对没有不敬的意思……”说到这里始发现他的凶恶架势已全都被拆散了，泄气之余，他转而又说，“你是小渊的女人，我虽然不能对你不敬，不过假如你对他无情无义，为了不让他再为这样的你而伤神，我今夜就把你杀死在这片林子里，把你埋进那片乱石堆中，这句话是十成十的真，你若担忧我下不了手，你就太小看‘拂柳剑’风扬了。”

　　何当归眨巴着眼睛说不出话，心中则恶意地揣测道，小渊，小渊，叫得真亲密，他跟朱权什么关系呢？听这称呼总觉得是超友谊的。若这风扬跟朱权才是一对，倒可以解释朱权为何会对他的所有女人都那么冷酷无情，隐藏他的真性情——因为他喜欢的是男人。风扬和朱权少年时期就相熟，而风扬更是把“小渊”当成朱权的小名叫，可见朱权用“宁渊”作化名已经有很多个年头了，可她上一世为他出生入死十几年，却连听都没听过这个名字，真是可笑，她究竟跟一个什么样的男人同床共枕了十年。

　　常诺谈判道：“如果你不再像刚才那样尖叫，如果你能忘记刚才我不小心碰你的那一下，我就解开你的哑穴，行不行？如果你同意，你就眨一下眼睛。”

　　何当归连眨了两下眼睛，常诺觉得奇怪，提醒她：“同意眨一下就行了，你同意了吗？呃，不同意不用眨眼睛。”他补充。

　　可是，何当归仍是连眨了两下眼睛，常诺不解其意，只好先解开了她的哑穴，问：“你能忘记方才我的小小冒犯吗？你知道我不是故意的，都是你嚷嚷着说你失血过多要死了，我吓了一跳才抱错地方。”

　　何当归紧绷着唇角，从牙缝中挤出一连串的咒骂：“你这个登徒子、采花贼、死色鬼、大骗子，你的色爪子明明摸了我还要赖账，真是无耻之极，像你这样无耻的人不配跟宁王当朋友。俗语道，朋友妻不可欺，你的爪子居然来非礼我，你对得起宁王吗？你不是说宁王马上要来扬州，还要让我去见他吗？好啊，我去！我一定要当着他的面拆穿你虚伪狡诈无耻之极的真面目，让他跟你割袍断义！”

　　常诺闻言惊怒交加，厉声道：“你胡说八道些什么？我非礼你一个小姑娘做什么，我家里美妾成群我都不要，我怎么可能对你有什么不轨之念，你三年前就已经被王爷预订了，我从来都恪守礼数，连你一个小指头都不曾碰过，方才那一下真的是意外，你不能略过那一节吗？”

　　何当归皮笑肉不笑地说：“知人知面不知心，越是那样表面上看去正人君子的男人，背着人时往往越没有品格，依我看，你就是这样的人，否则你封着我的穴道，把我抱到这乌漆麻黑的鬼林子里来做什么？你这个色狼，啊——”又是一声仰天长叫。

　　常诺被她的波音功震得头皮发麻，立刻把她放到地上，解开了她的大穴恢复了她自由行动的能力，不过又转手在她的琵琶骨上打了一掌，说：“我怕你乱跑，不想跟你在林子里玩捉迷藏，所以先封住你的功力，我这一掌叫做摧心掌，你催动真气时就知道滋味了，何小姐，相信我，那一定会是你平生最可怕的噩梦。”然后他递出木扇，说，“你抓着另一端不要松手，我带你去一个地方，到了那里你就明白，王爷真的是从三年前就爱上了你，喏，抓着！”

　　何当归慢吞吞地抄着手说：“既然我不能催动内力，那我就是一个很弱很弱的小姐了，而且还身受重伤，什么东西都抓不动，我现在全身到处都痛，马上就要撑不住了。假如你不想让我现在就死掉，你就快将我送回桃夭院，其他的地方我都不想去，也不想看你家宁王有多么的深情，他越深情我就越厌恶，我要回家。”

　　常诺火冒三丈，索性一把将何当归搂进怀里，跃上了高高的竹端，三下两下就跃到了一个黝黑的山洞前，又拥着她一头扎进洞中。两人在绝对的黑暗中疾奔了半盏茶的工夫，何当归的眼睛才渐渐恢复了视物的能力，看清这个山洞仿佛溶洞一般，是大洞套小洞的构造，一洞连着一洞，如此又疾奔了片刻，他们停在一个最深处的干燥而冰冷的石洞中，黑暗中，何当归只能依稀瞧见地上铺着一个圆圆的蒲团。

　　常诺掏出火折子，掰开后把折子调到最亮，宛如一个小小的火把，映亮了石洞中的景物，地上的蒲团是暗红色的，而蒲团周围散落着几个各种材质雕就的人偶。常诺注意到周围石壁凹陷的部分放了几盏油灯，于是拿着火折子把它们一一点亮，立刻又让石洞中明亮了不少。

　　常诺把火折子一收，把何当归推到蒲团上坐下，一边解她的披风一边说：“让我看看你的伤势吧，我这里有伤药，而且我的真气温和，对普通的外伤也大有裨益。”解完了披风又去解她的衣裙，何当归立刻又尖叫道：“色狼！非礼！”

　　常诺动作一僵，然后继续去解她的衣裙，口中道：“我相信，就算让王爷选，他也会选择让你活下去的，至于这种情非得已的逾礼之处，他一定能谅解——你到底那里受了伤，怎么受的伤，是谁做下的？”怪哉，她的衣裙虽然染血，可却连一丁点破损都找不到，这么多的血难道不是刀剑造成的吗？总不会是内出血吧？

　　何当归还没反应过来就被剥走了披风和外裙，只剩一件夹棉的中衣，看到禄山之爪又朝着她的中衣探来，她严重怀疑对方是故作姿态，而借机揩油，连忙护住领口说：“其实我伤得不太重，只要回我自己家休息两天就没有大碍了，我身上沾的血大部分都是别人的，你把药给我，我自己回去上药！”

　　常诺以为她是害羞所以藏着伤不让他看，不由厉声责备道：“都这种生死关头了，你还如此忸怩做什么？命都没有了，又遑论其他！你放心，我只是想看一眼你的伤口，好根据你的伤势给你运功疗伤，我除了你的伤口什么都不乱看，快松手！”说着去拨开何当归护住领口的小手。

　　何当归坚决地摇头：“风公子你是男子所以不清楚，对我们女子而言，名节大于一切，今日我就算流血而死，也不能让你看我的伤，而且你这种高人不是都能隔衣疗伤吗？”她不欲点破她是假受伤的事，否则他无所顾忌，说不定就顺势把她掳走了，如今装成一副垂死状，挟伤以自重，还能让他有所顾忌，她才好跟他做成一场好买卖。

　　常诺闻言停手，为难地蹙眉道：“隔衣疗伤是治疗内伤时用的，就算是要隔衣疗伤，你也先让我看看你的伤口在哪里吧？”说着又去扯她的领口。

　　何当归灵机一动，用力地点头说：“没错！我就是内伤！刚才我家里来了刺客，那刺客重重打了我一掌，让我受了极重的内伤，大喷了十几口血，你瞧，我的外裙一点都没破吧？那上面的血其实都是我喷上去的！风公子，你就按照治疗内伤的方法帮我隔衣疗伤吧！”

　　常诺开始真有点相信了，可转念一想，立马质疑道：“不对，胸前你能喷上去，背后你怎么能喷上？可见你还是受了外伤，你就别再强撑了，这样子会送掉你的小命的！何家妹妹，我对你全无恶意，刚才是气你对王爷过于无情，所以想要危言恫吓于你，让你惧怕之下能回心转意。我知道你一定是受了外伤，否则潘景阳不会拿这么多治刀伤的白药给我，若你一定要介意于名节一事，咱们就在事后按照江湖规矩来解决，行不行？”

　　“江湖规矩？”何当归面露好奇，“什么江湖规矩？”难道说，风扬要娶她？咦，让她想一想，她要不要嫁给风扬来摆脱朱权呢？反正柏炀柏说过，风扬从来不理睬他的一群小妾，事后只要找个由头在风家闹一场，就能拿到和离书了，好像是一个行得通的办法……

　　可是对方的话无情地打破了她的幻想：“江湖规矩，我看你一眼，你插我一刀，我看了你哪个地方，你就在我身上同样的地方插上一刀——好了，就这么说定了，不要磨蹭了，咱们速战速决，你放心，我绝不会赖账的。”

　　常诺又去扯她的中衣，可她一副呆愣愣的样子，一双小手死捂着领口，于是他黑着脸威胁道：“快点脱，你再不脱，我就封上你的穴道代劳了！”


第211章 守礼数的姿势

　　眼见咫尺之外的那只爪子又要来封她的穴道，何当归大叫道：“停！不行，我不同意！无缘无故的我插你刀子做什么，还不如给银子实惠，停！你不许再动不动就封我的穴道，否则我就死给你看！”最后这句话是董氏经常对着罗白前喊的，只因他们夫妻为了竹哥儿的事经常吵架吵到桃夭院，所以何当归不自觉地也学会了这句话，现在一着急就张口喊了出来。

　　岂料对方立刻就住手了，不光住了手，他还慌慌张张地退后了两步，摆手劝说道：“你还有娘亲，还有王爷，怎么能动不动就提到死呢，有事好商量！我不乱动就是了！”那般架势，仿佛她身上绑了炸药，怀中揣了匕首，只要他一靠近，她就立马自爆加自刎。

　　何当归微汗，没想到这句话能这么管用，毕竟罗白前从来不买董氏这句话的账。她抓起地上自己的裙子，一边穿一边说：“我真的没受外伤，不用检查伤口，潘叔叔是个热心肠的人，每次我一咳嗽他隔天就给我送一提治风寒的药，他送来刀伤药只是以防万一。实不相瞒，我只是受了一种很严重又很奇怪的内伤，连把脉都把不出来的那种，只要不受到什么巨大的刺激，我就暂时没有生命危险，风公子你要是真气多得用不完的话就帮我输一点吧。”这一个厚脸皮的招数则是她从柏炀柏处学来的，削弱敌人的同时增强自己，此消彼长，渐渐这样下去，她就更有底气跟他们对抗了。

　　常诺看着何当归一条被均匀染红的裙子，还是不大相信她的话，指着她背后的血说：“你这里怎会有血，里面受伤了吗？”

　　何当归睁着眼说瞎话：“我不是说了吗，今天罗府来了个杀人狂魔，还是个罕见的武林高手，他心狠手辣见人就打，我被他打了一掌，所以把血喷在胸口，而其他人被他打了之后也是喷血不止。就这样，我被四面八方喷过来的鲜血染红了，而我本人没受什么外伤，不过要是有真气熨帖一下脏腑就好了，唉，我平时忙着上学念书，练功的机会不多，这三年内力都没怎么涨。”低头作忧郁状。

　　常诺被她形容的“杀人狂魔乱打人，全场飙血”的场景惊着了，不由问：“那杀人魔是什么来历，你可有头绪？他杀了多少人？你们报官了吗？”怪不得之前潘景阳看见他的时候那么警戒的模样，原来罗府今晚发生了如此恶性的血案。

　　何当归见他如此好骗，立刻想起了自己的好买卖，不由微笑道：“还好这件事已经有惊无险的过去了，只因柏炀柏突然赶来，打走了那个杀人魔，风公子，你一定很好奇，为何我跟柏炀柏的关系如此亲近，对吧？”

　　提起柏炀柏，常诺略微露出一点羡慕的表情，神往道：“是啊，我小时候就很仰慕道圣大人，想拜他为师，学他的那些通天彻地的本领，后来听说小渊做了他的学生，我就让他为我引荐道圣。虽然见到了道圣本人，可是不论我怎么求，道圣他都不肯再收小渊之外的学生，只是同意了我能从小渊处学一些大过门的不传秘技。那些秘技固然神妙无比，但我真正想学的却是道圣的降雨神通，而那般神通，道圣连他唯一的弟子都没有传授过哪怕一点皮毛。”

　　何当归在蒲团上盘膝坐好，指了指旁边的地面，笑着招呼对方坐下：“干说话太无聊了，我们一边疗伤一边聊天吧，那样也能暖和一点，这个石洞太阴冷了。”

　　常诺冲她点一下头说：“你等一下，我去去便回。”

　　言罢转身离去，穿过不远处一个黑黝黝的洞口，身影没入黑暗之中，只听隔壁石洞传来一阵窸窸窣窣的声音，然后，常诺抱着一大捧柴草回来，把柴草倾倒在何当归的身侧，从石壁上拿过一盏油灯一引，那柴草立刻就烧了起来，火苗蹿高，不光驱走了寒冷，还把这个小小山洞映照得亮如白昼。

　　常诺坐到何当归身前，打量着她胸口的血迹，问：“那刺客打中你哪里了？我在伤处下掌，疗起伤来更见奇效。”

　　何当归笑眯眯地递出自己的右手，说：“用手传功就行了，你传慢一点，否则我来不及梳理。”她指着自己的心口窝说，“那刺客打中了我的胸口，若让你从这里输气，那你回头岂不是要自插胸口了？其实我有护体真气，伤得也不是很严重，不过还是找个高手帮忙疗疗伤更保险，你说呢？”

　　常诺依言握住她纤小的手，只觉得入手温润，如丝如缎，立刻大感不自在地松开了她的手，想到这一传功恐怕就要几个时辰之久，这样一直抓着她的手实在不妥。于是他在她身上逡巡，意图找一个既不违礼数，又适合输入真气的部位，最后，他指着她小腿外侧的足三里穴，说：“要不从这里传？”

　　何当归没意见，点点头：“好啊，那就麻烦你了。”

　　“不客气。”常诺与她面对面坐好，索性一手捉住她的一只小腿，两个手一同送入精纯温和的真气，他望着她的胸口，考虑道，“既然那刺客震伤了你的心脉，我直接让真气入心包经吧？”

　　“不用那么麻烦了。”何当归摆手道，“你直接传进丹田就好了，我觉得哪里的身体不舒服，我再自己调过去疗伤，拜托你啦！”

　　“不客气。”常诺开始凝神传功。

　　室内沉默了良久，等灯花噼噼啪啪爆过第五次之后，何当归主动攀谈道：“风公子你这样有本事有才华的人，怎么也如此信奉柏炀柏的那一套？你真的相信他能呼风唤雨？你不觉得他是个装神弄鬼的大神棍吗？”

　　常诺惊奇地睁大眼睛，不悦道：“何小姐，你怎么能这样抹黑道圣大人，你不是与他关系亲近吗，难道你从未见过他行云布雨？”

　　何当归摇头：“没有啊，我从未亲眼看见他召来过半滴雨，我猜，就算他真的当众祈雨成功过，那也是他事先看出哪天哪个地方要下雨，提前跑去彼处打埋伏，等天阴得差不多的时候，他再上台神神叨叨一通，装成一副大仙临凡的样子。你想啊，风雨雷电都是自然之数，哪里是我们这些凡人可以控制的呢？”

　　常诺反驳道：“可道圣他不是凡人，他是龙王转世，脚踏蛟龙而来的仙人！实不相瞒，我就曾亲眼见过他降雨。”

　　“哦，是么。”何当归兴趣缺缺，不就是柏炀柏骗人的把戏么。

　　常诺力证道：“那一次是皇帝大宴群臣，还请到了道圣大人，当时，道圣他本人并未言及任何有关行云布雨的事，只是席间有一位彭姓官员语出不逊，话中暗指道圣是个欺世盗名之辈，所谓的能普济降雨也都是愚弄民众的把戏。然后，就有一些信道的官员站出来反驳，双方话赶话的叫阵，说到最后，他们就一起看向道圣，要求道圣当场降一回雨以示灵验。而道圣一开始并不同意，说降雨之术是用于造福世人，并非拿来赌博之用，因此这场雨他不能降，否则就会触怒上天，再说，他于名声一项看得很淡，就让那些觉得他是骗子的人继续那么想好了。”

　　何当归笑出了声：“他倒是很会装模作样，听你这一说，我就能想到他那一副大义凛然的滑稽样子。”

　　“正当不少人都略感失望的时候，宫外传来消息说，百姓听说道圣来了京城而且入了皇宫，因此都聚集在宫门口跪拜，求道圣普降一场甘霖，只因他们听人说过，道圣降下的雨水能把荒地和沙地都变成沃土。”常诺改换为盘膝的姿势，把一对纤细的小腿放在他的膝头传功，回忆此事时，他的面上露出向往的神色，“这样一来，道圣就没有再推拒的道理了，就连皇帝也开了金口，让他降雨济民。在不少人或怀疑担忧，或幸灾乐祸的眼神中，道圣大人他走到皇宫庭院中央，指天画圆，手中捏了几个法诀，口中念念有词，只过了不到盏茶工夫，方才万里无云的天空就乌云压顶了，然后道圣沉喝了一声‘雨来！’那瓢泼大雨登时就兜头兜脑地落下来。”

　　何当归挠一挠鼻尖，歪头道：“听起来好像很神奇的样子。”老骗子怎么做成的这场戏？

　　常诺至今回想起来，仍然是心潮澎湃：“没错，这就是道圣大人的真本事，眼见天降大雨，宫外百姓欢呼，殿上群臣哗然，而皇帝欣喜之余，问道圣这场雨能持续多久。道圣回答说，这场雨是他调来黄河水降下的雨，因为此时黄河水在汛期上，所以这场雨要下整整四天，而且雨水的颜色偏黄，中带泥沙——四日之后，一切均如他所言！世间谁人有鬼神莫测之术？道圣柏炀柏是也！”

　　何当归听得好笑，原来这漕帮少主风扬还是柏炀柏的崇拜者，真是看不出来，她还以为，像他这般出类拔萃、实力超群的人应该更信任自己的绝对实力，摒弃那些神神怪怪的离奇事物，那些神仙鬼怪之事，不是不劳而获的人们最爱幻想的东西么……咦，不对啊！

　　何当归浅笑盈盈地端详身前正在给她传功的年轻男子，曼声发问：“风公子啊，皇帝大宴群臣，你怎么能亲眼目睹呢？你怎么跑到皇宫里面去了，我记得你至今都没参加过一次科举，也没有功名在身吧？”

　　滴答，滴答，滴答，常诺张口结舌的表情足足维持了十个更漏那么久，是啊，他现在可是在用风扬的身份跟她讲话，他可不是常府少将军常诺！怎么办怎么办？

　　“咳咳。”常诺清清嗓子说，“事情是这样子的，这些事都是我听小渊说的，只是我对道圣心生仰慕，就把这些事当成是亲眼所见一般了。”

　　一提到朱权，何当归本来因为被人传功而获得的好心情被破坏，冷哼道：“既然此事出自宁王之口，我看十之八九跟他有关系，说不定这就是他做下的圈套，为了给柏炀柏打响名气，再利用柏炀柏的名义去做他自己的什么好事。”

　　常诺瞪她：“你不要乱说，当时小渊去了东瀛，他根本不在京城又怎能策划这样的大事？这就是道圣大人自己的真本事，道圣就是有呼风唤雨的能耐！”

　　何当归浅笑点头：“宁王去了东瀛，还能将皇宫里的见闻讲给你听，你们俩真神奇。”


第212章 更在江清月冷

　　常诺意识到自己又失言了，正要再说点什么话来圆谎，岂料何当归突然被石壁上的几行字吸引了注意力，只见她面上露出一个恍恍惚惚的神情，讷讷地问：“这个，是谁写的。”

　　常诺瞄了一眼，答道：“那是王爷的字，这个山洞也是王爷发现的，这首诗应该是他作的吧。”说着，他捡起一个散落在地上的人偶，解释说，“三年前王爷在罗府疗伤，原本他的伤势就已到了命悬一线的危急时刻，可他却连着两天都为你传气疗伤，以致让他的内伤加剧到了更堪忧的地步。这些都是我后来听明月提起的，王爷为了找一个僻静的疗伤之所就进了苦竹林，找到了这一片洞穴群，在这里疗伤数日，这些人偶都是他那时候留下来的。”

　　何当归望着墙上的那首诗作发呆，不堪翠减红销际，更在江清月冷中……

　　常诺以为她受到了感动，有回心转意的趋势，于是又开始用一种慈悲老方丈导人向善的口吻，苦口婆心地劝说道：“何小姐，我怜你是个苦命女子，又惜你才貌双全，聪明剔透，仿佛一粒上好的明珠，不想你就这样白白埋没了你自己，所以把知心话讲与你听。你觉得我说得有理，就应我一声，若你不同意我的话，也请你耐心听完。”

　　何当归低头用手指戳地上的人偶，这些人偶大大小小，有的是石头雕就的，有的是木头或竹子刻成的，还有一个较小的是用皂角做底料刻成的，不过这些人偶都有着同一张面孔。

　　常诺和蔼地望着她，轻声道：“关于你的身世，我们已调查清楚，也感到非常惋惜，因为这可以说是你身上唯一的缺憾，倘若你有罗白芍等几位小姐的身份，那么普通的公侯府第你都能进得去，参选秀女也有入选的可能。可是，如今令堂她改嫁，嫁后却依然夫妻不睦，虽然我们知道那不是她的错，可不知情的人难免会对她的品行产生些疑虑，进而对你的家教产生质疑。一个为家族所抛弃、家教也不过关的大家闺秀，跟一个清白门户的小家碧玉相比，我猜测，多数人家纳妾的时候都会选择后者，你说呢？”

　　这些话虽然刺耳，可何当归一时也找不到什么反驳的话来，况且，现在她什么话都不放在心上了——地上那一个个人偶的脑袋，实在把她吓到了。

　　看到她低落寡欢的神色，常诺心中满是怜意，叹口气继续说：“你明明什么错都没犯过，却要独自品尝父母和离酿成的苦果，你的心中难道没有过一丝不忿和怨怼吗？你难道真的甘愿低嫁，找一个平庸的小丈夫托付终身吗？你难道不想好好地活出一个样子，让那些曾看轻过你的人们刮目相看吗？”看到她的耳边掉出一蓬碎发，他习惯性地像给家里妹妹顺发一样给她顺到耳后，但见她的耳朵小巧而莹润，但是那一小片耳垂薄得几近透明，仿佛生来就注定了她是个薄命女子。

　　何当归只觉得耳边有热意靠近，那热意将她的耳鬓轻挽好，抬眼时见他正盯着她的耳朵瞧，不自觉地抬手捂起。

　　常诺微笑道：“你的耳朵这样美，为何至今还不穿耳洞呢？我记得王爷送过你一对明月珰，你戴上之后一定很美。可惜你的肤色偏黄，否则就更配那对明月珰了。”他仔细端详着长大后的她，惑然道，“比从前倒是圆润结实了不少，可怎么还是一副面带病容的憔悴模样？你在罗家过得很差吗？”

　　何当归指一指地上的人偶，问：“这些都是宁王雕的？三年前雕的？”

　　常诺点点头：“没错，那一次他走得太匆忙，没来得及把这些人偶带走，去年有一阵子他迷上了微雕，又想起这个山洞中的人偶来，就把山洞所在的位置告诉我，让我有空时帮他取回去。瞧。”他空出一只正传功的手，捡起一个木雕的小人给她看，“这些都是他比着你的样子刻成的小人儿，丫头，你可知道他是何等样的人物，能让他刻出这么多你的小人儿，你该明白你在他心上的位置了吧！”说着把小人递到她的手上。

　　何当归张开手心任他放进去，把小人举到鼻尖细看，一双黑眸乌沉沉得映不出一丝火光。

　　常诺充满蛊惑地盯着她，打着那些他根本没有的包票：“我保证，只要你愿意跟他，他会给你这世上最好的生活，给曾轻贱过你的那些人以迎头痛击，他能实现你所有的梦想。丫头，只要你一回头，他就站在那里等你，你根本就不必同孙湄娘那种小人斗气，你只需要靠在他的怀中，过清清静静的日子，他会永远对你好，而你不喜欢的那些人，他都会帮你收拾，让那些人拜伏在你的脚下。”常诺暗下决心，无论如何一定要让她回心转意，温顺乖巧地迎接小渊，小渊喜欢的和想要的东西，自己都要帮他弄到手。

　　何当归把掌中小人举到常诺的鼻子上，说：“这个女人不是我，她太老了。”

　　常诺疑惑地凝目去看，果然，一眼乍看上去，这个木雕的小人分明就是个年近三十的美妇人，华美的乌云髻和繁复的额饰，这些都是已婚妇人才作的装扮。而且，细细研判的话，这小人的面貌虽然跟何当归有七八成相似，轮廓却更成熟有韵致，眼角眉稍除了妇人的风情外，那些黑洞洞的眼珠子还有种说不出的幽怨，或者说是怨恨，总的来说，这简直就像是……十几年之后的何当归！

　　常诺又拿起地上的一个石人和一个皂角人看，全都是如出一辙的妇人打扮，他也不明白这是为什么，不过还是帮朱权解释道：“这人偶应该是比照着他脑中娶到你之后的模样雕成的，这更证明了他想要娶你的诚意啊，人偶的脸与你一样，还有什么值得怀疑的？”

　　何当归沉默了片刻，突然问：“风公子，看你熟门熟路的，不像是第一次来这里？还知道隔壁洞穴有柴草？”

　　“是啊，我前段时间受了点小伤。”常诺微笑，“寻觅疗伤之所的时候就近找到了这个地方，在这里住了几天，那些柴都是我打的，你们家这个地方真不错，乃一绝佳的避世之所。”

　　“只有柴草吗？”何当归问，“我又渴又饿，有没有吃的喝的？”

　　常诺收手停止了传功，站起来说：“我去去就回，竹林中觅食很方便，也有一口深井。”走出了两步，又回身道，“你不要乱跑，你的后背还有我的摧心掌封功，不能动用内力，你不让我点穴我就不点你穴，因此你也要配合一些才好。”

　　何当归细声细气地安抚他说：“你又走不远，我哪儿能跑过你呢，何况我现在已没力气动弹了。”常诺点头回身，白风一般刮走了。

　　眼见他离去，何当归的神色转冷，用一种怨恨而仇视的眼神盯着那将近十个眼带怨色的人偶，如此迫视了片刻，她拿起一个木制人偶，“啪嗒”一声折断了它的头，“啪嗒”一声又折为两半，转手丢进火中。然后又依样处理了几个竹制和皂角制的小人，还剩两个石头人，空手掰了两下掰不动，望着那两个嘿然而绝望的人偶，她咬牙催动了真气，双掌齐齐拍出，将那两个满怀幽怨的女人拍碎，拍碎……

　　为什么？为什么会有她作何嫔打扮时的人偶？为什么石壁上会写着那首诗？

　　瘦影亭亭不自容，淡香杳杳欲谁通？不堪翠减红销际，更在江清月冷中。拟欲青房全晚节，岂知白露已秋风。盛衰老眼依然在，莫放扁舟酒易空。

　　这一首元诗《秋莲》，是她最后一个生辰时，朱权给她作的一幅赏莲图上的题诗，其实从那个时候，在她还身怀六甲庆生的时候，他就已经下定决心要杀死她灭口了，对吧？

　　只因她不小心看到了他与建文帝的往来书信，获悉了建文帝仍未死的惊人秘密，从那时起，他看向她的眼神就是那种冰冷而幽远，若有所思的眼神，他一定在心中暗暗谋划了无数杀死她的方法，对吧？

　　当参加她庆生宴的众姬妾看到朱权送了她一副赏莲图，她们纷纷掩口而笑，低声议论着什么“莲者，廉也，不是暗喻何嫔出身卑贱么，依我瞧，何嫔只怕要失宠了呢。”“是啊，就算她再老来嫩，毕竟也是个年近三十的老女了，魅惑王爷也该魅惑到头了吧，咱们府上可还有许多‘真嫩’的名门闺秀等着王爷垂青呢。”“大着个肚子还霸占着王爷，真不要脸，小心挤掉了肚里的孩子……”

　　那些话的声音虽然很低，可是，当时微有内力的她却听得一清二楚，更何况是高深莫测的朱权呢？

　　她听后又气恼又委屈，朱权每次悄悄出府办事，他手下的内监全都是对外宣称，王爷已在何嫔那里歇了，不见任何人。可是，可是，在那些如花姬妾空守闺房，心怀怨怼的时候，她也是同样寒被冷衾，拥着腹中的孩子入眠。她跟王府中所有的女人一样，足足有四个多月未得见朱权一面了，怀上孩子最初那些孕吐不止，吃什么吐什么的难熬日子，她都是一个人过来的。那些女人的嘴巴为何如此恶毒？竟然私下诅咒她腹中无辜的孩子！

　　当时她满怀委屈地看向朱权，指望着他能澄清一下事实真相，弹劾一下那些口中毫无遮拦的姬妾，给他和她的孩子一个安静祥和的家。可是，可是，平时耳力惊人的朱权这一次什么都没听见，跟他的客人举杯对酌，相饮甚欢，尽管他的客人好像也一字不落地听到了那些低声议论，面上露出一点僵硬的笑。那个往日一直处处维护于她的夫君，这一次却彻头彻尾地装聋作哑，再也不管她的心中感受，再也不顾惜她是否会因此而彻夜辗转难眠，其实那个时候，她已经从他手心里的宝，变成他足下的踏脚石了，对吧？

　　等到她被古嫔两下推撞，以致腹中孩子早产的时候，他也只是随意斥责了古嫔几句，当时，王府中所有人都感觉到，府里的风向变了，何嫔不再是王爷的心头至宝了，阿弥陀佛，何嫔一枝独秀的时代终于结束了。等她产下湉姐儿，丫鬟抱出去给朱权看的时候，他只看了一眼就走了，丫鬟跟她回报说，王爷看上去很失望。

　　原来，原来，他忍了几个月不杀她，让她多活了几个月，多揣着建文帝的秘密过了几个月锦衣玉食的日子，只是在等她肚里的孩子出来。之前大夫把脉说，那是个男胎。

　　呵，好一场算计！这就是他给她的最后的仁慈！

　　不堪翠减红销际，更在江清月冷中……为什么石壁上会写着那这首诗？这一世的朱权知道了一些什么吗，他为什么执意要得到她？


第213章 女儿爬进梦里

　　常诺带着两只肥兔和一只野鸡回来的时候，一入山洞就看见那红衣少女倒在地上，痛苦地捂着胸口挣扎，分明是摧心掌发作时的症状。他立刻丢下手中东西，上前封住了她的心脉三经，又推压她的胸口和后心为她纾解疼痛。看到少女的痛得细汗微微，清泪涟涟，他也顾不上责备她不守信用，在他走之后擅自催动真气，分明就是想逃跑吧。

　　常诺手忙脚乱地摸出丝帕给她擦汗，安慰道：“你挺住，过去这一阵就好了，等这一阵疼过去就好了，你想点别的事转移注意吧，想点儿开心的事……不如我讲故事给你听？嗯，我小时候有一次贪玩爬树，不小心从树上掉下来，虽然我自己没受什么伤，却把传家玉佩摔成了……”突然，他的话头被截住，目光死盯着地上的两小堆碎石，然后转到熊熊燃烧的火堆，最后又转到少女汩汩渗血的手心。

　　“那些人偶呢？王爷刻的那一堆人偶呢！”常诺把少女的脸扳正，嘶声问道，“那两团碎石是什么东西？其他的木偶竹偶呢？”

　　他问得激烈而急切，急欲推翻心中的那个猜测，可地上的少女已经承受不住摧心掌之痛，陷入了半昏迷的状态，口中只吐出一些零碎的字句，他将耳朵凑近，把那些字句拼凑成一句话，“报仇，要报仇，是他杀了湉儿，给她报仇……”

　　此时，常诺心中已然大致清楚了，何当归不是用内力和轻功逃跑，而是用内力发掌打碎了石偶，所以才会被摧心掌的封印反噬，而那些木偶也不见了踪影，只怕都已付之一炬了！这是为什么？究竟是为什么！听她说着什么“报仇报仇”的话，她是撑不住了，在交代遗言吗？常诺心急如焚，不行，不能让她死！人偶没了便没了吧，眼前这个活生生的人，他一定要完好无损地交到小渊的手中！

　　于是他扶正少女的身子，用足了十成十的功力把真气打入她的后心，让那些温和的真气包裹住她的心脉，免于摧心掌带来的疼痛。该死，刚才心中对她怀有愤恨，不自觉就对她用了真正的狠厉手段，却忘了她不是江洋大盗，更不是恶霸贪官，她只是一个柔柔弱弱的倔强少女而已，就算是拒绝了王爷的求爱，并将王爷的一颗真心踏在脚下，她也罪不至死。不行，她绝对不能死，更不能死在他的手中，否则让他如何面对至交好友，他杀了他最爱的女人！

　　如此狂风骤雨式的真气传输维持了一个多时辰，常诺渐渐也有些力不从心了，前段时间他劫夺长夜阁传信的时候，被一早埋伏于彼处的高绝和段晓楼合围，拼力逃出生天却也受了重伤，在这个山洞中疗养了半个月才好利索，如今大量透支真气，让他实在有些吃不消了。

　　于是他撤手收功，把昏迷中的少女放在火边暖着。眼下也只好尽人事听天命了，他还要参加一月后的上元节武林大会，保存实力才是上策。若她不幸死于摧心掌，只能说明这是上天要绝了王爷对她的念想，要剔除这一块横在他征途上的拦路石……可惜了如此一位清丽佳人，要怪只能怪她太不识好歹。

　　何当归在他传功刚一结束的时候就苏醒了，摧心掌的可怕疼痛似乎没有带来什么后遗症，身体是温暖而舒适的，经脉间溢满了充沛而和暖的真气，仿佛刚才那种地狱一般的剜心之痛只是一个不留痕迹的梦，又或者，那些心痛根本不来自于那一记摧心掌，而来自于半梦半醒之间她女儿的哭声，忽高忽低，响彻整个水牢，夹带着水和墙壁的回音。

　　尽管她和那孩子只有短短几个月的母女缘，可那种牵绊之深刻，连她都是始料未及的。自从她从水商观中获得新生，一切重新洗牌后，那个孩子也跟来了。

　　那婴孩活在她的睡梦中，出现得虽不算频密，每个月大概只有两次左右，可是这样的梦从未断绝过。而且那孩子在慢慢长大，跟她一样接受着时光的洗礼，当她在从女孩儿变成少女的时候，那孩子也从襁褓中挣脱出来，手脚并用地在白茫茫的雾里爬着，后来又学会了蹒跚地走路，偶尔也会冲她挥手笑，脆生生地喊着“娘亲”。

　　那些分外真实的梦境，常常让她梦醒后的一整天都沉浸在悲伤里，她总觉得会不会是因为那孩子死得太惨，又或者和她一样受到了那一池逍遥蛊的毒害，至今不能轮回转世，还孤零零地飘散在这片天地间，偶尔光顾着她的梦？

　　朱权的那一首《秋莲》，那一堆何嫔的人偶，把尘封在她心间的恨意全数唤醒。原本，她明白自己跟他之间的差距有如云泥，也明白向他讨回上一世的血债既不理智，也不现实，去摧毁强大的朱权，就算能够侥幸成事，她也要搭上她自己，无异于抱着仇人一起跳悬崖。

　　她珍惜现在所拥有的一切，也感激上苍给了她重新来过的机会，让她可以跟小游、蝉衣和青儿一起开开心心吵吵闹闹的那样从早到晚。于是，她拼命地后撤着自己的脚步，想要从那道悬崖边离开，可是冥冥之中好像有一只看不见的手在推动着她，她后撤一步，那手就推着她，迫使她往前走两步，让她离那道有朱权在旁的悬崖越来越近。

　　老天给她重新来过的机会，难道只是让她跟朱权同归于尽，一起跳崖吗？她不相信，也不认命，所以她极力地挣脱着那只看不见的手，一直挣脱了三年。就在她以为那只手已经离她而去的时候，朱权的信使风扬又出现了，这一次，他带来了让她前所未有的惊怖的讯息——不是朱权要来扬州的讯息，而是，现在的朱权不是一个“普通”的朱权，他可能收到了上一世朱权的“传信”，他可能知道她上一世做过他的何嫔！

　　或许这样的想法太荒诞不经，可除了这样的想法，又有什么可以解释他对她异乎寻常的浓烈兴趣，而且依着他的性子，想要的东西直接拿来就对了，既然他对她志在必得，为何不立刻把她收于掌握？会不会是上一世的记忆跑到了他的脑中，让他疑惑不解之余想更多的了解她，又联想到上一世她临死前怨恨的眼神，担心她会对他不利，又或者，他有所怀疑但是不能确定她也是一个带着上一世记忆的人……总之，他一定是知道了什么，或许是一小点，一个闪念，一个片段，又或许是更多，甚至是全部……

　　否则，他怎会在石壁上留下这首《秋莲》？否则，他如何能惟妙惟肖地刻画出她上一世经常佩戴的危月燕形状的额饰？否则，他为什么把她画进王府的凉亭里，还在上面题诗说什么“十年生死两茫茫，不思量，自难忘”？

　　她该怎么办？女儿的那一声声“娘亲”还犹在耳畔，前世的索命人追到了今世，还在执意取她性命！

　　不要慌！试想一下，若朱权知道的是前世的全部，那么志在天下的他早就出手清除掉她这个不安定因素了。或许，他也跟她梦见女儿的情况一样，只是在梦里梦见过一两次何嫔，觉得那是上天的旨意，让她做他的妃嫔，所以他才会一直追逐她。

　　不要慌，何当归，你一个是活了两世的人，怎么会输给年仅十八岁的朱权……

　　常诺注意到少女的睫毛微微翕动，于是凑近问：“喂，你醒了吗？你感觉怎么样？胸口还痛吗？”把脉不是他的强项，不过他还是扣住她的脉门细探。奇怪，尽管他对脉理一项所知甚少，可也能摸出她的脉搏强而有力，简直比大损耗后的他还稳健有力，只是她的心脉跳动得非常快，好像正沉浸在什么激烈的情绪之中。常诺剑眉蹙紧，又问道：“何小姐，你哪里不舒服？不如我带你去瞧瞧大夫吧？”

　　此言一落，少女的睫毛如蝶翼般颤动两下，然后睁开一双黑白分明的秋水目，直直看向他，问：“风公子，你说宁王喜欢我？是什么程度的喜欢呢？你能不能把他提过我的一切词句都给我复述一遍？我对此甚是好奇。”

　　常诺闻言欣喜，先把她扶起来，然后端详她的面色问：“现在你的身体感觉如何？我在城郊有一座别院，那里有最好的大夫，我带你去瞧一瞧大夫吧？”

　　何当归摇头拒绝：“我刚才只是疼昏过去，如今醒来一切如常，还平白从你那里得了那么多的好处，真是前所未有的精神和健壮。我突然对宁王发生了一点兴趣，风公子，你能把所有可以让我知道的事都跟我讲讲吗？宁王他是三年前在这个石洞里呆过几天，对吗？那墙上的题诗和那一堆人偶，都是他当时留下的，对吗？可他临走前的那一夜，我还曾见过他一面，当时他并未提过对我的感情是怎样的，我对此十分好奇，你能不能跟我详细的讲一讲？”

　　听她提起那些人偶，常诺不由得来了气，粗声粗气道：“那你干嘛把那些人偶毁掉？那些全都是王爷满怀深情，一刀一刀刻出来的，他拜托过我两三次，让我把这些东西捎给他！”

　　何当归挑眉：“可是，我记得适才你说过，宁王早在去年就迷上了微雕，要求你把他从前的这些雕刻作品捎过去，你人在扬州，又能飞檐走壁进罗府，而且前段时间还在这个山洞中住过，那为何时至今日，那些人偶还被丢在这个山洞里？风公子，你不是一向对宁王有求必应，言听计从的吗？”

　　常诺默然一刻，举步走向旁边地上的山鸡肥兔和两竹筒清水，一边熟练地处理着猎物的皮毛，一边说：“你看看那边地上的蒲团，那暗红的颜色不是布料的本色，而是跟你的衣裙一样，是血染上的颜色。那血是王爷三年前染上去的，当时他被某位高手打成重伤，全靠底子好才强撑着像正常人一样说话走路，其实他应该立马闭关疗伤才对。明月告诉我，就在他准备去闭关的那夜，捡到了当时七窍流血昏迷不醒的你，从那之后，他就变得跟以前不一样了。”


第214章 乱了伦理纲常

　　“哦？”何当归一面抱起地上待宰的小兔，一面诱导式地问道，“宁王哪里变得不一样了呢？他的日常习惯和言行举止，跟从前有差别吗？他有没有变得老气横秋，比从前更成熟更深沉呢？”

　　“日常习惯？哦，你误会我的意思了，我不是说他变了一个人，而是说跟从前相比，他对女人的态度完全不一样了。”常诺见她把小兔抱走了，于是伸手去要，笑说，“这个是吃的，你想玩我待会儿再去给你抓，这一只的腿被石子打伤了，活不长的，把它给我！”

　　何当归抱着小兔走到山洞一边，冷哼道：“腿受伤就活不长了？真是冷酷无情的人类的看法，它明明在说，我还有救，救救我。你就发发慈悲放它一马吧，你已经杀害了它的同伴和一只山鸡了，你还要让你的手上沾染更多的鲜血吗？”

　　常诺听得又好气又好笑，瞪眼道：“大小姐，刚才嚷嚷着肚子饿的人可是你，我是为你才下手‘杀害’了这一鸡一兔，什么叫冷酷无情？难道你从来不吃肉？”

　　何当归无言以对，不过身为女子总有无理辩三分的权利，于是她说：“我方才要求的是吃东西，又不曾说要吃肉，你不会挖点竹笋给我烤来吃吗？”她从地上的白袍中翻找，找到了盛药瓶的锦盒，就着竹筒中的清水洗净了手心里的伤口，撒上一层白药，又把白袍中干净的部分撕下一些包扎伤口，包好自己的双手之后，她又撕下更多的布给小兔包扎腿伤。

　　常诺看不过眼了，为那件袍子求情道：“你不要撕前襟的地方，否则我一会儿怎么穿出去见人？等天亮了之后，我还要穿着这身衣服去见你家老太君呢，你不要让她误以为我新加入了丐帮好不好。”说话的同时，他把处理好的野兔和山鸡用水洗净，抹上某种揉碎的草叶，然后用竹竿撑个架子搁在火上烤。

　　何当归奇怪道：“你这么急着去见老太君做什么？柏炀柏扮的风扬今晚刚出现过，你间隔这么近又去露面，不要给我们弄穿帮了才好。”

　　“嗯，我怕告诉你之后你会吃不下饭，所以等吃完东西再跟你讲吧。”常诺翻动着碧绿的竹竿，肥嫩的兔肉和鸡肉，在火上烤得香香酥酥的，一时香气四溢，油脂滋滋作响。

　　何当归突然想起她还没吃过晚饭，下午诗会的时候她几次想吃东西，青儿都说晚上怡红院有应酬，让她留着肚子晚上再吃。不知不觉就留到现在了，“咕咕——”是肚子对她发出的抗议。

　　常诺调侃她：“何家妹妹你要吃竹笋对吧！那不如我帮你分忧，解决掉这些烤肉，再另起炉灶给你烤笋子？”

　　何当归冷着脸拽拽地说道：“不劳公子费心了，我待会儿回家有夜宵吃，我的丫头做的饭精细，吃起来也放心，像风大侠你这样粗糙的吃法，我怕回头要闹肚子的。”堂堂一位大侠，还拿话来挤兑一个小女子，真是没肚量。他究竟找老太君做什么？让她听了就吃不下饭的事？

　　常诺一边转动着烤肉的竹竿，一边向她打探：“何家妹妹，为什么你跟道圣关系如此亲近，你一个深闺小姐怎会认识他那种大人物？”而且，在她误以为他是道圣的时候，对他的态度真可以用颐指气使来形容，她怎会跟道圣大人有那般交情？

　　何当归眨巴一下眼睛，慢吞吞地说：“提起我跟柏炀柏的关系，还要先说我之前跟你谈到的交易，事情是这样，小女子我略通天象水文，可以预测未来一年中大运河和长江黄河的水势之急缓，其精确程度一定会让你惊叹折服。风公子，你可以不信我，不过你肯定对道圣的话深信不疑吧？实不相瞒，就因为我对水文气象一门的天赋异禀，令道圣也刮目相看，所以他特意拜我为师，向我讨教各大河道的天气水文状况。”

　　常诺浑然不信：“你说道圣拜你为师？丫头，以后这样的话断不可再讲出来，否则触怒了道圣和他的信徒，你会被拉去游街的。”

　　何当归自顾自地往下说：“你们漕帮做的是水上生意，虽然你们人才济济，生意也做得红红火火，可是据我所知，你们的航运船队每年至少要发生四次小事故与一次大沉没的水难，每年损失达五万两白银以上。损失银子也还罢了，可你们辛辛苦苦招揽和培养的漕帮精英水手，每年都有超过十人丧生于水中，这就是自然之无情带来的悲剧。我的想法是这样子的，你把每年损失的那五万两银子拿出两成给我，也就是一万两，我就给你提供各条水路的水文资料，告诉你哪天的哪一条水道是通行无阻，哪天的哪一条水道是绝对的死地，不能让任何船只航行，怎么样？”

　　常诺默默地听着她癞蛤蟆打哈欠，好大的口气，同时手中翻转烤鸡，看到有一只肥嫩的翅膀已烤至金黄色，他抽出一旁的马刀，割下那只鸡翅膀递到她面前，微笑道：“边吃边说吧，先喝一口水，你方才不是喊着口渴吗？竹筒里是干净水。”

　　何当归道谢接过鸡翅膀，看向竹筒中的水，蹙眉道：“这是生水吧，我喝不惯生水，凉沁沁的难受。”

　　常诺略作考虑，然后单手抓住竹筒，伸直手臂平举了片刻工夫，双目也专注地盯着那只竹筒，颇有一点含情脉脉的意味。正当何当归纳闷他在搞什么名堂的时候，他手中的那只竹筒竟然升起冉冉的白色水雾来，何当归这一惊非同小可，紧步走上去瞧时，发现他掌中那一只竹筒已从碧绿变成暗黄，而其中的凉水也已变成了扑腾着小水泡的热水。

　　常诺将竹筒递给她，嘱咐道：“小心烫，你用袖子包着抓。”

　　何当归依言接过竹筒，果然如他所言，隔着一层袖子仍略感烫手，她大为纳罕道：“这又是什么功夫，也未见一丝火星和闪光，怎么凉水就突然变开水了呢，简直就像变戏法一样。”

　　“雕虫小技而已。”常诺轻嗤，“哪有妹妹你的本事神奇，能掐会算，还能知道哪一天刮风，哪一天翻船，简直比道圣大人都高明。”

　　何当归自动过滤了他话中的嘲讽之意，点头道：“对啊，不是我夸口，说到预测咱们大明的水路详况，我比十个柏炀柏绑起来还高明三分，你们漕帮主要走的是大运河，可大运河自隋朝开建以来，至今已有几百年历史，许多河段都已年久失修了。尤其是在枯水期，常常会发生船只触礁沉没的事故。”她吹吹竹筒中的水，轻啜了一口，又咬一口鸡翅膀，边吃边赞道，“没想到你的厨艺这么好，真是人不可貌相。”

　　常诺好笑道：“人不可貌相？我的面相看上去不会做饭吗？”

　　何当归啃着香酥的鸡翅膀，盯着他的脸瞧了很长一会儿，然后冒出了一句：“你长着一张娃娃脸，仿佛从小就是这张脸，到往后四五十岁还是这样的娃娃脸，一点都不显老，可是你的眼神在渐渐变老，比起三年前的那双眼睛，你现在的眼睛予人以冷冽无情的印象，跟你的那位‘好朋友’越来越像了。”

　　常诺听得心头一跳，有一种最深的秘密被人挖出来的恐慌感，连忙转移话题说：“你说你能预测哪里会有水难发生，不如你就预测一下最近会发生的一起水难吧。”

　　何当归摇摇头：“风公子你说错了，我只能预测出何时何地的水道不适合行船，并不能肯定的说一句那里一定会沉船，否则我也不会做这样的买卖——要是我真的能预测到那一步，与其把情报卖给你，还不如去事发地点阻止那条‘遇难船’行驶，救人一命胜造七级浮屠嘛。”

　　常诺略颔首，从善如流道：“那，你就说说，最近哪一条河道不适合行船呢？”说着又把一只烤好的香喷喷兔腿递给她。

　　何当归道谢接过，想了一会儿说：“据我夜观天象查知，京城外饮马镇一段的运河最近水文情况复杂，水下淤泥沉积，加之隆冬的西北风大盛，在水下形成大漩涡，是最危险的一段航道。这次的情报是免费提供给你的，下一次再透露，就要收你银子了。”

　　“要收银子？”常诺自然不相信她的预测，只是质疑说，“如果我所记不错，之前你说的是要‘免费’给我们提供三年的水路状况情报，来换取你的平静生活？”

　　何当归点头道：“是啊，你愿意换吗？你能代表宁王拿出一个主意吗？我本人是随时乐意交换的。”

　　常诺翻转着烤肉，苦笑道：“这个买卖恐怕我不能拿定主意，小渊他那样珍视你，不肯委屈你一分一毫，定要给你找到一个最好的身份才娶你进王府，所以我猜，不管你的情报是真是假，他都决计不可能答应下来，丫头，你知道吗？他打算着要让你顶替宁国公主小女儿的身份，以王妃之尊嫁入王府，跟那谢巧凤弄一个两头大。”

　　何当归错愕地睁大眼睛：“宁国公主？那不是他的二皇姐么？宁国公主的小女儿不就是他的外甥女？舅舅娶外甥女，这种败坏伦理纲常的事他也做得出来！”

　　常诺对她这样尖刻的评价和冷漠的反应感到恼怒，公主的女儿，多么难得的身份！尽管如今尚未成事，不过他还是忍不住一时嘴快讲出来，好让何当归感激之余，明白王爷对她的心意，没想到她的第一反应居然是嫌这个身份跟王爷的亲缘关系太近！

　　常诺恼火地说：“这只是做给外人看的身份，你又不是他的亲外甥女，算不得乱伦，再说亲上做亲的事自古有之，亲舅舅娶外甥女的故事，随便扯扯也能扯出七八件来，岂不记得当年汉惠帝娶了亲外甥女张嫣？话说回来，王爷他为你这样费心，难道你都不开心吗？”

　　怕她不知道这个身份有多么贵重，他详细地为她解释道：“宁国公主的母后是孝慈高皇后，从生母这里就高出王爷一层了，公主洪武十年嫁给了汝南侯梅思祖的次子、淮安总兵官梅殷，共生了三个女儿。大女儿淮阳郡主十九岁，已出嫁三年，二女儿没等到封号时就夭折了。公主还有个小女儿绍婵郡主，闺名梅玉婵，年方十五，因为出了一点事故，目前其人不知所踪。而王爷正在积极与宁国公主协商，帮她解决一些麻烦事，而宁国公主作为回报，让你顶上绍婵郡主的名号，代郡主嫁给王爷。”


第215章 王爷喜欢男人

　　何当归听后，却比常诺更恼火十倍，她咬牙冷笑：“皇后张嫣嫁给舅舅惠帝乃是吕后的谋权手段，被传为千古笑谈和丑闻，你们竟然拿来作为榜样？你们学的诗书礼义都喂狗了不成？我才不去顶替什么绍婵郡主梅玉婵，要嫁就让她自己嫁！”朱权竟要让她和谢巧凤并立，弄一个东西宫？他倒真瞧得起她。

　　常诺手中的烤肉被火烧得滋滋作响，亦咬牙道：“若不是为了你，王爷又怎会冒天下之大不韪，娶他名义上的外甥女？本来我……的一个朋友说通了京城的常府，同意让你认常夫人为义母，从常府出嫁，可王爷认为如果外人都知道不是亲生，身份还是不够高贵，日后难免有人那这个话柄攻击你，另一方面，假如让你跟谢巧凤并立，王爷难以跟永平伯谢成和晋王朱棡交代。毕竟，你年纪比谢巧凤小将近十岁，只有郡主之尊才能让你名正言顺地做王爷的正妃，他如此安排全是为你着想，还跟宁国公主一家几度交涉，如今仍在交涉中，你怎么如此不识好歹？你不知道他在你身上耗费了多少心血吗？”

　　何当归一手拿鸡翅膀一手拿肥兔腿，迅速解决掉后，她把骨头往火堆中一丢，感叹道：“他是幻想家，只靠着一点虚无缥缈的单相思，就编造出一个日夜等着盼着他去迎娶的情妹妹。而你是纵横家，把黑的说成白的，把被逼婚的可怜人说成是不知好歹的恶人，却把恶人说的又纯情又可怜，真是滑天下之大稽！难道有个你讨厌的人在背后处心积虑做一些事，你就要感激他，跟他做夫妻？那风公子你怎么不娶罗白芍，我听说她天天写你的名字，你有没有很感动？”

　　常诺无言以对，他把最大的底牌翻出来，却换不来她的一丝感激和欣喜，不由得让他又恼火又泄气，大跨步到何当归面前，把串着烤鸡的竹竿往她面前的地上一插，他自己则抱着一整只烤兔猛吃，用牙齿撕咬兔肉泄愤。何当归也捧起烤鸡埋头苦吃，怎么才能打探到，朱权对上一世的事究竟知不知情？怎么才能摆脱朱权的纠缠？怎么才能让朱权吃不了兜着走，从此都绕着她走？怎么才能解决今晚柏炀柏留下的“面粉”和“风扬”的麻烦？

　　两人默默吃完后，一同用眼去瞄最后半竹筒水，何当归率先拿起喝了几口，放回地上后常诺又拿起从筒缘另一边喝，两口解决了剩下的水。常诺把空竹筒丢在染血的蒲团上，长吐一口气，然后又开说了：“三年前我把王爷送到罗府疗伤，原本以为是个上上策，没想到等他离开罗府的时候伤势更严重了。何家妹妹，我真是嫉妒你，连着两回让王爷带伤给你传真气，他可从来没给我传过。”

　　“是啊，知道他是宁王之后，我也受宠若惊呢。”何当归凉凉的笑了，上一世的朱权也从未给她传过真气，哪怕是她为他挡剑丢了两个孩子的那次。真稀奇哪，他给还是陌生人的她传真气，还从面具刺客手下救了她一回！莫非是命运大意洗错了牌，把衰事都洗到了上辈子，把好事都轮到了这辈子？

　　何当归挑眉：“风公子你这是来讨人情，让我报恩的喽？”

　　常诺拿竹竿拨弄着火堆，回忆道：“当时我在大宁假扮王爷，替他出了一个月的勤，等我收到传信赶去镇江的时候，王爷才刚刚出关，当时他面色煞白，正在为明日明月擅自给他与谢巧凤定亲的事而大发雷霆，还打断了明日的一条胳臂，明日跟了他十四年了。”

　　明日？何当归怀抱小兔，抚摸了两下，微微笑了，也是个背后捅刀子的老熟人。她偏头好奇道：“怎么他们如此大胆，连他们主子的终身大事也敢擅做主张？万一那谢巧凤是个丑女，或者不合宁王的心意怎么办？”

　　常诺犹豫一下，说：“之前王爷没遇见你，他有意跟晋王结盟，也见过晋王的小姨子谢巧凤，虽然她年长他四岁，却是秀外慧中大气温婉，身份和品貌都够格做他的王妃，所以对她不是太反感。”

　　何当归笑得开怀，有点儿替谢巧凤感到悲哀，原来她当上了宁王妃，得到了天下间最尊贵的夫君，竟只是因为她不是他反感的人？那……自己呢？他疲于应付一众美艳姬妾的时候，总是去自己房里讨杯茶，然后累得倒头就睡——他肯睡她的床，是否只因为她床上的香味不会熏到他的鼻子呢？

　　常诺双目死盯着那一团火，仿佛那里面住着一段往事，他用一种幽深而低沉的音调讲述着那段往事：“我第一遇见小渊的时候，他被人欺负得很惨，鼻青脸肿的样子一点都瞧不出他长得有多俊。等第二次见他的时候，他一身白衣，整个人焕然一新，脸长得比我见过的所有女孩子都俊，让我几乎看呆了。他对我也颇有好感，于是，我们就开始交往了……”

　　“……交往？”常诺的那种语气和神情，不能不让何当归有点儿往歪处想。

　　常诺略点一下头，轻声说：“我小时候非常讨厌母亲给我的那几个搽得喷香的通房丫头，反而，每次一看到……某位英武的军中上将军，我就会发自内心的开怀，后来听说他娶妻生子了，我就非常伤心……”道出了这些秘密，他抬眼去看何当归，她的表情波澜不惊，连一点些微的诧异都没有，他放下心来，于是继续说，“后来跟小渊不打不相识，等深入了解他之后，才发现他跟我一样，从来不碰皇贵妃给他娶的周菁兰等几个女人，甚至不愿让她们近身。于是，我们就在一起了，好的密不可分。”

　　何当归说不出心中是什么滋味，原本连她都觉得有些荒诞的恶意揣测，竟然被证实是真的！那么，上一世的朱权也是喜欢男人的喽？那他装的可真好，他府中的那一群女人，都是摆设和传宗接代之用的喽？呵呵，一想到她曾经把他当成她的神，当成她的命，她就恨不得穿过时空隧道回到多年以前，把那个中邪中毒的何嫔推到水牢门前磕死。

　　常诺看她的眼中爆出近乎实质状的针芒，怕她有所误会，连忙又解释说：“何家妹妹你不要多想，我们那时候年纪都小，连男女之事都不通，怎么会对男子的身体有什么绮念呢？我们只是同寝同眠，仅此而已。”

　　“哦？”何当归看向常诺，讥讽地问，“那两位小公子是什么时候开的窍，懂得了男子之间是怎么回事的呢？”

　　这丫头小小年纪，倒是一点都不害羞避讳，常诺蹙眉道：“在我们发展到那一步之前，我就已抽身而退了，有一天我告诉他说，我觉得伺候我笔墨的那个丫头挺清秀的，说话挺风趣的，而且觉得男子还是应该跟女子好，才能开源活流，绵延千代，否则，这世上为何有男人和女人这两种人呢？跟他说出这些话后，我的心中很忐忑，生怕他从此就跟我绝交了。可他还是跟从前一样同我交好，只是他仍然不喜欢女人，宁肯宠幸两三个涂脂抹粉的小太监，也不肯要周菁兰她们几个。”

　　何当归笑得灿烂，除了眼睛，她的整张脸都在笑，她笑问：“这么说，风公子你对这位昔日‘恋人’仍不能从那种‘状况’中脱离出来而感到愧疚和担忧，所以，当他对我表现出兴趣之后，你就迫不及待地想把我送给他治病喽？”

　　常诺细细端详着眼前的美貌少女，不明白那一副如花的面容下有着怎样的魂魄，遭遇过怎样的经历，才会让她毫无普通女子的温婉柔顺和同情心，全身都长满了尖锐冷酷的刺。他更不明白的是，小渊为何会对这样一个石头一般冷硬的女子用情至深。常诺叹气道：“当我听明日说，他主子爱上了一个名叫何当归的罗家小妖女，又听明月补充说，那小妖女就是在大街上被马蹄踩到却安然无恙的那个，我不但没有开心，反而更加担忧了。”

　　何当归托腮听故事，兴味道：“为什么？莫非彼时，风公子已知道我是个恶女了？”

　　常诺抬高了一条眉毛，低哼一声：“丫头你忘了，彼时你只有十岁，他喜欢上了一个小女孩，怎么能不让我担心？我怕他又产生什么不正常的爱恋取向，于是我在北方惹出了一点儿棘手的事，死拖活拽地把他从镇江拉走了，毕竟镇江离扬州只半天车程，谁知道他会不会哪天心血来潮去找你。后来，我又接连不断地制造了几个月的麻烦，让他忙得没想你，更没空去找你。半年之后，看到他终于不再动不动就掏出你的那缕头发亲，我才松了一口气。”

　　何当归紧揪住怀中小兔的绒毛，听说朱权居然亲吻过她的头发，她的心中生出了由衷的厌恶，突然明白为什么对红尘感到绝望的女子都会削光头发做尼姑，原来长长的黑发有时候也成为一种身体的延伸，代替着她承受那个恶魔的羞辱。

　　常诺长舒一口，微笑道：“后来，我才发现，之前那半年我都想岔了，小渊他喜欢的不是小女孩，而是正常的女人。有一天我去王府喝茶，发现半年之前那个幽怨憔悴的周侧妃，居然变得容光焕发，还在园子里放风筝，笑声像银铃一样好听，跟从前判若两人。我去问小渊，他平静地告诉我，他已经挨个儿翻牌子把所有姬妾宠幸了一遍，并开始觉得女子更适合他，而且已把几个小太监都打发走了。我听后很开心，为他和周菁兰开心，那周菁兰是一位好女子，为他空守了多年，终于守得云开见月明了。”

　　小兔突然剧烈地挣扎起来，抬爪在何当归的手腕上留下几道浅白的抓痕，何当归吓了一跳，才恍然发现是自己一时过于用力，揪掉了它的一小撮毛，连忙安抚地拍着它的头表示歉意。

　　常诺望向何当归，忽而问：“何家妹妹，你的继父是叫何阜吧？好像在京卫指挥使司知事，对吧？”

　　“何阜？”何当归扬眉，“突然提他干嘛？他的官职是什么我也没印象了，似乎是个八品的芝麻绿豆小官吧，早些年去京城赴任的，不知现在升官了没有。”

　　常诺摇头道：“他为官四载，并未有任何升迁，如今更是获罪丢了官职呢，何家妹妹，你一定很厌恶此人吧？”


第216章 继父回心转意

　　何当归不知道他这么问是什么意思，于是折中地说：“大人们的事我一个小孩子也不好多发表评论，不过瞧着母亲近几年在道观修身养性，比前些年跟继父他们一家一起住的时候开心多了，人看上去也年轻了十几岁，我瞧着也为她开心。何知事他获罪了？是什么罪名？”

　　那何阜丢了官？此事上一世她倒没什么印象，上一世那时候，十四岁的她还在为罗家中的各种人各种事抹眼泪，消息也非常之闭塞。后来她嫁入了王府，几年后方听说，何阜已不做官了，去海上跑船赚了不少钱，在青州购宅置田，还来接母亲去住，而母亲收到消息后居然立刻就开始打点行李，要往青州搬家。

　　那一次，她闻讯后大惊，星夜从大宁赶回扬州，不吃不睡赶了几天的路，终于在母亲离开罗家之前截住了她，仔细盘问母亲之后才知道，原来早在几年之前，那何阜就不做官了，好像还蹲了一段时间的大牢，出来之后就跑去找母亲借钱，自作主张地打了张借条拿给她，磨缠了几日便从她那里借走了三千多两银子和一盒珠钗首饰。

　　母亲在那何阜带着厚厚的银票头也不回地走掉后就开始后悔了，因此她未敢把此事讲给老太太等人听，也就没人知道母亲的嫁妆又被削去了一小半，加上前些年给何阜谋官职，以及供养何阜的老母与姐姐姐夫等人的钱，她一万多两的嫁妆已经在何阜一家人身上用去了近五千两。

　　那时候，罗家二老爷罗川谷在外面做着一些神神秘秘的生意，开始是用二房自己的钱，后来孙氏捂紧了钱袋，一文不出，罗川谷又打了几回公中银子的主意，还硬着头皮跟老太太张口要了几次。等到公中的账面越来越难看，而老太太也开始对罗川谷的神秘生意产生了怀疑的时候，他又把主意打到了四妹罗川芎的身上。当年罗川芎第一次出嫁的时候，家里给她备下了价值一万两的嫁妆，她被何敬先遣回娘家的时候虽然狼狈异常，可银票田契却一点不少的全带了回来，还是一万两。第二次出嫁虽一点风光都无，可老太太等人也有一些随礼，折成现银也有近三千两。

　　于是，罗川谷在心中加加减减一番，算着他四妹的家底，应该还有将近一万两银子吧。她一个妇道人家，手中攥着那么多银子左右也是干放着，还不如入股他的好买卖。于是他就跑去借，狮子大开口地一次就要借八千两。

　　罗川芎花钱从不懂节俭，为了照顾自尊，这些年名义上说是住在娘家吃在娘家，可她从未拿过公中的一两银子，一份儿万两的嫁资东折西扣，如今只剩不到四千两了。听罗川谷把他的生意说得那样好，她也心动了，想挣些银子防老，毕竟唯一的女儿刚嫁去大西北，山高水远的不知以后还能不能见得着。罗川芎只留了三百两的零花，将剩下的三千多两银子都交给罗川谷，可因为远远少于罗川谷心中的预算，令他大为恼火，沉着脸拿了银票就走了，从那以后那些银子就石沉大海了，没有本金，没有契书，没有借条，也没有一两银子的红利。

　　那一次盘问于母亲，听到了这些鬼催的烂事，何当归真的是越听越恼火，母亲花钱大手大脚她可以理解，谁让母亲从懂事起就不知节俭为何物呢，外祖父只差没把天上的星星捧给她，渐渐就惯坏了。可是，母亲好好的一份儿万两嫁妆，原本足够她一辈子的吃用，就因为她不懂得拒绝，不会对借钱人说一声“不”，到最后竟然只剩三百两银子了！堂堂罗东府川字辈的唯一嫡女，富翁神医罗杜仲的爱女，竟然只有三百两的体己钱了！

　　何当归本想严厉责备母亲一番，可见母亲一提起这些事就郁郁难舒的样子，她又觉得心疼，她要是能带着母亲一起过日子该有多好！可是王府环境复杂，虽然她得到了王爷的垂青，可每日也是如履薄冰，战战兢兢，能得到王爷批准，回来看望母亲这一趟，她心中就已对王爷充满感激了。

　　母亲一边拭泪一边告诉她，还好老天有眼，当年把那三千两给了何阜之后，眼见着他毫不留恋地走掉了，她还以为是错付真情，又一次放鱼入海了。可是没想到就在几天前，罗府上来了几个青州口音的管家打扮的人，说是何阜跑船赚得了大钱，在青州购宅置田，变成了当地的新贵，现在他对她万分惦记，忆起她昔年对他的种种好，每每垂泪唏嘘，恨不能还报万一。

　　母亲听后很心动，一则她的私房钱已花的差不多了，原本是不肯放下脸面用娘家钱的她，如今也要在当家二嫂孙氏手下讨生活，每月从孙氏处领走那不可或缺的三十两银子，每领一次，她就有一种揭头皮一般的感觉。

　　二则，她对那何阜始终还存着点儿希望，反正已经拉拉扯扯跟那人做了十年的夫妻了，一个女子有多少个十年，一个女子又能改嫁几回？何阜再狼心狗肺，他也悔悟了，回头来找她了。所以，她一听说何阜发达了，还良心发现记起她的好来了，她立刻就开始打点行李，恨不得生出一双翅膀，飞到青州看看她的新家。就算那里环境不如罗府好，可在那里她将会是女主人，再也不用忍受那种仰人鼻息的屈辱了。

　　听完母亲叙述的来龙去脉，何当归还是觉得大大不妥，虽然她对那一位继父已然印象模糊，但小时候他跳窗户来拐带她的那一回，那一双乌沉而充满欲念的双眸，是她一生一世都忘不掉、独自在心底深埋了十年的噩梦。不行！绝对不能让母亲去找何阜，那个人的品行有问题！

　　可是，她要如何开口告诉母亲，你向往的那一位给你安了新家的夫君，他对昔年仅有九岁的我起过不轨之念，临去京城赴任前，他并非悄无声息地挑了行李就走了，他大约还曾打算过将我骗走，养在身边做个童养媳。

　　望着母亲亮晶晶的憧憬新生活的双眼，这些话她说不出口，只好拖延着她说，母亲你不是没有银子了吗，女儿这几年在王府得王爷垂青，攒了不少金银之类的赏赐，加一加足有四五千两之多呢，只是我来得匆忙，什么都未及带来，不如你再在罗府多住两个月，待女儿回去给你打点些盘缠，再雇几个可靠的镖师送你上路。

　　何当归心中想着，她要先设法拖住母亲，然后再去伍樱阁托几个探子去趟青州，探一探那何阜的老底。似何阜那种劣迹斑斑的人，坏事做多了总会留下不少把柄，到时候她就握着这些把柄去找那个人，让他不要再打她母亲的主意，否则就让自己的夫君——宁王殿下给他好看！何阜那个坏胚子，他根本不配有母亲这样好的娘子，就算他是真心悔过了，母亲也不该再给他机会。当年他能抛弃母亲一次，焉知没有第二次第三次？

　　母亲慈爱地望着她，柔声说，好孩子，你的银子就攒着自己花吧，平时多把心思放在宁王身上，要事事以他为重，你嫁给了他，你就姓朱不姓何了。昨天我去跟老祖宗诉苦，把借给二哥三千多两银子做买卖，最后血本无归的事讲了出来，老祖宗怜惜我，再加上听说了何阜的事，也为我守得云开见月明而高兴，已给我打点了一个价值两千两的百宝匣，里面金银珠宝都不缺。老祖宗说了，到了青州，我就是当家主母了，衣着打扮一定要光鲜，不能丢了罗府的面子。

　　何当归还想找理由留下母亲，可是那几个青州口音的“何府”管家车夫们已把所有的行李箱笼装上了马车，来催促母亲起程。母亲又慌不迭地跟她告别了几句，让她在王府事事小心，要低头做人，要把夫君当成自己的天。匆匆丢下这些话，母亲就转身爬上马车，消失在车帘后。

　　车夫扬了两下马鞭，哒哒哒的马蹄声带走了她的母亲。

　　她满心担忧，母亲虽然三十多岁，历尽沧桑，还在三清观修行过多年，可她的性情却总像是一个长不大的少女，天真而没有一丝防备心，希望路上别出什么事才好。价值两千两的百宝匣？太不安全了！

　　她望向跟她从大宁骑马同来的明日，此人乃是王爷的心腹，专门代王爷给伍樱阁发号施令，有时还会扮成王爷的样子直接指挥伍樱阁的暗杀行动。王爷一听说她要星夜赶回扬州探望母亲，立刻就让跟在身边的明日随她一起回家，一路保护她的安全。

　　想到此事，何当归甜蜜地微笑了，王爷派这么重量级的保镖给她，自己在他心中的地位一定不同一般吧？要知道，明日直接听命于王爷一人，连谢王妃都差遣不动他。

　　何当归看向面无表情的明日，恳求道，我不放心母亲，很想跟上去看看，可连日赶路，我已是强弩之末，此刻有一种随时要昏倒的感觉。而明日你武功高强，听说你昔日随王爷上战场的时候，曾连续十天十夜不眠不休地寻找失踪的王爷，想来精力一定很好，所以我想拜托你随在马车后面，护我母亲去青州。

　　看到明日仍是一张石头脸，对她的话没有什么反应，她又把口气放得更软，道，我母亲他们带着几车子行李，走得一定不会快，你沿途小憩几回再跟上去也来得及，若你帮我这一次，我一定念着你的恩情，日后倘有什么差遣，我定然是不会推辞的，行不行？

　　明日拽拽地点一下头，翻身上马就要奔走，她连忙扯住他的缰绳，得寸进尺地要求道，好明日，你到了青州先别急着回来，守在何府外明察暗访一番，探一探我那位继父何阜的底细，假如他是一个大恶人，或者他有什么事骗了我母亲，你就直接去见我母亲，无论用什么法子都要把她带回扬州来！拜托你了！

　　明日冷哼一声，何嫔娘娘，我还以为你是个聪明通透的人，没想到你也有看不开的时候——女子一旦嫁了人，她就是那个男人的附属品了，终其一生也不能摆脱，不管他是骗了她，还是负了她，她除了默默受着之外，不该生出旁的想法，这才是最正经的为人妇之道。何嫔娘娘，你母亲既然嫁了那个何阜，那她就是他的东西了，她首先是那个人的夫人，其次才是你的母亲，你永远排在第二，你永远都拴不住你的母亲，因为她已经是别人的附属物品了。哼，什么叫何阜“有什么事骗了”你母亲？娘娘，我可以肯定地告诉你一句，这世上没有不骗女人的男人，一个都没有。

　　望着何当归呆愣愣而充满血丝的双眼，明日一挥马鞭，抛下最后一句话，你作为王爷的附属品，也好好收敛心思，把心多放在王爷的身上吧。你不必等我了，在罗府好好睡一觉就找陆风镖局护送你回大宁吧，我办好了青州之事直接回大宁给你复命，驾！驾！他伏身于马上，风驰电掣地奔远了。


第217章 女人只是藤蔓

　　那个时候，望着明日远去的背影，何当归心中充满了忐忑和惶遽，明日的那句话像一盆腊月的凉水一样兜头浇下来。那句话是什么意思？这世上没有不骗女人的男人，一个都没有？王爷……骗过她吗？他骗了她什么？

　　当时何当归安慰着自己，她不过是一个没有家世根底的弱女子，就算她小有本事，医术好，学东西快，不过比起王爷来，她的那点子本事就不够看了。这样的她，若不是王爷垂青，普通得如同沙滩上的一粒沙，有什么价值能让王爷欺骗利用呢？谢王妃、周侧妃和万侧妃，她们每一个人的母族都能给王爷很大的助力，可他从来没有专宠过她们中的任何一人，可见王爷是个坦荡荡的男儿，不愿也不屑通过女人来成大业。

　　何当归轻舒了一口气，暗笑自己一定是几天没睡觉，困得脑子都坏掉了，竟然怀疑起王爷来。她的夫君可是这世上最完美无缺的男子，光风袭月，顶天立地，她知道，他爱她，他不会骗她。明日那家伙一定是因为自己派给他苦差，害他几天几夜都不能睡觉，一时心怀怨愤，才会讲那些话吓唬她，她怎么能不相信她的夫君、她的枕边人，而去相信一个旁人的话呢？

　　这样安慰和催眠过自己后，她就转身回罗东府了。

　　因为此时的她在王府已颇具地位，所以到了罗府也成了众人眼中高高在上的贵宾，受到相当的礼遇，几乎是里三重外三重的夹道欢迎。尽管她已困得随时要栽倒于地，不过觉得小时候没感受到的“亲情”全都回来找她了，一时激动，竟然把积攒了几天的瞌睡虫都赶跑了。她经常羡慕王府中其他姬妾都有母族庇护，其实，罗府比起那些官宦世家虽然次了一等，到底也是她的母族呢。所谓母族，就是避风港吧。是她可以放下防备，安心睡觉的地方，是她永远的坚实后盾。

　　欢庆仪式持续了小半天，不只罗西府的堂老爷过来了，就连孙家、关家、伍家的夫人们也多多少少来了几个，她强撑着身子应付了一阵子，老太太终于瞧出她妆容下憔悴的神色，悄悄握了握她的手说，你去睡一下，我帮你招呼客人。其实她的疲倦，长眼睛的人都能看见，那连脂粉都遮不住的黑眼圈和满眼的血丝，那苍白干涸的嘴唇和不自觉颤抖的手指尖，长着眼睛的人都看得见。

　　不过，所有人都是特意来看她的，怎么肯放过这个大饱眼福的机会呢。有的人是为了巴结她这个宁王宠姬，想让她帮着办什么事，有的人却是单纯来“参观”她的。

　　那些人带着还没出嫁的女儿一起来参观她，给他们女儿讲着励志的故事：瞧吧，闺女，那个穿红缎曳地裙的女人就是何当归，她是个被父亲家撵出门的弃女，从小还被丢去乡下养，十几岁了还不识字，只是长了张漂亮脸蛋。当年罗老太君要把她说给你哥哥当小妾，我嫌她家教不好，她母亲德容言功不过关，女儿自然也好不到哪里去，就推拒了罗老太君。没想到这女人倒是个有出息的，能嫁去宁王府就已经够神奇的了，她还混得人模人样的回来了，真是草窠中飞出了金凤凰啊。

　　何当归把这些话都收进耳里，面上却不动声色，对于旁人在背后对她母亲的指摘，她早已听得麻木了。她也已从最初的埋怨母亲，变成了现在的心疼母亲，她真的想让母亲的脸上露出真正的笑容，可是，那个众人口中的“白眼狼”何阜，浪子回头的何阜，他真的可以让母亲露出那样的笑容吗？

　　明日说得没错，男人就是参天大树，女子就是那绕树的藤，树有多高，藤蔓就只能攀爬多高，一旦把那藤蔓从树上解下来了，那藤蔓就离枯萎不远了。母亲这些年在罗府过得虽然不算差，可是本质上讲，她还是枯萎成一团的藤蔓吧。本来何当归也未察觉出这一点，她还以为母亲在罗府当一辈子的“姑太太”，每个月花着那三十两的月例，就是母亲最好的归宿了。

　　可是，方才见到了母亲突然变得年轻的美丽脸庞，见到了母亲那亮晶晶的双眼，何当归突然意识到，何阜，才是母亲的那棵树！即使何阜对母亲并非真心，即使他只肯从他的一碗汤中分出一杯残羹给母亲，也比她这个女儿捧上的满满一锅肉汤更滋润。女人不能离开男人而独自活着么，女人，就只是藤蔓么。

　　何当归虽不服气，可是推己及人，她也说不出什么反驳的话，只因她深深知道，她自己也和母亲是一样的，一生就指着那一个男人而活。在那个冠盖满京华的锦绣堆中，那个男人只要多看她一眼，她的心就是甜的。彼时，她并不知道，那甜滋滋的蜜糖是有毒的。

　　揣着这些纷乱的思绪，何当归在老太太的安排下溜到了一处安静华美的寝房，美美地睡了一觉，心中满满地盛着她的蜜糖，从天亮睡到天黑又睡到天亮，醒来之后，丫鬟们鱼贯而入，训练有素地为她梳洗打扮，换上舒适的家常裙褂，让她分外感动，这就是家的感觉吧。

　　等用过早膳后，老太太就过来了，先是跟她话了一会儿家常，问了她在王府中的生活，问了她的身体状况，又着意瞄向她的小腹，问她可有消息了。她失落地摇摇头回答说，昔年在水商观伤了身子，大夫们都说她体质寒凉，不宜有孕了。老太太摇头叹息，一时也默默无语，早知这外孙女是个有出息的，家里待她自然不同。

　　何当归记挂着母亲的事，又跟老太太打听青州来的那几个管家是怎么说的——那位何富翁已经把母亲抛了六七年了，怎么突然间就回心转意了呢，这其中是否有什么诡计呢？母亲那样迟钝又软和的人，独自一个人去那人生地不熟的青州，是否会被别人欺侮呢？何富翁不要母亲的这些年里，他肯定又纳了不少小妾吧，母亲她没有弹劾妾室的经验，又跟何富翁久不相见，想必彼此之间一定积攒了不少误会，在盛宠的妾室和疏远的旧妻之间，何富翁会偏帮哪一方呢？

　　何当归把这一股脑儿的问题倾倒给老太太，慈眉善目的老太太拍着她的手安慰道，逸姐儿你且安心罢，老身已向几个一同跟何阜出海的人打听过了，那何阜确实是跑船赚了大钱，目前身家过万，在青州定居是因为他早年家里败落时，有个小姑姑被卖去青州给人做妾。如今他姑姑争气，挤掉了正室，被扶正当了知府夫人，而何阜在青州安家落户，也是抱着大树底下好乘凉的想法。

　　何当归一双娥眉紧蹙，仍然为母亲的处境而担忧，她总觉得，何富翁从来没有爱过母亲。昔年是为了利用母亲，或许还贪图她的美貌，但是自从听说她不能生育之后，那何阜立刻就看不上她了。何当归旁观者清，看得清楚分明，何阜和他的那一家子人，看向母亲的眼神都是那种冰冷而鄙夷的，尽管何阜的老母和姐姐经常对着母亲笑，夸母亲是个贤惠人，可一转身，她们唇角的弧度就变成了扭曲的冷笑。只是当时九岁的她人微言轻，跟母亲也是相处不久的“陌生亲生母女”，那种关系敏感而脆弱，因此很多话都含在舌边讲不出来。

　　何当归最忧心的是，当年母亲供着何家一大家子人吃穿玩乐，那些人还那样瞧不起母亲，时隔多年，母亲美貌褪色，连小肚子都丰腴了，不能跟何阜那些年轻美好的妾室相提并论，可以说，整个何家没有一个人喜欢母亲。就算母亲顶着个罗府嫡女的光环入住何家，甚至执掌中馈，那样美好的表象又能维持多久呢。母亲的性子娇气，没有多少与别的女人分享丈夫的经验，眼见着日复一日，她的丈夫钻进十几岁的美妾俏丫鬟房中，母亲那种发自内心的笑容又能维持多久呢？那个何阜，他真的是母亲的良人吗？

　　老太太毕竟不是罗川芎的亲娘，虽然看着川芎长大和出嫁，也同情怜惜她的遭遇，但是到底没有那种亲生母女之间才有的心连心感应。老太太只是同情怜惜，而不是设身处地，所以，何当归忧心的这些问题，老太太连想都没想过，只是反复地夸赞何阜有本事，有良心，何家时来运转，感叹川芎终于熬出来了。却从来都未想过，一个青春不再又没有生育能力的女子，能否顺利的从四季如春的南方移植到寒冷的北方，能否顺利的扎根于土壤，从枯萎的旧藤中生出新芽新叶，攀上何阜那一棵善变的大树。

　　就在何当归想进一步跟老太太探讨下母亲的问题，请老太太一起想想对策的时候，老太太突然话头一调转，期期艾艾地说，老大川柏在济南任上候补一个司库的缺，等了半年了还没消息，老二川谷在淮安……老三川朴在凤阳……前哥儿在京城……前哥儿女儿燕姐儿的婚事……琼姐儿的丈夫……芍姐儿的未婚夫……

　　何当归的耳朵嗡嗡作响，听着老太太从最初的磕巴语气，渐渐越说越溜，越提越理直气壮，何当归恍然想到，原来她的母亲之所以能从老太太那里领到一个“价值两千两的百宝匣”，不是因为老太太要补偿母亲被二舅坑骗走的银子，而是老太太在为家里人铺路打底，跟自己这个有本事的外孙女打好关系而掏的银子。母亲揣着金灿灿的百宝匣千里寻夫去了，所以，她不得不在这里为母亲的百宝匣付账——而且是十倍百倍于那只百宝匣价值的长长一串账单。

　　她是母亲的女儿，为母亲付账是理所当然的事，所以她不怨怼也不恼火，可是她的整颗心都跟着母亲的马车飞到了青州，什么都不能再多想多看。谁能告诉她，她那脑筋不大灵光的母亲安全抵达青州了吗？明日有没有尽职尽责的随行护卫？母亲到了那个陌生的新家，有没有见到她多年前就名存实亡的俊美丈夫？

　　头昏脑胀地揣着那沉甸甸的账单，她马不停蹄地赶回大宁，跟王爷销假之后就钻进自己房中，一边对着账单发愁，一边焦虑地等待着来自明日的消息，时间慢得彷如蜗牛爬棋盘，一格一格又一格。

　　等到她把账单按难易程度排好队之后，明日终于从青州回来了，他告诉她，她的母亲被何家休了，他已护送她母亲重新回转罗家。


第218章 纳妾千古常理

　　当时，何当归正在百无聊赖地左手跟右手玩着斗草，突然听闻这种消息，双手中的兰草齐齐扯断，厉声问明日，你说什么？！我娘被休了？！这才十天而已呀，算上路上赶路的时间，母亲岂不是只在青州的何家住了五天？他们为什么要休她，她可受了什么委屈了，她现在的情况如何？

　　她心中急得像有一团火在烧，狠狠地瞪着明日木然的面容，恨不得能从他脸上把她娘亲的脸瞪出来。虽然，她打从心里不想让母亲跟何阜在一起，可“被何家休了”这五个简单的字冲撞着她的耳膜，嗡嗡作响，母亲多年之前被何阜狠狠打耳光，钗环尽落披头散发的模样一下子窜入她的脑海，何阜为什么要打她？为什么要休了她？

　　明日望着一地零碎折断的兰草，语气不带起伏地说，小的跟着何夫人的车驾走了四天，一直走到了青州何家，那个何阜是否发达了我不得而知，可所谓的“何府”只是一栋三进两出的小宅子，只有寻常百姓住的四合院的两倍那么大，里里外外的仆役加起来不超过十个——娘娘，我说了吧，男人惯会骗女人的，那何阜骗了令堂。我打探过，何阜派去接你娘的五个体面管家，全都是隔壁街上裁缝店干货店和澡堂子的掌柜，因为生意清淡才接了这趟出远门的买卖，何阜从一开始就打定主意要把你娘骗过去。

　　何当归瞪眼道，可是，老祖宗明明说，她曾打听过，那何阜真的跑船赚了大钱，目前身家过万！那他骗我娘过去做什么？他对她做了什么？

　　明日不受干扰地继续说，何夫人进门之后，脸上露出了讶异和失望的神色，我听得她旁边的老嬷嬷用“嫁鸡随鸡嫁狗随狗”的话安慰着她，让她的脸色好了一点，于是坐在正堂上专等着主人来接待她，可等了半日，既不见何阜也不见他的家人。何夫人有点坐不住了，就走进内堂去看，主屋都是空的，里面一个人影也没有，只是偏房住了个怀孕的大肚子女人，那女人正在睡午觉。何夫人捉住一个小丫鬟打听，才知道，何阜在知府衙门谋了个文职，已举家搬进那里面去住了，这座宅子是他刚到青州时购的一所旧宅，而那怀孕的女人是何阜的通房丫头，因为八字跟何老太太冲撞，就被独自迁出来住了。

　　何当归不解，那何阜既然巴巴地把我娘骗去了，无非是想要一个身份体面的正妻装点门面，他为何不把我娘接进知府衙门里住，却要引她去什么旧宅？难道他不怕我娘一恼之下，扭头就回扬州吗？

　　明日嗤笑一声，讽刺道，娘娘你太高看令堂大人了，她面上虽然露出恼色，却什么都没多说，只让她自己带去的几个丫鬟卸行李收拾东西，就那么闷声不吭地在那旧宅住了下来，又给了宅子里的管事一些赏钱，让他把何阜的近况讲一讲。于是，管事就开始介绍何阜的妾室，介绍到第十个，何夫人就坐不住了，然后那人又继续介绍何阜的子女，听得他说，何阜有三女一子，而且最大的女儿如今已十二岁，何夫人突然从座位上弹起来，大叫曰“我不信，你骗我！”

　　十二岁？何当归蹙眉回忆，我今年二十一，这么说，那何阜的大女儿是我九岁刚从农庄上被接回去时就有的，那时母亲刚被诊为早年接触过大量麝香以致不孕……原来，何阜当时就在外面养了别的女人，还生了一个女儿，何阜那个混蛋，竟然这样欺瞒我娘！

　　就算他明目张胆娶小妾进门又如何？明日冷笑，何嫔娘娘你这气生的好没道理，正妻不孕，于情于理都该给夫君纳妾，这是千古常理，假如连这一点都做不到，那她就不配为人妇。咱们府上的谢王妃生不出孩子，所以王爷从不去她那里过夜，她也不敢有什么怨言，因为女人就是母鸡，不会下蛋就没用了。看到何当归的脸色变得青白，他话音一转，又说，娘娘你不必对号入座，我绝对没有影射你的意思，王爷经常夸赞你，说你是个有用的女人呢。

　　何当归困惑地蹙眉，有用的女人？王爷是这样说我的？

　　明日点头道，王爷很喜欢你的针灸手艺，说扎过之后全身舒畅，比松骨师傅张大学的松骨法还管用。所以娘娘你不必觉得自卑和内疚，反正王府中下蛋的鸡多得是，养一两只不会下蛋的也没什么。

　　何当归被他如此不逊的话气得发抖，几乎想要扬手给他一个耳光，可母亲的消息全都来自这个冷酷男人的一张嘴，她不可以得罪他，不可以……做了个深呼吸，她问，后来呢，我娘生了一场大气，一怒之下就跟何阜和离了吗？

　　何当归记得民间旧有俗例，假如丈夫瞒着妻子在外面养外室生孩子，那妻子不光可以提出和离，还可以带走与成亲前等额的嫁妆。当年母亲嫁给何阜时带去一万两嫁妆，这何阜在外面找女人，多年来又对母亲不闻不问，母亲完全可以向他索取一万两银子作为她空守多年的补偿。就算母亲软弱，张不了那个口，至少也该把何阜发达之前写的那张借条上的三千两银子要到手吧。没了丈夫，母亲不能再没有银子。

　　明日一晒，都说母女连心，不过娘娘你似乎不怎么了解令堂，她跟何阜和离？拖了十几年她都不离，如今千里寻夫，连半面都还没见着，她如何舍得和离？尽管听说何阜如今有小妾有通房丫头，有儿子有女儿，不过转念一想，总算他还有良心，把正妻的位置给她保留着，又大老远地把她接来，可见心里是有她的，老夫老妻了还计较些什么呢？于是，何夫人就在旧宅安心住下，白天绣鸳鸯，晚上打珠络，有时候也跟那个大肚子的通房丫头聊聊天，净等着她的好夫君来接她去知府衙门住——那管事说了，何阜如今是个大忙人，轻易抽不出时间来。

　　何当归绞着衣袖上的一朵梅花，听得分外心焦，追问，后来呢？为什么何家要休弃我娘？她没吃什么暗亏吧？

　　明日缓慢而优雅地说道，何夫人在旧宅住了三日，而我依照娘娘你的吩咐，在这段时间明察暗访，搜集何阜为恶的证据，还真搜集到了不少。作为青州知府夫人的侄子，他在青州的这一年里可真是欺男霸女，作恶多端。我拿着这些证据去找何夫人，告诉她我是你雇来的保镖，查到那何阜品行不端，恶迹斑斑，问她可愿意收拾收拾东西回扬州，我可以全程护送。何夫人闻言气恼，责怪你太多事，不好好伺候王爷，却在背后搞这些小动作，破坏你父母的夫妻感情。说着，她把我轰走了。我见天色不早，就在房顶上找了个可以睡觉的地方，打算第二天就回大宁向你复命，谁知当天夜里就出事了。

　　何当归焦心地说，明日，你不要再卖关子了，我娘她究竟怎么了，你能不能一次讲清楚？她现在还好吗？

　　明日仍是事不关己地陈述道，那天夜里，旧宅中的那个通房丫头突然小产了，管事立刻就去找何阜，忙得三四天不见人影的何阜，这一次倒是立马就出现了。那通房丫头哭着告状说，她吃了你娘送去的甜汤就肚子疼了。何阜闻言大怒，把你娘暴打了一顿，又抬笔写下休书一封，扔在你娘的脸上。休书中写明她犯了“七出”中的“不顺父母、无子、妒”，要她净身出门，什么都不许带立马走人，从此后老死不相往来。

　　暴……打……何当归呆愣愣地重复着这两个字，仿佛头一次闻听这两个字，完全不理解它们的含义，暴……打……

　　何当归一跃而起，扬手一掌挥向明日，同时口中嘶声问，上官明日！你为什么不救我娘？你竟然眼睁睁的看那人打我娘？我娘伤势如何，那个人怎么打的她？

　　明日抄着手一动不动地站着，任由她一掌打在脸上，那凌厉的一掌打破了他的唇角，血线从薄唇流到下巴，又滴到他沾满尘土和青苔的紫衫上。明日的双目如出洞毒蛇一般锁住何当归，一字一顿地轻吐出一句，我会记住这一掌，娘娘，你也别忘了。

　　不等何当归有所反应，明日的俊颜又转为那种没有表情的表情，平平地说道，娘娘你交给我的任务，一是护送令堂到青州，二是守在何府外明察暗访，探一探何阜的底细，假如查出他是一个恶人，就让我去面见令堂，让她离开何阜跟我回扬州。这两个任务我都很好的完成了，就算是到王爷面前评理，我也站得住脚。何嫔娘娘，你给我的任务里不包括保护你娘。

　　在何当归几欲吃人的目光中，他又补充道，娘娘你不必过分担忧，令堂乃是罗府嫡女，你就是借何阜一个胆子，他也不敢把她打坏。其实，他只是随便打了她几个耳光，揪了几下她的头发，等她倒在地上之后，又不轻不重地踢了几下她的肚子，骂了两句“贱妇”，“毒妇”，“你自己生不出孩子，还去害别人的孩子”之类的话。就这样，你娘被几个下人扔出宅子去，躺在四更天的漆黑大街上一动不动，她从罗府带来的几个丫鬟都被吓跑了，唯一忠心护主的老嬷嬷被绑走关进了大牢。

　　明日舔一下受伤的唇角，单手扣住何当归剧烈颤抖的肩头，把脸凑近她满是泪痕的清颜，用轻快的语调问，你娘是不是有个百宝匣啊？她最后的养老钱？

　　何当归掩口啜泣，我娘伤得重吗？她回到罗府了吗？

　　难得面带笑容的明日自言自语地说，本朝的惯例是，假如女子犯了“七出”之罪，被夫家休弃掉，那么女方的嫁妆全部由夫家处置，视情形发放给弃妇一部分。如果弃妇犯了“七出”中的三条，夫家就有权扣留她的全部嫁妆。你娘接的休书上写明她“不顺父母、无子、妒”，我记得“无子”是指女方过了五十岁以后仍无子女，不过你娘情况特殊，也可以算是犯了“无子”之罪，所以何阜扣留她的百宝匣合情合理。

　　何当归哀求地看着明日，求求你告诉我，我娘伤得重吗？她回罗府了吗？

　　明日摇头叹气，可是你娘太想不开了，明明有一个又孝顺又争气的好女儿，甘愿拿王府里的银子贴补她，她却非要去砸何家的门，去讨要那个根本不属于她的百宝匣，又被人家泼了一身粪水。啧啧，堂堂一个名门闺秀，何必呢？让她女儿跟王爷睡两觉，金银珠宝就全都有了，何必这样不顾性命地去讨要什么百宝匣呢？结果不光没要到那匣子珠宝，还把衣服弄湿了，风一吹都结成冰了。


第219章 爱同一个男人

　　何当归呆若木鸡，她泪眼朦胧地看着明日唇畔那满怀恶意的笑容，她满心疑惑，明日他……恨她？！为什么？自己何时得罪了他？

　　她与他同为王爷的伍樱阁办事，这几年里两人搭档也算默契，只因她初涉情报交易和暗杀等事务，生怕做的不好给大家拖后腿，所以她努力扮演成一个“拼命三妹”的角色，什么事都冲在最前面，自问把她手头的事务做得很出彩，还帮了明日不少忙。身为搭档的他，不感激她也就罢了，为什么他看她的眼神中竟然有雪亮的恨意？

　　明日用毫不掩饰的仇恨目光看着何当归，微笑道，可惜令堂太没用，居然这样就放弃了。我暗自揣测道，自古有“七出”，但也有“三不去”：女子无家可归，不能被休；和丈夫一起为公婆守孝三年，不能被休；之前贫贱，婚后富贵发达，不能被休。你娘嫁给何阜的时候他是个穷小子，带着老母和姐姐一家吃你娘的软饭，后来又用你娘的嫁妆发家致富，这些完全符合“之前贫贱，婚后富贵发达”。这样论起来，其实何家无权休妻，你娘也不用跟他们纠缠不休，只要去衙门递一张状纸，再把当年何阜给她打的借条附上作为凭证，就能从“休弃”改判成“和离”，轻轻松松讨回她的百宝匣了。怪只怪令堂不学无术，连这个基本常识都没有，还效仿孟姜女千里寻夫，你说可笑不可笑？

　　何当归讷讷地重复着自己的问题，我娘伤得重吗？她回罗府了吗？

　　明日松开对她的钳制，耸肩道，我依着娘娘你的指示，已昼夜兼程地把令堂送回扬州罗府了。路上，我问她要不要洗个澡换身衣服，可是她躺在马车里一动不动，整个人仿佛被抽走了魂儿一般，也不肯搭理我，于是我只好忍受着粪水的难闻味道继续驾车了。等到了罗东府，我把她往大门口一放，又敲了敲门，过了片刻有罗府家丁来开门，往地上只瞧了一眼就皱眉道，“哪儿来的叫花婆子，讨饭讨到正大门来了，去去，去去去！要讨饭就去角门上等着，这里哪是你能躺的地方？哎呦，我的天哪……这是什么怪味儿，臭死了！”说完就把门关了。

　　何当归双手交叠，死死地捂住自己的口鼻，不让自己哭出声来。为什么？为什么上苍对母亲这么残忍？为什么自己没能力给母亲搭建一个安全的小屋，让她永永远远都住在里面不出去，让她再也不受到任何侵害。

　　明日倒了一杯桌上的茶，喝一口继续说，我反复这样敲了好几次门，那个家丁烦了，找了个光秃秃的扫帚去扫地上的令堂，成功扫下台阶后，令堂的头发滑开露出了脸，那家丁一看立刻被惊到了，“呀！这不是咱们家姑太太吗？她前两天不是又嫁去青州了吗？怎么躺在咱家大门口当起乞丐了呢？”那家丁一通嚷嚷，把罗府中的人叫出来乌压压的一大群，都围着令堂指指点点的看。最后，罗老太君也被惊动了，颤颤巍巍地掂着小脚跑出来，也不嫌弃令堂衣裙上的秽物，抱着令堂大哭问，川芎，你怎么了？你这是怎么了？

　　何当归也哭得双肩发抖，问，母亲她现在怎么样了？

　　明日又喝一口水，娓娓道来，令堂的嘴唇动了两下却说不出话，原来，她是宿凉侵体，着了风寒，把嗓子给倒了。老太君连问几遍，令堂一张口说话，声音比破了几个洞的风箱还难听，你家老太君六十多岁了耳力退化，一个字都听不懂，愁得没法儿。见状，我只好从石狮子后面走出来，说明了一切。你二舅母听完后直皱眉，责备令堂说，“你真是太给我们女人丢脸了，我要是活到你这个份儿上，我还回娘家做什么，直接就近找条河投了算了，还能落个干净。”我颇为赞同她的话，何嫔娘娘，你觉得呢？

　　何当归痛哭了一阵子，只觉得全身的力气都被抽走，她多想立刻飞奔罗府把母亲接走，可是谢王妃刚去老夫人和王爷处告了自己一状，说自己不守府规，不敬王妃，不友睦其他妃嫔，兴师动众的闹了一场。这样的王府，这样处境的她，怎样才能为母亲撑起一片天？

　　明日喝完了茶，脸上一副又想起什么的神色，哦对了，我临行前，你家老太君把我拉倒一旁说，你大舅和三舅的事可以缓一缓，但是盼你对你二舅和二姐丈夫的事多多上心，最好是这个月就能办成。还说，让你不用担心你那疑似中风偏瘫的母亲，他们一家人会好好照看她的。哦对了，那些仆妇搬运令堂的时候，发现她的背上可能之前被衣裙结冰粘住，而她自己大概觉得不舒服，就把那块布扯开了，却不小心扯掉一块皮，如今血糊糊的一片，可吓人呢，不知那粪水中有没有什么病邪，可不要风邪入侵了才好。

　　明日心情愉悦地看着何当归咬破的嘴唇，向她挥手作别道，伍樱阁三日后有一次大行动可别迟到了，娘娘，那后会有期吧，你我三日后西街小楼见。

　　何当归呆呆瞧着桌上的“账单”，脸上的泪痕被风吹干，一个百宝匣，连累母亲受了一场大辱，而她还要继续为它付账，为什么？为什么事情会变成这样？到什么时候，她才能变得足够强大，强大到可以保护自己的母亲呢？

　　等到一切麻烦处理完毕，账单还清，已是五个月之后了，何当归再一次向王爷告假，抓壮丁一样抓到了柏炀柏，让他陪自己一起去青州找何阜报仇。

　　恨意涌到了喉头，马上就要喷发而出，可是到了青州才知道，何阜一个月前在睡梦中安详地死去，据说是他患有一种脑疾，早在几年前大夫就曾断言，他很可能哪天睡着了觉就醒不过来了。

　　她恨得暗咬银牙，何阜这样死了，真是便宜他了，那个坑害了她母亲一生的男人！他甚至不配当男人！不配当人！

　　当时，柏炀柏安慰她说，因果轮回，报应不爽，他欠了你娘的那些债，这辈子还不完，要轮到下一世接着还。丫头，你别难过，下一世你娘就不会那么倒霉了，说不定第一次嫁人就能撞着个好男人，等将来你娘仙游的时候，我免费给她念三天的《凤求凰经》超度她。

　　何当归扬眉问，那有朝一日我仙游的时候，你念什么经给我超度呢？

　　柏炀柏沉默片刻说，要是你死了，我就作法给你招魂，把你再救回来，我很灵验的，所以你永远都死不了，丫头。

　　何当归闭目回忆着这些往事，想起上一世母亲那样的惨状，那般的屈辱经历，仍有一种刮骨的疼痛在她周身蔓延。上一世做不到的事，现在她终于可以做到了，何阜，你休想再伤我娘一分一毫，欠了两世的债，让你一世偿还干净，你项上的头颅可够结实，你是否做好了还债的准备呢？

　　常诺看着面无表情的何当归，试探性地说：“那何阜在京城闹市中醉酒伤人，不止丢了官职，还被判坐牢一年，如今就关在京卫大牢，那里气候阴潮，环境很糟，经常有犯人被蛇虫鼠蚁咬伤，然后无声无息地死去……何家妹妹，四日后王爷将赴扬公干，假如你愿意陪他几天，那么……何阜的名字就会出现在被蛇鼠攻击而丧命的犯人名单中。而令堂撇去了那个累赘，就成了一位寡居的妇人，咱大明朝有个约定俗成的老规矩，孀妇可以随女儿一同出嫁，到了夫家也算是半个主子——你的意思如何？”

　　何当归冷笑道：“既然你家王爷的‘病’被治好了，或许他已经不需要我了吧！他的周侧妃既高贵又贤惠，和他是天造的一对，地设的一双，风公子你应该撮合他二人双宿双飞，而不是在这里给宁王错牵红线。而且我猜，王爷的下属，就是那两个叫什么明日明月的人，他们都是极力反对宁王娶我的吧？”

　　上一世，何当归至死也不明白，为何上官明日对她那么仇恨，甚至恨得不加掩饰。

　　自从青州一事，双方撕破了脸皮之后，上官明日几乎隔一段时间就设几个绊子，冷不丁让她踩进陷阱里。一开始，她以为上官明日是谢王妃的人，又或者是府中那一位妃嫔的暗桩，因为妒恨她分宠太多所以才要下手除去她。可是，每一次跟上官明日交锋，她又忍不住否定那个推测，只因每一次他看向她的时候，她总是如同置身冰水，那样强烈的恨，出自他，射向她，让她不寒而栗。

　　像上官明日那样高傲的人，又怎会被王府中那班女人的金银所收买，假如他只是收人钱财，替人消灾，他又怎会对她有那么强烈的敌意？隐藏锋芒，不是更可以出其不意的除掉她吗？

　　忽而，何当归想起了临死前周菁兰看向她的那种毫不掩饰的冰寒彻骨的仇恨，跟上官明日的眼神惊人的相似，两者相似到能重叠在一起的地步。再联系风扬道出的朱权从前好男色的秘密，何当归的心间骤然一亮，原来，上官明日那样恨她，是因为他把她当成了情敌！

　　“哈哈！哈哈哈……”何当归被自己这个想法逗乐了，笑得不可自抑，渐渐变得歇斯底里，吓跑了怀中的小兔。

　　可笑，真是太可笑了，宁王朱权真是一位风靡大明的神仙人物。不止招惹来女子的桃花，还招惹到一个大男人的桃花。只因为朱权拿她当作挡箭牌，在众人面前对她做出一副深情的模样，用以遮掩他天生冷情无情的真面目，于是，所有爱上朱权的女人和男人全都把她当成了敌人，一个个都欲将她除之而后快！

　　原来，上官明日设计让她母亲遭受那般奇耻大辱，只是因为，他爱上了她的夫君大人！又或者说不定，她的夫君大人朱权对上官明日也有意，然后，这两个人就一直联手把她耍得团团转！

　　常诺面露疑惑：“何家妹妹，什么事让你笑得这般开心？你真的不愿考虑我的提议吗？难道你不想除掉何阜？”

　　何当归一边擦着笑出的眼泪，一边回答他：“听了风公子你的知心话，小女子突然想通了很多从前怎么都想不通的问题，现在，我的想法也发生了一点改变。”


第220章 女人心海底针

　　“你的想法发生了改变？”常诺满怀期待地看着她，“那么，你是对我的提议有兴趣了？”

　　何当归还是一直笑，不点头也不摇头，只是说：“走着瞧吧。”

　　常诺小心翼翼地问：“那么等王爷来扬州的时候，何小姐你愿意陪伴他左右吗？你能保证乖乖听话，不惹他伤心吗？”

　　何当归站起身来穿上披风，笑嘻嘻地说：“公子您太多虑了，要是我有能耐让宁王殿下伤心，那我从一开始就不会来这个世上了，我会站在这里，全是因为我配不上高贵的宁王殿下，又高估了自己的能耐，最后爬得高摔得惨。不过，我倒很有兴趣去见一见宁王，等他到了扬州，风公子你可以到老太太那里下张帖子，以风家几位小姐的名义邀请我去玩耍两天。”

　　常诺也捡起地上被何当归撕得破破烂烂的袍服，穿好之后，他从里衬中找到一张墨绿色的印花小帖亮给她看，笑道：“不必等几日之后了，从现在开始你就不能走出我的视线之外，天亮之后我就去下帖，跟老太太说我的七妹八妹九妹都想邀请你去我家小住半个月，并且留你在我家过年。”

　　“在你家过年？你家的年夜饭上，无端冒出来一个何小姐，这算怎么说的？”何当归觉得不妥，“大过年的做客做到别人家去了，不知情的人还以为我无家可归呢。”

　　“其实每年过年的时候，你跟‘无家可归’也差不多吧。”常诺一针见血地指出，“我听说罗家过年有个隆重的祭祖仪式，而每年一到这个时候，你这位外姓小姐就会被剔除在外，我还听说，你年年都跟众人一样往祠堂那边儿去，可是年年都在大门口就被守卫的家丁拦下了，曰‘祠堂重地，外人止步’。我比较纳闷的是，像妹妹你这样聪慧孤高又自尊心强烈的女子，既然年年都被拒之门外，你怎么还年年往祠堂跑呢？”

　　何当归笑意不达眼底：“风公子还真看得起我，竟往我一个没地位没威胁的小女子屋里安插眼线，观察我日常生活的点点滴滴，真是让我受宠若惊。不过很抱歉，我不能跟你走，今年过年我还是要在罗家过，祠堂我还是要去，他们在祠堂里面拜他们的，我在祠堂外拜我的，谁也不影响谁。”

　　“为什么？”常诺纳罕，“一个稍微有点眼色的人，也懂得在不被欢迎的时候选择自动消失一段时间吧。”没想到何当归这样警醒和聪明，只凭他话中的蛛丝马迹就猜出他在她身边放了线人，他索性也不去否认这一点。

　　何当归裹好了披风，往山洞外走去，声音穿过洞连洞的石室产生了回音：“懂得看眼色过日子的聪明人当久了，偶尔扮一回笨人，丢一回脸也没什么大不了的，公子你不这样认为吗？”

　　常诺跟在她身后走，仍然坚持道：“总之从现在开始，你要跟我寸步不离，直到把你转交到王爷手上为止，你都没有自由行动的权利。当然，只要你不做出什么出格行为，我就不封你的穴道，也不再对你用摧心掌，省得你又发小姐脾气乱动用内力，最后倒霉的还是我。可我仍不明白你为什么要毁掉那些人偶，你是嫌王爷把你刻老了吗？真是刁蛮的女子。”

　　“刻老了？呵呵，不相干的人做些什么事，又与我何干。”何当归反问，“我四妹成天写你的名字，你会介意她用草书写还是楷书写吗？”

　　常诺虎目圆睁：“王爷乃何等人物，你怎能拿他跟罗白芍那种恶女相提并论！我听说当年她火烧水商观的时候，活活烧死了多名道姑对吧？只不过你们罗家用银子压下了这件蓄意纵火案，才让她免于罪责。而我们王爷济世为怀之余，一直都将整颗心搁在你身上，你却把他当成不相干的人？何小姐你能不能有点良心，你知道吗，我曾多次劝止他再为你伤神，直到去年的春天，在一场激烈的苦战中，他为了护住那个装有你头发的香囊而当胸中了一箭，足足在床上躺了一个多月，否则他又怎有时间去玩微雕之类的闲物？”

　　“哦。”何当归遥望远处洞穴的一片漆黑，发表感想说，“像他那样的大忙人，偶尔借伤休息一回也不错。”

　　“你……”常诺一时气得讲不出话来。

　　何当归停下脚步紧了紧披风，回头微笑道：“原来，风公子你从去年开始就不来探望我，其中竟有这么个缘故，唉，让他下次别那样了，只因为他一时犯傻，害得我一整年都没收到礼物，恐怕还被明日明月二人暗暗记恨上了。烦公子你告诉宁王，头发都长在我的头上，下次送他两斤又何妨，就当是他给我的那些夜明珠的回礼了。”

　　常诺闻言，握扇的手暴起了两根青筋，这一次他想打的却不是什么榕树，而是眼前少女的脑袋！他努力地召唤出理智，一边大口深呼吸一边说：“真真是女人心海底针，王爷说他最后一次与你见面，你已从了他了，还帮他扎针疗伤，怎么他一离开你就翻脸不认账了？你是否在怪他不守信用，没把正妃的位置留给你？可他当时也是身不由己，而且自从娶了谢巧凤为妃后，所有原本该给王妃的赏赐他全都托我捎给了你，那谢巧凤也被他送入冷宫，整个王府中最好的庭院都给你留着，你难道不为之感动吗？”

　　何当归的指尖亮出一枚梅花小针，冲他晃一晃解释道：“针灸是我的课余爱好，我手中随时有针，看见阿猫阿狗都会上去扎一扎，不能算是一针定情。”

　　“那何阜呢？”常诺凝目逼视着她，“我不信你对那个欺骗你母亲的男人没有怨恨，你大概还不知道吧，当年他去京城任上当官的时候，虽然没带走你们娘俩，却带走了两个满身绫罗绸缎的俏丫鬟，其中一人怀里还抱着个女婴，你不替你娘觉得屈得慌吗？那何阜当年跟你娘成亲之前，可是穷得差一点就要带他全家人去乞讨了！他的一切都是你娘给他的，可他却扔下她，独自逍遥快活去了！”

　　“呵，风公子你这样干大事的英雄人物，居然把我家那点针眼大的破事儿打听得如此清楚，真是让我感动得都不知道说什么好了。”何当归满面嘲讽，脚下的步伐走得飞快，“何阜的确不是个好东西，我又怎能为了这样一个不是东西的人跟你作交易，赔上我的一辈子呢？我不否认我痛恨何阜，不过恨一个人不一定要杀死他，说句由衷的话，我可是盼着继父大人能平安出狱，再回来看望我们娘俩呢。”

　　常诺透过伍樱阁把何当归的身世状况打听得一清二楚，以为一切事情都在他的计算之内，以为吃定了这个小女子，可以帮王爷顺利拿下她，可他不知道的是，世间万物都可以分析计算，人心却是不能计算的，更何况他面前的这个少女长着一颗异世之心，是这世间最最无法计算的未知之谜……

　　“啊！”

　　正当常诺狗咬刺猬，对着一个看似单薄柔弱的何当归无处下口的时候，她却突然低叫了一声，整个人向前栽倒。常诺连忙从她身后环腰抱住，同时意识到这深处的洞穴是密不透光的，而她的目力不可能跟他一样好，走路难免被绊倒，于是他摸出火折子掰开，问：“没摔到哪里吧？”

　　磷火跳动，照亮了何当归眼前的路，她摇头道：“不小心被绊了一下，不过被你救了，多谢。”目光落在地上时，口中又溢出一声低呼。

　　常诺也低头去看，刚刚绊过她的那个东西是……一块半月形的骨头。普通人或许会把那骨头当成兽骨一类，不过常诺却一眼看出，那是一块骨头乃是人类的下颌骨，而且是被整个儿拆下来的下颌骨！再往路的前方看，那里静静躺着一小堆这样的骨头，足有二三十块，甚至更多！方才进洞时没注意脚下的情况，此时登一注意到，常诺也是低叫一声，连续后退了两步。

　　饶是在战场上见惯了血腥的场景，乍见这么一堆下颌骨，常诺也不禁心头发毛，背冒冷汗，要知道，一个人只有一块下颌骨，所以每一块骨头就代表了一个曾经活生生的人——是谁把这么多的人骨丢在这里？这些骨头，是从死人骸骨中取走的，还是从活人身上摘下来的？

　　常诺偏头去看何当归，发现她也是惊惧交加，眼神直勾勾的仿佛在想什么事，他猜她也一定认出了这堆是什么骨头，连忙一把将她的脸按进自己胸口，沉声道：“闭上眼，别看了，我带你出去！”语毕抱起她，用最快的速度冲出这一片星月都照不进的黑暗山穴。

　　出来之后，两人同时松了一口气，何当归尤其是如此，刚一出山洞，便感觉心头松快了不少。她想起青儿说的，每个人或多或少都有点“幽闭恐惧症”，在不透光的密室中呆着，人就会不自觉地想起最黑暗的回忆，进而被那些回忆深深折磨。往日自许从不怕黑也不惧鬼的她，这一次出奇地相信了青儿的话，刚刚在山洞中的那两个时辰，“幽闭恐惧症”竟把她心底埋藏的最深最痛的回忆全挖出来了。

　　常诺安抚地拍拍她的脑袋，致歉说：“对不起，我上次来的时候山洞里还没有那些东西，否则我不会带你来这种地方。”太可怕了，原本以为罗府竹林里的山洞是个难得的避世之所，却没想到只因人迹罕至，让这里同时变成了一个藏污纳垢之地。

　　何当归闻言抬头看他，失声道：“你是说，那些骨头是最近才被人放在那里的？”语调高亢尖细的不似她本人的声音。

　　常诺点头，诚实地说道：“我在这里小住疗伤时，一个人闷得发慌就溜达山洞，这片洞穴群中的每一个地方我都曾走过多次，哪里有石沟，哪里拐弯后别有洞天，我都记得清清楚楚，却从未见过那些东西。怎么了，你吓出病了吗？你的眼睛里全是血丝。”他想用手指去探她额头的温度，却发现不知何时起，他的双手已满是冷汗了。

　　于是他弯下腰把自己的额头探近，去试她额头的温度，皱眉道：“果然很烫，你呼出的气也烫得厉害，别担心，我城外的别院中住着一位神医，我现在就带你去……”

　　“啪！”何当归扬手一掌，用力打在了男子贴近的俊颜上，响脆的声音惊飞竹林中的几只雀鸟。

　　“你……”常诺惶然退开，只因他感觉覆在面上的人皮面具好像裂开了！

　　“抱歉，刚好见到一只蚊子落在你脸上。”何当归慢吞吞地道歉说，“公子您有所不知，我们罗府的蚊子比别家的蚊子都毒，咬你一口不得了！”


第221章 按住一枚帅锅

　　常诺捂着腮帮，顾不上恼怒自己的面具被打坏，而是惊慌地盯着何当归的双目说：“何家妹妹，你是不是让罗府的毒蚊子给咬了？你的眼中全是血丝，红成一片！”

　　何当归捂着脑门点点头，虚弱地说：“实不相瞒，我最近一直生病，每天只要不洗我房里的温泉水，我就会变成这样，过一会儿我的鼻子、耳朵和眼睛都会一直出血，出血，最后衰竭而亡。”说完，她软趴趴地倒下，斜靠在一棵苦竹上，仿佛陷入了昏迷之中。

　　常诺大急，上前检查她的情况，摸了脉息又试了气息，正要再给她输点真气压制病情的时候，仿佛无骨鱼一样的何当归突然抬起头来，双手梅花小针齐出，划过常诺双手的手背，然后连续七掌拍出，迅速地封住对方周身的七大要穴。待对方的身体僵直不动后，她只轻轻一推，就把打遍天下无敌手的“拂柳剑”风扬推倒在地上。

　　常诺这一惊非同小可，嘶吼道：“你诈我！你竟然设计陷害我！”

　　何当归大睁着无辜的眼睛蹲在他的身边，柔声道：“风公子你刚吃了烤肉，如今火气这么大，小心上了火嘴上长泡。你刚才还绑架我呢，咱们是彼此彼此了。”

　　常诺一面大力冲击穴道，一面冷冷地问：“你为何要封住我的穴道？你打算杀我吗？”

　　何当归讶异地看着他：“什么杀不杀的，听着怪吓人的，你是宁王的心腹，我就是吃了熊心豹子胆也不敢动您一根手指头啊。何况我那软绵绵的两掌，还不够给您挠痒痒的呢，这穴道封阻能撑个半盏茶都是我高估自己了……”她从袖中取出帕子，往地上男子的脸上擦去，“我只是看你刚刚被那一地骨头吓得够呛，想给你擦擦汗，可是你太高了，躺下才好擦，莫怕，我来给你擦擦汗吧。”

　　常诺左脸的面具已经出现一大片裂痕，眼见她的帕子接近他的脸，不由得大为着急，低叫道：“你别碰我，我才没出汗！”他脸上的面具虽然薄如蝉翼，但面具里侧的汗水轻易是不会往外渗透的，这丫头究竟在搞什么名堂？她是故意打坏他的面具的吗？呼，还好他这种人皮面具取下的方式很特殊，需要用一种特制的洗颜水清洗下颌处的接口，才能将面具整张取下，否则即使面具被打坏了、皲裂了，也不会从面上剥离，此乃道圣大人的独门神技，岂容她这小小女子搞鬼使诈！少时定给她好看！

　　“洗颜水，洗颜水……”何当归嘀嘀咕咕地在怀里摸啊摸，然后突然眼前一亮，“啊哈！找到了！”说着真的掏出一个青瓷小瓶来。

　　常诺的眼中露出了惊惶之色，本来听见她口中嘟囔着“洗颜水”就已把他吓了一大跳了，没想到她还真的从怀里掏出个小瓶子，再联想到她跟道圣的亲密关系，对啊，道圣把易容术传给她的可能性也很大！常诺一面加紧突破穴道，一面厉声道：“丫头，你今天要是揭了我这张面具，你就看不见明天的太阳了！”

　　何当归打开“洗颜水”瓶塞的动作顿了顿，犹豫一下说：“如此大好机会，不看看你的真面目实在太可惜了，就算冒着生命危险，我也想看看富甲天下的风少侠的真面目，风险越大，收益越大么。何况你未必会杀我，你不是还要让我陪宁王在扬州观光旅游吗？你怎么舍得杀了我这个导游？来，乖乖搽我一点洗颜水，让我看看你的真脸什么样。”说着又去拧瓶塞，拧了好几次都拧不开，甩手皱眉道，“好紧，等我歇一口气继续拧。”

　　常诺松口气，同时抓住这稍纵即逝的机会跟她谈判道：“好妹妹，刚才我虽然对你多有冒犯，可我并不曾伤你分毫，你怎能利用我的同情心设计陷害我呢，这也太不讲江湖道义了，绝非君子所为！这张脸下的真脸是我与王爷两个人的秘密，就算你是王爷最爱的女人，他也不会留下你这个后患的，我敢保证，一旦你窥得了我的秘密，你就是个死！我的秘密不能为你带来什么好处，你何必为了满足自己的好奇心而白白搭上性命呢？”

　　何当归伸出一根细细的手指戳着他脸上裂开的那块面具皮，自言自语地考虑着：“嗯，虽然风公子你传我迷踪步法，算是我的半个师父，平时对我也不坏，可是你跟宁王是一伙的，而宁王又是我讨厌的人。青儿说过，‘敌人的朋友就是我们的敌人’，所以公子你也是敌人，兵不厌诈，不用跟你讲什么道义，更何况我也不是什么君子，我本来就只是个阴险毒辣的小女子。你打算绑架了我送给宁王，到时候我也是生不如死，若是那宁王对我有不轨企图，说不定我当场就一头撞死了。反正早晚都是一死，风少侠你就发发慈悲，让我在临死之前满足一下自己的好奇心吧！”说着又去拧那“洗颜水”的瓶塞。

　　常诺苦口婆心地劝说道：“丫头，我和王爷对你绝对没有恶意，否则我们明里一顶花轿，或者暗里一条绳子，想把你拘押起来简直是轻而易举。王爷若对你有轻薄之念又怎会留待今日？他是真心想对你好，你还有什么可怀疑的，我让你去陪王爷几天绝非你想的那个意思——他曾经跟我讲过，你的棋艺之高是他生平仅见，而你的茶艺也让他神往不已，所以想跟你品茗对弈，围炉话话家常。在我们眼中，你不过是个柔弱小女子，我们怎么会欺负你呢？”

　　何当归听得还是不甚满意，冷哼道：“这三年中我跟你重复无数次的一句话，就是我配不上宁王殿下，也无意嫁入王府，今晚我更吐露心迹，把我有多么讨厌宁王的事全讲了出来，我跟他有什么家常好聊？而你说什么从现在开始，你要跟我寸步不离，还动不动就拿点穴要挟我，还说不是欺负我，不是绑架我？”

　　常诺苦着脸，道出了实情：“你对王爷无情无义的事我知道，可王爷却一点都不知道，这三年里每次他问起你的情况，我都是报喜不报忧，说你在罗府住的很开心，只等长大了就入王府，否则他早就等不迭再次私自离藩来看你了。何家妹妹，我的意思是，王爷他这次正大光明赴扬的机会来之不易，他如此珍视这次机会，全都是因为扬州有个你，而且他这一次来也呆不长，少则十日，多则旬月，你就当帮我一个忙，扮成个温顺乖巧的大家闺秀，每日给王爷伺候笔墨，红袖添香，让他乘兴而来，满意而归，行不行？”

　　只因“强弱形式”突然发生逆转，他不仅把实情全部讲出来，而且说话的语气态度好多了，从强迫和命令式的口吻，变成了商量式的口吻。不过，他说出来的话还是很气人，何当归冷笑：“红袖添香？那是情人之间才做的事，我为何要扮成丫鬟把他伺候的舒舒服服？我依照你的意思做了，最后他满意的走掉了，将来我岂不是更无法逃离他的魔掌。”

　　呵，这个带着风扬面具的男人真是一个好说客，几句话就勾勒出一位深情款款的宁王殿下，假如何当归不是从上辈子就认识朱权，从骨子里了解他，她简直误以为这一世的朱权和上一世的是完全不同的两个人了。不过幸好有上一世的经验，幸好听上官明日提起过朱权对她的看法，他说她是一个“有用的女人”，她才骤然想起，在朱权眼中，周围的人只分为“有用”和“无用”两种，她只是不幸变成了他眼中的第一种人！

　　常诺叹气道：“如今你为刀俎，我为鱼肉，我也无法强迫你去做什么事，只是这三年来咱们都和和气气，也称得上是朋友。你与我约法三章，第一是不得在你面前提起王爷的名字，第二是在罗老太君面前为你保密，轻易不跟她提亲，第三是有朝一日，王爷来扬州找你，或者王府的花轿来抬你的时候，你让我提前三日告知于你，让你有个心理准备。”

　　何当归噙笑点头：“记性不错。”

　　“这些我全部都做到了，只是这一次我担心你会对王爷避而不见，我才提前准备好了请帖，要于你得知消息后立刻把你接走，或者住风家，或者住我的别院里，先把你留住。”常诺顿了一下又说，“虽然我逼迫你一个弱女子的手段不光彩，可念着我们是朋友，我一直对你礼敬有加，假如把我换成明日，他绝不会对你手下留情的。何家妹妹，你就当帮朋友一个忙，装几天的乖乖女不可以吗？”

　　何当归把玩着青瓷小瓶，慢悠悠地说：“朋友最基本的相交原则有二，一是平等，大老爷和奴才做不得朋友，猛虎和小兔做不成朋友；二是坦诚，你对我连最起码的信任都没有，你疑心我会逃走，上来就扣留我，又毫不尊重我的意见，我说了想要在罗家过年，你却对我去祠堂拜祭的行为只有讥讽嘲笑。假如有人嘲笑你给你的亲人祭奠，你还会跟那个人做朋友吗？”

　　常诺默然一刻，说：“我道歉，我并非故意笑话你，只是气你对王爷无情，一时不忿才会说出那样的话。你方才不是说，你对王爷也有了兴趣，很想会会他吗？假如你能按我说的做，我还有一般好处送给你，就当是为我的不当言行向你赔罪了。”

　　何当归感兴趣地发问：“你有什么好处给我？莫非，你愿意考虑我之前提起的水文情报交易？”

　　她的话音刚落，常诺突然恢复了行动能力，从地上弹起来盘膝而坐，几下虎虎生风的推掌运功让他的长发无风自动，整个人看起来极有威势，虽然左脸被何当归弄坏了一块，可丝毫不影响他的俊美。

　　见何当归后退两步，露出戒备的神色，常诺冲她和善一笑：“何家妹妹你别怕，之前我对你的态度也不好，咱们俩算是扯平了。你过来坐，我不会伤害你，而且你要是肯答应我的条件，我还会送一份大礼给你——何阜的全部家产，这礼物你可满意？”


第222章 兄妹相恋受阻

　　“哦？”何当归面上表现出了浓厚的兴趣，“何阜有多少家产呢？风公子你怎么有本事把它送给我呢？”

　　常诺微微一笑，说：“我的字是舟逝，何家妹妹你以后就唤我舟逝吧，只盼你为我谨守住这个秘密，我不是真正风扬的事，你切不可跟任何人提起来。”

　　“小舟从此逝，江海寄余生，舟逝，呵，好名字。”何当归轻笑了一声，“可惜跟你的人相差十万八千里，像你这样翻江倒海的人物，叫个‘江海’才恰如其分吧。至于你的秘密，你根本不必担心我会泄露出去，一则，从各种意义上讲，你都比我强，你掌握着更多关于我的秘密，安插眼线监视着我的生活，你本人又有让我望而生畏的高强武功，我怎么敢揭穿你的底细呢？二则，你易容改扮成风扬多年，风家上下没一个人质疑你的真伪，我一个外人又有什么立场多嘴呢？谁会相信，谁敢相信？活灵活现的人皮面具，在普通人眼中跟神话故事都没什么区别了。”

　　常诺点点头：“分析得很有道理，我还能没想的这样透彻，不过何家妹妹，你把我给你派去的保镖叫做‘眼线’就有点难听了，我的确在你周围放了四个人，可是他们的第一任务不是给我打小报告，而是保护你。你经常溜出罗府，有时又善心发作，仿佛不救人就难受一般，徒给你二舅母孙氏留下陷害你的把柄，你难道没察觉出有人在暗中助你吗？丫头，你的朋友不只有潘景阳，我也是你的朋友。”

　　自从他的面具裂开了几道痕隙，他的真实灵魂仿佛就从这道小痕隙中透出来，跟风扬的精明干练不同，真实的常诺沉稳内敛，没了前两年扮风扬时的新鲜有趣，如今的常诺卸下风扬面具的时候，除了疲惫就是苦恼。当年，他曾答应帮真正的风扬报仇，杀了他的嫡母风夫人。据真风扬临死前透露说，他已经查清，杀了他亲生母亲和派人刺杀他的人，全都是那个刻薄寡恩的风夫人孔氏。

　　然而在风家几年住下来，常诺一不小心喜欢上了孔氏的女儿——他名义上的十一妹。现在，他既下不了手去杀孔氏，又不能恢复他常府少爷的身份，光明正大地娶十一妹为妻，因为他和王爷在漕帮的部署刚刚完毕，现在正是收网和打捞胜利果实的时候，他怎么能给王爷拖后腿呢？可是，眼见着十一妹一天天长大，时常会有媒人上门说亲，他心中就又焦急又恼火。而十一妹以为他是她的亲哥哥，虽然对他暗生情愫，却不敢讲出口来，还时常为他身边打转的各色女子而吃醋，两个人的关系就这样时好时坏的僵持着。

　　今晚来找何当归之前。常诺和十一妹又吵了一架，带着一肚子火气来到罗家，因此，从一开始面对何当归的时候就有一点撒气的意思。没想到一晚上折腾下来，他的气没撒出去，还给何当归输气输到体力不支，现在更是一时大意被她揭穿了他不是真正风扬的秘密，真是失策。幸亏没让她看到他的真实面孔，否则，为了守住这个秘密，不把常府牵扯进王爷的皇位之争中去，他将不得不杀死这个聪明得可怕的少女，不管王爷有多喜欢她。

　　何当归巧笑嫣然，仿佛浑然不知刚刚她差一点就要去鬼门关报道了，依然玩着她的“洗颜水”瓷瓶，曼声道：“如此说来，我还要感谢舟逝你在暗中帮我喽？其实我口中的‘眼线’并不是贬义的，而是实事求是的说，不管那四个人帮过我多少，他们的主子都是你。今日你我关系交好，他们四个就帮我，他日你我反目，他们说不定会拿着刀斧来杀我。卧榻之侧，岂容他人鼾睡，这个道理你一定懂得吧？”居然有四颗钉子？她在心中过滤着那些疑似眼线的人选，可一时却想不到有什么可疑之人。

　　常诺运功冲击着被何当归封住的几道腿上的大穴，在他的周围带起一阵烟尘，等烟尘散去之后，常诺方答道：“我理解你的感受，不过那些人暂时不能撤走，只要你不跟我反目，他们就永远是你的保镖，而且是最忠心的死士。”

　　只要不反目成仇？只要乖乖听他的话？何当归有些气闷，听对方那中气十足的声音，她猜他一定是彻底解开了穴道，不再受她的钳制了。果然，只见他伸了个懒腰，然后大字型躺在地上，望着上方的夜空说：“你的小字是清逸，既然你叫我舟逝，那么礼尚往来，以后我就叫你清逸吧。清逸，我的条件跟被封住穴道时讲的一样，你陪王爷十天，我把何阜名下的所有家产都暗中转给你，如何？那些都是令堂给他的东西，你一定很想收回来吧。”

　　何当归转动着手中的小瓶垂首考虑，一时不防，小瓶的瓶塞掉到地上，常诺立刻发现，那瓶塞不想她说得那么“紧”，而且里面盛得明显不是“洗颜水”，而是一种粉末状的药品。

　　常诺抬手夺过小瓶看，又闻又尝了半晌，然后把瓶子还给何当归，问：“这是什么东西？尝起来甜甜的，原来你是在吓唬我，你根本没有洗颜水对吧？”

　　何当归捡起地上的瓶塞盖回去，微微一笑道：“洗颜水我倒是有不少，可是不曾随身携带，没想到舟逝兄你这么好骗，一下子就上了我的当，不过我们好像也没有在你中招期间签订什么不平等条约吧。”她把药瓶收回袖笼中，开心地看向对方说，“至于你吃的这瓶药，是我新调配的一种疗效绝佳的壮阳散，我正发愁如何才能找个人帮我试试这药的药效如何，没想到舟逝你自己主动吃了，等过一段时日，你有了什么感想可以告诉我。”

　　“壮、阳、药？！”常诺面具下的脸色变绿，“你一个小女儿家怎么随身携带壮阳药？为什么壮阳药的瓶子上写着什么‘滴滴香浓’的字样？”他虽然知道何当归开了一家卖壮阳药的全济堂，可是一见到这个清丽脱俗的少女本人，又有谁会把她和什么壮阳药联系在一起。可恶，她眼睁睁地看着他吃下豌豆粒大的一点药散，竟然不加阻止！这是对他方才那些不逊言行的回敬吗？

　　何当归欣赏着他的表情，忍不住扑哧一笑：“瓶身上的字是青儿一时好玩写上去的，没想到只靠四个字，就引得舟逝你乱吃东西，真是抱歉。”她从袖中重新掏出药瓶，把整瓶药都塞进他的手中，安慰他说，“我这瓶是补益的壮阳药，不是上火的春药，吃一口两口也不是立刻就见效的，你不必如此排斥，这药送给你带回去慢慢吃吧，不过记得把食用后的效果记录下来捎给我，这瓶药可是我的得意之作呢。好了，旁的咱们也不必赘言了，我答应你陪宁王十天，可我要求这十天里你也必须在场，而且全程陪伴。”药瓶从袖中一收，一取，已然换成了另一瓶药，而对方并未注意到这一点。

　　常诺手中握着盛着壮阳药的药瓶，像抓着一个烫手的山芋，拿也不是，丢也不是，这还是他生平第一次收到别家小姐赠给的礼物，更是他生平第一次见到有人送礼能光明正大的送壮阳药……话说，他的样子看起来外强中干，需要吃壮阳药么……

　　如此纠结了一会儿，他方问：“为什么要让我陪着你陪伴王爷？他不会喜欢的。”

　　何当归耸肩：“他跟你一样有个坏毛病，喜欢点别人的穴道，然后摆出一副要为所欲为的架势吓唬人，而我一个小女子又不是咬人的狮子老虎，你们动不动就点穴让我很困扰。”

　　常诺闻言考虑了一刻，保证道：“以后我不点你穴就是了，至于王爷那里，等他到了扬州之后我去跟他说说，让他不要点你穴道，也尽量守着男女大防，跟你保持一定距离的和谐相处，行不行？”

　　何当归点头笑道：“舟逝你真是善解人意，那就先这么说定了。现在，我倒是很有兴趣听一听何阜的家产和他家里人的事，你能详细跟我讲讲吗？何阜他犯的不是普通的醉酒伤人案吗？再加上他是官身，应该不用判刑一年这么长吧？怎会丢了官职，又抄没了家产呢？”

　　常诺娓娓道来：“何阜是在闹市中醉酒伤人，当时有两位御史大人正便服逛街，目睹了何阜的嚣张行径，立即感到深恶痛绝，回去后就双双上本参了何阜。你知道的，皇帝最恨贪官恶霸，而那何阜官职不大，官威却不小，在他的那个圈子里早就不得人心，又有几个人站出来说他的坏话，所以皇帝当场就给他加了五倍的刑罚，两个月的监禁变成一年，原本的官阶降级也变成了革职去官。”

　　何当归问：“那家产呢？只有贪官才会被抄家，何阜入的是清水衙门，油水欠缺，他想贪也无从贪起吧？”

　　常诺点点头：“一开始确实没人能找到他贪污的证据，皇帝虽然想要严处像何阜这样的不法官员，可也不能胡乱给人定罪名。僵持之间，锦衣卫的陆江北却突然拿出了何阜昔年盘剥下层小官吏的证据，让皇帝一下子有了抄没何阜家产的借口，水到渠成的办成了此事。”

　　“陆大人？”何当归听到这个名字，首先想到的居然不是陆江北本人的面孔，而是朱权化名的宁渊扮成的六成像陆江北的脸。虽然有时候她去向高绝讨教武功，也能从他口中听到“陆江北”这个名字，可是毕竟已三年多不见，三年之前接触也寥寥，因此对他的印象已稍有模糊了。

　　提起此事来，常诺也感觉有些奇怪，他略有裂痕的俊颜上露出一个困惑的表情，半自语地说着：“陆江北乃皇帝心腹，眼里瞄的都是四品以上官吏的行为是否有过失，那何阜一个八品芝麻官，在偌大的京城中，像他这样的小官多如牛毛，而陆江北居然在三年前就盯上了他，把他的条条罪状都摸得一清二楚，真是不可思议。我猜，陆江北要么就是一个未卜先知的半仙，几年前就知道何阜的案子要闹到皇帝面前，要么……就是他与何阜私下里有仇怨，早就盘算着要办何阜，只是被两个御史抢了先，于是他就拿出手头的证据，顺水推舟了。”


第223章 小辣椒捅刀子

　　两年前的某天，就在段晓楼带着凌妙艺离开扬州回京不久后，何当归与廖青儿结伴去上学，一进书院就听见一班千金小姐正叽叽呱呱地议论着什么“亲生的爹不要她娘，也不要她，不知她娘当年做了什么有亏德行之事……”

　　“不，我猜着那个何敬先也不是她的亲爹，否则何家为什么不要她……”

　　“没错，她娘被打发回罗府后不久就又嫁人了，可见是个耐不住寂寞的女人……”

　　“我二姑在家里寡居十年了，每次一有人来给她说媒，她隔天就悬一回梁，她真是我们女子的典范……”

　　何当归和廖青儿的耳朵敏锐地捕捉到了“何敬先”和“罗府”等关键词，还有什么不明白的。而何当归只做听不见，在众人有如实质一般的目光中，如常地走进琴舍擦拭她的五弦琴。而廖青儿却压不住火气，跑去众人面前双手叉腰，舌战群儒，把说过何当归闲话的小姐们的鸡毛事抖落一地，甲小姐是小妾之女，母亲在夫家犯过偷盗罪，乙小姐给某公子递信被拒，蹲在河边偷哭，丙小姐，呃，某天上课放过一个屁……

　　虽然廖青儿的斗鸡状模样暂时打压了众人的兴奋度，却也不能减慢流言传播的速度，而且“第一金枝身世之诟病”是多么诱人的话题，相比之下那些小姐们的糗事根本不够看。

　　这个话题风一样在澄煦书院中吹开，并不断地被罗白琼等人添枝加叶，给众人提供新的谈资，廖青儿愤愤之余，誓要查出散播流言的源头在哪里，把那个阴暗的小人从阴沟里拽出来晒晒太阳。于是，她挂着个黑色披风自称“福尔摩斯”，扯上兴趣缺缺的何当归扮了个医生“华生”，不过此案没有尸体给“华生”检验，“福尔摩斯”的推理水准也欠缺，两人磕磕绊绊地查了几天，瞎猫撞上死耗子地抓住了几个书院中传不良小报的书童，然后，何当归一眼认出小报的原件用纸乃是京城文竹轩的青竹宣纸。

　　两人刚得出结论，流言是从京城流过来，然后廖之远就火急火燎地赶来扬州了。他向何当归道歉说，当初段晓楼看上她之后，他和陆江北就稍微调查了一下她的身世，并把相关的调查书信收藏于饮马镇的白沙山庄，后来，凌妙艺去山庄里住了几天，盗走了那些书信，才致使消息外泄。

　　直到那时，何当归才知道那个最喜欢穿红衣、号称“小辣椒”和“谎话精”的凌妙艺是自己的表姐，而对方明知有这么一层亲戚关系，还在背后捅了自己一刀。何当归对这个结果不知该做何感想，而廖之远则塞给她一封陆江北的亲笔信就告辞了。

　　那封信用凌乱的狂草写就，与何当归印象中温文尔雅的陆江北大不相符，信中说，对于擅自调查她的身世，并保管不善让消息外泄之事，他感到万分抱歉。只因当初在水商观中段少托他做媒，而他又把段少当成弟弟看待，因此就让探子进京城何府打探了她的身世。如今恶果已经造成，再怎么道歉也于事无补，不过他会设法补偿她，以表心中疚意。

　　从那以后，何当归再没见过陆江北捎来书信，更没见过陆江北本人，渐渐就把这件事抛在了脑后，而且她也没太生陆江北或廖之远的气，毕竟他们不是散播流言的罪魁祸首，昔年还曾帮她找过非常重要的金锁。

　　流言来得快，去的也快，连何当归自己都记不清是哪一天上学的时候，她失去了众人的注目礼，也没再出现在大家茶余课后的话题中，那件事就那样淡了下去。而此时，突然听见常诺提起陆江北，并跟她继父何阜的案子扯上了关系，让何当归不由得疑心，陆江北顺水推舟的踩了何阜一脚，莫非，这就是他对自己的“补偿”？

　　无怪乎她会这样想，陆江北是高高在上的锦衣卫指挥使，为人又是“好好先生”的那一类，很难想象他本人会跟何阜有什么旧怨。既然陆江北曾调查过她的身世，自然很清楚她母亲跟何阜之间的往事——有钱的大家闺秀找上个穷小子，后来穷小子卷了钱跑了，大家闺秀伤心地去道观中避世去了。

　　在这样的故事背景下，那穷小子何阜活脱脱就是个现世的陈世美，而陆江北认定，她也是恨何阜的，所以才会搜集何阜为官不良的各种罪证，叫何阜吃不了兜着走，以补偿当日泄露她身世之后给她带去的麻烦。

　　身世没曝光之前，她含含糊糊地被认定为罗家的表小姐，外人只道是她父亲的身份不高，报不出响亮的名号，所以才报了外祖家的名号。身世曝光之后，众人抓得最多的痛脚，就是她母亲失节再嫁，以致她家教不好，以致她在男学子心中跌份儿为“可被包养的小妾”，总是对她纠缠不休。

　　如此想来，陆江北确实给她惹来过一些麻烦，如今这样的补偿方法，她也可以坦然接受。可是，何当归仍没大弄明白，问常诺：“既然何阜的家产已经没入官中，你怎么能暗中转给我呢？这可不是闹着玩的，舟逝兄，你究竟是哪座庙里的神仙，多少给我透个底吧，否则那银子我收得忐忑，而且那些犯法的事我断不敢做，我又没有我四妹妹那样的靠山，杀人放火都不怕。”

　　常诺失笑道：“你不敢做犯法的事，却敢当着我的面对王爷不敬，我瞧着你胆子比我都大。放心吧，清逸妹妹，我会把此事做得不留痕迹，连天皇老子也查不到你头上来，而且你的靠山比罗白芍大多了，假以时日你就会知道，就算你把天捅出个窟窿，也有个男人矢志不移地给撑着天堵窟窿。”

　　“得了，你不必再无孔不入地为宁王说好话了。”何当归叹气，“看来你还不如我了解宁王，在这个世上，不会有任何一个女人能让他离了就过不下去，而且舟逝你真的太高看我了，似我这般平庸的女子，不但对宁王的功业没有帮助，还要扯他后腿，让他追悔莫及。”

　　常诺面带柔色，宽慰道：“你不用担心，王爷不要求你为他做任何事，他只是想……”

　　“我是顺风的帆还是逆流的水，假以时日你就能见分晓。”听不下去的何当归立刻打断了他的鬼话，他话里讲的那个人根本不是朱权，听一百遍都不是，她气鼓鼓地问，“何阜的家产有多少？我给你们做十天的苦工，统共能挣多少银子？我对银子兴趣比较大。”

　　“清逸妹妹你很缺银子花吗？”常诺歪头打量她，“不可能吧，且不说王爷赠你的那些‘定情信物’价值不下十万两银子，单是每年年底我附上的银票就有三千两，你为何坚决拒收那些银票呢？”

　　何当归绷着唇角说：“我只挣我应得的银子，何阜的银子是从我娘那里骗走的，我能替我娘拿回一两是一两。至于宁王的那些礼物，我生恐搁在我院子里哪天碰坏了，将来偿还不起，所以全都存在齐宝钱庄的藏宝柜里，钥匙保管在我手中，每年五十六两的保管费，真是好贵，不知道你们能不能负担一半。”

　　常诺听了之后更在心中大呼，女人心，海底针，一个十一妹就够他头疼的了，如今又冒出一个原则性极强的清逸妹妹，真是让他一头雾水，不明白她这样的坚持和强硬态度有什么意义。王爷为她捧上一座米山面山她不碰，却要去稻田里一粒一粒衔谷子，满口说着“我对银子兴趣比较大”，却又给人感觉她不为金银所动。这种怪异的违和感，就跟他的十一妹一模一样，口中喊着肚子饿，等他风风火火给她做了一桌子饭菜，才发现她的饭量比麻雀还小，吃两口就停筷子了。

　　常诺不明白，女人终其一生追求的究竟是什么，就算她们不像男人那样直截了当，直奔主题，至少也不该绕得太远吧？而眼前的这个少女却给他一种云深雾绕，快要绕到天上去的感觉。他实在拧不过她，所以只好放弃“给王爷找女人”的主题，顺着她的思路走，算着她的鸡毛小账：“每年五十六两保管费，再加上清逸你来回的车马费，存完东西会口渴的茶水费，我就赔你个整数一百两吧，三年就是三百两，怎么样？”

　　何当归微笑：“跟阔人谈买卖就是爽快，原本我不该占你便宜收这么多，不过有来有往，我相信这次绝对不是你我的最后一笔买卖，这一次我挣个开张彩头，下一次你光顾我的时候，我也给你一个好价钱。话说，何阜的家产到底是多少，你是不是还没查到眉目啊？”

　　“两万两。”常诺回答道。

　　“两万两？”何当归的第一反应是，“你是不是又在找借口把宁王的银子塞给我？”

　　两万两？！她和青儿的生意做得红红火火，几乎可以说风靡整个扬州，在壮阳和青楼领域都卷起了一股不小的旋风，赚了三年，才得了两万多两银子的红利。

　　当初的本钱，除了她买香木棺的钱和老太太的传家宝“进献奖金”，还有青儿从廖家带出来的六千两多银票，再后来还加进了珍珠姐的一笔私房钱，有了这些本钱，再加上她和青儿强强联合的生意头脑，加上青儿做房地产生意的前世老豆的生意经，用最少的银子买到了最具发展潜力的几个好店址，生意做得如此大，才有了如今青儿的两万两身家、她的一万五千两身家和珍珠姐的八千两身家。

　　而何阜那个不学无术的家伙，四年前去京城之前，从她母亲那里连哄带骗弄走近两千两银子，去京城做了个捞不到油水的闲官，才短短四年时间，怎么可能把两千两变成两万两？不可能，从各种意义上讲都不可能。

　　“我真没骗你，那两万两都是何阜自己的家资。”常诺沉声道，“我让狱吏严刑拷问何阜，查问他银子的来源，他鬼哭狼嚎地反复说那些钱全是他夫人的嫁妆，还说他夫人是扬州的大家之女。虽然我不知你娘的嫁妆总共有多少，可是像我家那样的门第，在我姑姑出嫁时也只给她备了一万四千两的嫁妆，你娘怎可能大手笔的送人就送出两万两银子？两万两，在我们漕帮都不是可以随意拿出手的数目。”

　　何当归抚着袖口的梅花，根据他话中的线索分析道：“舟逝你能随意进出京卫大牢，对狱吏发号施令，而且你出身的门第也比罗府高，却甘愿抛弃原有身份，跑到扬州来经商，这种创业精神委实令人佩服。”


第224章 史上第一贱男

　　常诺这才想起，风扬的姑姑只有风九姑，是个孀居妇人，而他刚才口中的“在我姑姑出嫁时也只给她备了一万四千两的嫁妆”指的自然就是他真正的姑姑了，可恶，跟何当归这丫头打交道，真是一时一刻都不能松懈！不知不觉间竟让她探走这么多底细，还好她不是他的敌人，否则他还要为是否杀她灭口而发愁。

　　何当归全然不知对方心中的想法，继续分析着：“加上舟逝你之前说的，你能上大殿上参加皇帝的设宴，可见你真的是个身份尊贵的豪门公子呢。”说着兀自松了一口气，“你洞悉了我那么多秘密，还在我身边埋钉子，还好我知道了你这点子底细，否则哪天不幸丧命，我都不知道怎么跟阎王爷告状。”

　　常诺敲一下她的脑袋：“我常骂小渊是个小老头，胡乱瞎操心到了杞人忧天的地步，今天我又见着个小老太太，就是你了！无缘无故的干嘛我杀你，我巴结你还来不及呢，马上就要有两万两银子入袋了。”

　　何当归揉着脑门，突然睁大眼睛说：“我知道了，何阜没有撒谎，那两万两就是我母亲的银子！他一定是偷走了我外祖父的古董四珍，所以他才会突然多了将近两万两银子，所以他才会毫不留恋地抛下仍持有几千两嫁妆的我娘，所以，他走之后的第四天，我娘会突然跪在我外祖父的灵位前大哭！因为何阜偷走了外祖父留给她的唯一念想，而那些东西又是外祖父私下给她的，因此她不能找罗家人出头讨回东西，也不能报官，这该死的何阜，真是坏事做绝！”

　　常诺奇怪：“什么古董四珍，竟然值两万两银子？”

　　何当归解释道：“我是在外祖父给我的留书中读到的，他说那东西在我母亲处，让我以后可以用那古玉制的珍珑棋局研习棋艺，可我却从未见过母亲有那些东西，现在想来，原来是在我看到外祖父留书前，那代表着‘琴棋书画’的古董四珍已被何阜盗走了。四珍之中，‘琴’是三国焦尾琴，声如寒泉；‘棋’是北宋珍珑棋，棋盘五寸见方，通体用汪绿的翡翠雕成；‘书’乃文房四宝，最难得的是砚台和笔洗都是东坡之物；而‘画’是我外祖父临摹吴道子的画，惟妙惟肖，搞不好被何阜当成真迹，一并盗走了。”

　　常诺蹙眉问：“那可怎么办？用不用我再传信去京城，让人到何阜口中敲打出点实情来？”

　　何当归犹豫片刻，说：“我猜何阜一定是把东西拿去当铺当了，如此贵重之物，又当到了那般好价钱，必定是‘死当’无疑，拿银子也赎不出来了，再打何阜也没用。要怪就怪我外祖母识人不清吧，当初只见了何阜一面就相中了他这个女婿，才害的我娘第二次受伤，真是冤孽。”提起死去的外祖母，她的牙齿一阵发酸。

　　常诺安慰她：“好在银子追回来了，有两万一千四百二十四两之多，再加上我的那三百两，共计两万一千七百二十四两银子，呵，丫头，你可比我所有的妹妹都有钱了。”

　　何当归微晒道：“这还多亏我交到了公子你这般仗义的朋友，竟然一点佣金都不抽，直接就把银子转给我，如此有整有零的数目，莫非官府抄家的时候连一两银子都没给何家留下吗？对了，你知不知道，何阜的母亲、姐姐、姐夫和他的小妾们怎么样了？”

　　常诺道：“只听说他一进大牢，他的小妾就抛下四岁的女儿跟一个下人跑了，而其他人的情况我倒没注意。”忽而薄唇扬起，又道，“如果清逸妹妹想知道的话就过几天去问王爷吧，他从京城那边过来，又那么上心你的事，肯定会把此事打听得一清二楚。”

　　何当归着实无语，开什么玩笑，要是朱权能吃饱了撑的去打听何家那几位大婶的情况，她以后就跟他一个姓，再把名字倒过来写。

　　此时，东方天际已然发白，原来不知不觉，两人已在这竹林中过了一整夜。

　　常诺从袖笼中找出一块狗皮膏药，贴在脸上的裂痕处，又把脸转向何当归，问：“帮我瞧瞧，脸上的伤遮住了吗？我还要去见你家老太君，莫要穿帮了才好。”说着又整一整破破烂烂还沾满了泥巴的衣袍，苦笑道，“这样子见人也太难为情了，看来，我真要去罗大公子房里偷件衣服穿穿了。”

　　“你还随身携带膏药，莫非你的面具经常弄坏？”何当归打趣他，“舟逝，莫非你经常被人打耳光？”

　　常诺瞪她：“喂，方才你是故意的对吧？你什么时候发觉我是戴着人皮面具的？”

　　何当归走上通向外界的竹林小道，口中解释着：“在山洞中，你跟我面对面传功的时候，我就发现你面部的肌肤好得惊人，比女子的肌肤更细腻，连一个毛孔都看不见。我疑心是火光不够亮，让我看走眼了，所以将此事丢在一旁不理。后来，在黑暗的山道中我差点跌倒，你就燃起了火折子，你近在咫尺的面孔被磷火之光映照得纤毫毕现，于是，我见到了最令我讶异的景象——你的脸上除了眉毛，竟然连一根细小的汗毛都见不着。”

　　常诺忍不住摸了摸自己的脸，果然是光滑无比。他记起曾经见过的道圣的各种扮相，每一种都完美无瑕，脸上的面具堪称艺术品，汗毛和胡须看上去全是从里面长出来的，再锐利的眼光都瞧不出破绽。唉，看来他与道圣的差距真的不是一点点。

　　两人并排往竹林外走去，何当归继续道：“此时，联想到柏炀柏跟你也有交情，我便猜你也学了他的易容术，戴了一张假面。而你的言行举止又确确实实是我认识了三年的风扬，所以我又猜，或许这世上根本没有风扬这个人，有的只是一个戴着风扬面具的神秘男人。我猜得不错吧，舟逝？”

　　常诺点头微笑道：“你虽然很聪明，却不够明智，你把这些话讲与我听，难道不怕我对你动杀机吗？”

　　何当归拍着胸口白他一眼：“一天到晚喊打喊杀的，实在够吓人，咱们再来个‘约法三章’的第四条吧，哪一天到了你不得不杀我的时候，拜托你把事情办得利索一点，不要雷声大雨点小，还没把我杀死，就先把我吓个半死。”深呼吸一口竹林中带着雾气的晨风，她叹道，“真是个糟糕的夜晚，跟你在一起受到诸多惊吓，还看到了那一地的人骨头，这两天我只怕又要噩梦缠身了。”

　　提起那几十块下颌骨，常诺也是心有余悸：“没想到你们罗府还藏有如此可怕之物，别说是丫头你，连我这两天睡觉都要挑白天睡了。清逸，你们罗府潜伏着如此一号凶星，把你放在这里我真的很担心，反正我天亮之后就要用风家小姐的名义约你去风府做客，不如你今天早晨就跟我一起走吧，我的别院里还有惊喜给你备着呢，保证你乐不思蜀，再也不想回罗府来了。”

　　“你的惊喜通常都是惊吓，这一点我早有领教。”何当归一边低头看路，一边辞道，“我说了，过年这几天我走不开，就算要去给宁王伺候笔墨也要过了这几日，而且我不打算在你们那里留宿，晚上还是回罗府住。至于那些人骨头，我虽不知道是什么人放在那里的，却突然联想起三年前的一桩灭门案，当时，只因那宗案子太过血腥，所以官府对外隐瞒了不少真情，我也是后来拜访大表兄的时候听说的。”

　　常诺放缓脚步，等待走路较慢的何当归，他低头看向她：“你说的是三年前的那一宗女子奸杀案？死的全部都是罗白前养在府外的妾室和子女的那起案子？此案有什么不为人知的隐情？”

　　何当归幽幽道：“听说女子的下颌形状略圆，而男子的则偏方，也更宽厚一点，舟逝你方才没注意到吗，那些山洞中的下颌骨无一例外的呈半圆形，边缘却很薄。”

　　常诺倒抽一口冷气，失声道：“你是说……那些全都是……”

　　何当归点头：“三年前那宗案子发生之后，我听说大表兄经常被梦魇缠身，在睡梦中惊叫着醒过来，而白日又精神恍惚，茶饭不思。我担心再如此下去，竹哥儿会幼年丧父，因此就去探望大表兄的病情，结果发现他三脉抠涩，乃是极严重的心病，在我反复追问之下，他终于道出了埋藏于心间的黑暗记忆。原来，那一日他听闻了他那些女人发生意外，就要进院子一探究竟，可是院门口守着几个官府的衙役，死活都不让他进。他一怒之下就打倒那几人冲了进去，只看了一眼，他就明白那些衙役为何要阻拦于他，更加明白了，官府为何不给那些女子棺椁成殓，而是下命令一把火连人带院子一起烧掉，权当做集体火化了。”

　　听到这里，常诺不由自主地打了个寒颤，官府对于无人认领的尸身，一律都是选择送往义庄，等待死者的亲人来领取或祭拜死者。但是，假如尸体不完整，或者，只有一部分尸体，那么为了早点平息死无全尸者的怨气，通常都是选择火化，寓意着尘归尘土归土，一切从头开始。

　　何当归沉默片刻说：“大表兄告诉我，他进院之后，发现那些女子的脸上……全都没有下巴和眼睛，而且在现场找不到那些被取走的部位，也就是说，凶手奸杀所有女子后，挨个儿取走了她们的下巴和眼睛，还带走作为留念。他一直收藏着那些东西，直到最近路经过罗府，一时兴起，就把他的‘收藏品’放进了他昔日曾住过的山洞里。”

　　常诺闻言，立刻激烈地反驳道：“你在胡说八道什么，小渊怎么可能是凶手！他已经三年没来过扬州了，如今更是人在京城，绝对没再来过那山洞，否则你的人偶怎么还在那里放着！而且据我所知，他从来都不打女人，更不可能杀害那么多女子了！你对他的误解太深了！”

　　“哦？”何当归嗤笑了一声，“朱权从来不打女人？你怎么知道的，他打女人也不会当着你的面打吧！”

　　呵呵，她上一世死之前的那几个月，最有印象的事就是朱权对她的那当胸一脚。当时，她吐血飞出了几丈，又撑着地面爬起来，嘶声对他说，我不恨周菁兰，不恨徐四娘，也不恨谢巧凤，她们的心思我懂……朱权，你知道么，我最恨的就是打女人的男人！我最恨的人就是你！我好恨，我好悔，为你卖命十几年，为你失去一双儿女，换来的就是你这一脚！而朱权则二话不说，让人用热炭把她的嗓子烧坏，再扔进深秋的酷寒水牢中浸泡至死。

　　常诺双眼凸出地说：“我当然知道他从不打女人，他亲口跟我说的！他说，你最讨厌的就是打女人的男人，所以为了不被你讨厌，他这三年从来都不打女人！”


第225章 王母娘娘附身

　　何当归的表情仿佛突然见到了鬼，对着常诺的脸大吼大叫道：“是你疯了还是我疯了？抑或是天上的神仙全都疯了，才会做出这样的安排？你是信口胡说的对吧，我何年何月跟他说过，我最讨厌的就是打女人的男人？我这辈子从来没跟他讲过这样的话！”

　　常诺不明白一向性情平和的何当归为什么突然会有如此激烈的情绪，诧异道：“他亲口跟我说的还有假么，丫头你不要再误会他了，他绝对绝对不可能做出那么凶残的事情来，我敢以项上人头打包票。”

　　何当归冷冷地说：“我从来都没有‘误会’他，反而是你‘误会’我的意思了，我罗家的围墙虽然高，可是却挡不住会翻墙的武林高手，而且这样的高手不止舟逝你和宁王，还有其他欣赏这片苦竹林和林中山洞的高手，比如三年前那个戴面具的刺客。不知你听宁王和明月提过没有，那刺客在罗府住了多日，从他住进来之后，苦竹林就发生了乌鸦案和僵尸案，而且有人曾亲眼目睹他吸完人血之后，往苦竹林的方向飞去，所以我曾推测，那时候他就藏身于竹林山洞中疗伤。”

　　常诺恍然道：“你是说，所有的事情都是这个戴面具的刺客做下的？”他就说嘛，像小渊那样挑剔的人，怎么可能去碰别人的小妾，原来是他误会了。

　　何当归先点点头，然后又摇摇头，说道：“如此变态残忍的杀人手法，普通人就算是有不共戴天之仇都做不出来，何况我从大表兄处问得很明白，他从来没有与人结过这样的仇怨，所以，那凶手绝对是个性情扭曲到极点的人。此类人，我生平仅见也不过寥寥两三人，而那面具刺客虽然修炼邪功，可是言行谈吐还算是个正常人，当日掳劫我时也没有想象中的那般凶狠，所以他会不会做出拆卸死人下巴、剖腹取婴的事，还要画一个问号。之前我所说的那些也都是我的一点猜测，没有任何凭据，舟逝，我问你，宁王究竟何时亲口跟你说过，‘我最讨厌的就是打女人的男人’？”

　　她双目死死锁住了他的眼睛，不要吓她，千万不要吓她，朱权究竟都知道了些什么？上一世的记忆，难道在他的脑中复活了吗？他究竟记起了多少，他为什么不第一时间杀死她这个来自前世的讨债者？

　　“好像两年前吧，有天晚上我们一起睡觉的时候，他突然冒出了这么一句话，我当时快睡着了，记得也不真切。”常诺做了个深呼吸，催促何当归说，“走快点，难怪都说这片苦竹林闹鬼，如今我也觉得有点邪门了，心头毛毛的简直一刻都呆不下去。走，咱们用轻功跑出去，清逸你哪儿也别去了，直接跟我离开罗府，去别院等王爷驾临。”

　　何当归闻言气得够呛：“合着你跟我攀交情攀了半日，又说什么尊重我的意思，最后还是要强迫我去做我不愿意做的事？”

　　常诺连忙安抚她：“我只是担心你的安全，而且王爷风尘仆仆地从京城赶到扬州，若是第一眼看到的是你，他会高兴得疯掉的！我绝对尊重你想留在罗府祭祖的心情，等到正式祭祖的那天，我亲自送你回来参加，行不行？”

　　何当归指了指自己红通通的眼睛，说：“我不是说过了么，我得了一种不洗温泉就会死翘翘的病，每天只要不洗我房里的温泉水，我的眼睛就会变得通红，过一会儿我的鼻子、耳朵和眼睛都会一直出血，最后血尽而亡，舟逝，你的别院中有温暖舒适的温泉水吗？”

　　有了上次的经验，常诺再也不上她的当了，嗤笑道：“丫头，我也是行走江湖的老手，你的那些小把戏，只能在我这里得逞一次，以后都休想再骗到我……”

　　这样说着，他骤然间虎目大睁，话音戛然而止，只因他眼前的绝色少女突然一边走路，一边七窍流血了——而且她还一边流血，一边像常人般说着话：“还是后日吧，等后日中午，你再以风家小姐的名义接我走，而这两日你设法去寻一个可以稳定取到温泉水的泉眼，喏，你看到了，我没骗你吧。”她侧过头，把她惊悚的美丽面容展示给他看，“只要一天不泡温泉，我就会变成这个样子，有时候还会发疯乱咬人，你总不想我把宁王给咬伤吧？”

　　常诺受到惊吓之余，蹙眉道：“什么都别说了，我先送你回桃夭院去泡温泉！”这究竟是什么怪病，他竟闻所未闻！

　　何当归流着血谢绝道：“可是，我还有点儿事没做完，哪有闲情洗澡呢？舟逝你先走吧，过两日再来接我，也给我一些打扮自己的时间，三年不见，总要打扮得漂漂亮亮的见他，你说是吧。”她每说一句话，口中就溢出一点鲜血，看起来分外怖人。

　　常诺看得大为焦急，匆匆问道：“你要做什么事？我替你做好了，你立刻回去泡温泉治病吧，等你的病况缓解之后，我就带你去看一位神医，他的医术与你家老太爷在伯仲之间，可以称得上是当世第二人了。”

　　何当归闻言，好奇之余不禁腹诽道，好像我才是当世第一人吧，那神医排在老太爷之后，应该算是第三人才对。什么人这么厉害，竟然被形容为能跟老太爷那种古董级的神医并驾齐驱？这样想着，她忍不住问出口：“你说的那位神医是什么人，我怎么没听说过有这样一号医术及得上老太爷的神医？”

　　“他是钦天监监正齐玄余。”常诺简略地介绍道，“道行高深，早年师从茅山老道，星相医卜无一不精，而且医术更是独树一帜，与寻常大夫医病的方法大相径庭，你见了他之后自然明白。只因他很少为人治病，所以他的医名就没传开——清逸，大事不妙了，你的样子看上去太糟糕了，这时候天刚蒙蒙亮，谁见了你都要被吓掉一条魂，你究竟要去做什么事？就让我代劳吧，你还不放心我吗？”

　　何当归闻言，掰着手指数道：“第一，你先去正堂放一把火，把里面一地的粉末统统烧个精光打溜，不要让别人看见你放火。第二，你袖中的那瓶壮阳药，已被我换成了花青粉，这种粉末沾一点儿，脸上就会脱皮，至少要半个月才能长好新皮，你去把这药粉洒在我二舅和二舅母共用的东西上，等他们沾上了，你再将那东西盗走扔掉，这样他们沾过我的‘毒石粉’留一点后遗症，也好间接证明我的清白。第三，你趴到我二舅妾室花姨娘的房顶上监视一会儿，看看她是真疯还是装疯，打探清楚后你直接去找小游，把答案告诉他就行了，不要来打扰我泡温泉。第四……”

　　听到这里，常诺终于忍不住打断她的话：“喂，你是一早就打算利用我为你做事了对吧？你竟然偷换了给我的壮阳药，你什么时候换的？”

　　“干嘛说利用那么严重？”何当归流着血泪微笑道，“不过一点举手之劳，何况我现在变成这副鬼样子，全都是拜你所赐，让你帮我两个小忙也是合情合理。至于壮阳药，假如你喜欢，下次我多送你两瓶补身。嗯，我的第四件事是，你去跟老太太下请帖的时候，顺便跟她解释一下咱们俩的关系，是义兄妹而非情人，让她千万不要找风夫人乱谈亲事。你不知道，昨晚柏炀柏扮成你在罗府惹出一大堆麻烦，既然你那么崇拜他，就当是替他扫尾巴吧。”

　　常诺觉得自己一晚上都被何当归这丫头耍得团团转，不由得义愤之极，可是看她那副七窍流血的惨烈样子，又生出一些歉意，于是他嘱咐了她多多保重，就按照她的吩咐跑去为她和道圣昨晚闹出的那些事情善后了。常诺心道，反正她三年前就被王爷预订下了，早晚要做他的王妃，也算是他的半个主子，偶尔听她一回吩咐也没什么。

　　哄走了常诺之后，何当归长长舒了一口气，一晚上的高度紧张和激烈情绪，严重透支了她的体力，不过由于从那个戴风扬面具的男人那里收来了大量的真气，所以此刻她感觉血脉贲张。按着三年前那次七窍流血的经验，她用银针封住了身上的几处穴道，造成了跟那次倒在宁王面前的情况差不多的效果，顺利骗到了那个戴风扬面具的男人。好险，她差一点就被他掳劫了，在不能通知任何人，向任何人求助之前！

　　解开自己的穴道，又擦净脸上的血迹之后，她悄悄避开已经起床，在半明半暗的天色中开始一天劳作的人们，用最快的速度赶回了桃夭院。此时院中安静得仿佛没有人一般，不过何当归走近自己闺房的门前，就听见里面传来人的呼吸声，她把门戳开一条缝隙，看清里面的人是蝉衣，方松了一口气，推门进去又把门仔细掩好。

　　不等蝉衣对她一身血衣、灰头土脸的样子做出什么过激的反应，何当归把左手食指竖成一个噤声的手势，说：“此事说来话长，总之我没受一点点伤，具体发生了什么事，等我洗完澡再告诉你，快给我倒洗澡水去，好蝉衣！”

　　可是蝉衣却奔上来抓着何当归的手，上火地说道：“出事了小姐，刚才我见到槐花，她说马神婆自称王母娘娘附了她的身，信她就能治百病！我们都知道她是冒牌的神婆，可是卢知州却相信了她的话，现在怎么办啊，我好担心大师姐，她本来大龄怀孕就很危险，快想想办法吧，小姐！”

　　何当归听得一头雾水，疑惑地开口问：“槐花？你说的是哪个槐花？”

　　蝉衣顿足道：“槐花就是槐花，小姐你撞坏脑袋啦，才三个月不见你就把她给忘了，她不是去照顾怀孕的大师姐了吗？”

　　何当归试探性地问：“你能确定那个人是槐花？她的声音是槐花的声音吗？”

　　蝉衣气得原地大跳脚：“都什么时候了，小姐你还在这里开玩笑。”说着她咬牙狠心道，“我实话跟你招了吧，那个马神婆不是别人，而是我师父太善！她这次找上我大师姐，还带来了大师姐从前的丈夫一家人，我师父她准没打什么好主意！小姐怎么办，大师姐全靠你了，你边洗澡边帮她想想办法吧！”


第226章 温泉水滑沐浴

　　“太善，她改行做神婆了？槐花跟你说的？”何当归解下自己的披风和外裙掷于地上，快速走进内室的淋洒间，从火炉上煨的热水中舀出一瓢洗手洗脸，稍稍洗去了些那种让人不舒服的血腥气味。

　　蝉衣像大力士一般从房外拎来两桶凉水，呼一口气说：“其实吧，两年多前的一天，我出角门去药堂给你送饭的时候，碰到了一个叫花婆子，她看了我一眼，然后突然扑上来大叫‘真静！真静！’我一看她不是别人，而是我师父太善，我很奇怪她为什么变成了叫花子，她说是怀冬那忘恩负义的人害了她，再问别的她就不肯多说了。”

　　何当归以最快的速度宽衣解带，先用温水简单冲洗了一遍身子，然后走进浴池中，拨开浴池与温泉池之间的小水闸，一面点头示意蝉衣往浴池中加冷水，一面问：“你碰见过太善，怎么从来没跟我提过？她跑到罗府的角门上做什么？要饭吗？”

　　蝉衣根据温泉水流入的速度，抬桶缓缓往浴池中注入凉水。她期期艾艾地开口说：“小姐，当时我把你发给我的银子全送了她，一共是三十二两，你不会怪我吧？”

　　去年初春，扬州发生了一次小规模的地震，等地震过去后，桃夭院的后院中裂开了一道地缝，缝隙中烟雾蒸腾，渐渐形成一口小型的温泉眼。罗府本来就有三口温泉眼，不过都是第二等的甘玖温泉，桃夭院新形成的这一口却是第一等的朱砂温泉，汤色呈奶白色，有道是，“鲁山皇女汤，可以熟米，饮之愈百病，道士清身沐浴，一日三次，四十日后，身中百病愈”。

　　罗府中人人艳羡于桃夭院的朱砂泉，只是这口泉出水极小，每日只能攒得两三桶，所以想分一杯羹也无从分起。董氏闻讯后更是火冒三丈，这几年来，老太太一直把她的那口甘玖泉的水独独往一个桃夭院送，董氏就已经够窝火的了，现在连老天爷也偏心，不偏不倚长眼睛一般，往何当归的闺房之后打了一口温泉眼。听说那口朱砂泉之水与开水无异，桃夭院经常舀了泉水煮火锅、煮汤圆、煮茶叶蛋，董氏又不由暗骂他们那群人太浪费。

　　“三十二两银子送给太善？”何当归挑眉，“这也太浪费了，依我看，给她三两都多。”看着羞赧垂头的蝉衣，她叹气道，“真是傻丫头，那个太善可不是你的什么师父，当年她是对你父母放高利贷，又把你骗去道观当童工，她非但不是你的师长，还是你的仇人！喂，抬起头来，听清我的话没有，这次我不怪你了，下次你可不许瞒着我偷偷送银子给她了。咱们把银子送给真正的乞丐和穷人，还能积个福荫，给了太善那种人，只能助她继续为恶。”

　　“不是。”蝉衣面颊红红地斜了一下眼角，嗫嚅说，“小姐你生得太好看了，我都不好意思看你了，你……比天上的仙女都好看……”

　　何当归笑责道：“说什么胡话，跟你说正经的呢，以后你见到太善，离她远一点，小心她把你拐带走了！”此时，浴池中的水渐渐注满。

　　蝉衣嘟嘴：“喂小姐，我已经是大人了，你不要老拿我当小孩子好不好？本来我看到师父她样子落魄，心中不忍就把我的荷包和打算给你送去的一提篮饭菜都给了她，谁知师父一瞧荷包中只有几两碎银，张口便嫌少，问我还有没有。我一见她这样贪心，心中也略有不悦，我虽然攒了一些银子，可是还等着有空时送回家里去呢，师父她昔年为人刻薄，待我们所有徒弟连下人都不如，还那般贪心不足。于是，我就把脸一板，告诉她我只那些银子。”

　　何当归用手指沾一些青儿送她的洗面盐匀面，问：“那她后来怎么从你那里敲走的三十两银子呢？”

　　蝉衣解释道：“前些年，四小姐不是把道观烧了么，连观主太息都受到惊吓，不久就病死了，而众道姑们接了罗家发的银子各奔东西了，水商观也就败了。我听说，当时四小姐把厨房里的油偷出来泼了一地，所以失火时火势奇大，观中财物没抢出一点，去抢救财物的几个姑子也烧死了。被烧毁的东西中最贵重的，就是山下百亩良田的田契，没了田契，那些田虽然不是立刻就变成租户的田，可只要连续种上三年，就能去官府申请占田了。”

　　“没错，无田契的土地可以算做‘荒地’，按照土地开垦条例，的确可以在种上三年之后占为己有。”何当归掬一把热水，拍打在面颊上，热气在室内蒸腾。

　　蝉衣苦着脸说：“我家里也种着道观的四亩田，于是，师父就拿出这个来说事儿，指责我家占了道观的大便宜，直摇头骂我没良心，说一看我的穿着就知道我如今过的是上等人的日子，在她面前哭什么穷，又说把我从个小娃娃养成大姑娘，花了她好多钱。我辩不过她，想到当时的良田市价在八两银子左右，四亩田就是三十二两，所以又折回来拿了银子，加上之前给她的碎银，总共凑齐了三十二两银子给她，只当是我家买下了道观的那几块地。师父她拿了银子和装着饭菜的提篮就走掉了，我也不曾再见过她，直到今天傍晚，槐花急急火火地来找我，说是有个马神婆去卢府跳大神，而她定睛一看，分明就是师父太善！”

　　何当归撩起一朵水花，摇头叹气道：“要不我怎么说你傻，你居然拿银子跟太善买地？你上了她的当了，蝉衣！就算你要买地，也该揣着银子去官府的田亩司，以买荒地的价格，每亩地二两银子的均价购买，前手交钱，后手拿到地契，那些田就是你家的了。那个太善不只没有田契，而且我听人说，她早就不是水商观的人了——早在失火前的几个月，她就因为私通男人，触犯观规，被太息逐出道观去了！你跟她买的哪门子农田？”

　　“师父……私通男人，还上门诈骗……骗走我攒了一年多的工钱？”蝉衣呆愣愣地拎着空水桶，消化着这个惊人的讯息。

　　瞧她这样，何当归忍不住安慰她：“别悔青肠子了，太善骗走的那些钱，我回头补给你，不过你以后真的要学机灵一点了。她从你这里得银子得的容易，以后保不齐还要来骗你，你瞧，她现在不是找上珍珠姐了吗？跳大神好巧不巧地跳到她家里去，还带上了珍珠姐从前夫家的人，看来太善真是有备而来啊。”

　　“我自己犯傻被骗走了银子，却来小姐你这里找补，这算怎么个说的。”蝉衣把脸皱成包子状，“原本我的工钱就赶上府里一个主事的管事多了，还都是你自掏腰包给我的。”她现在的确是悔青了肠子，就算不为那些银子，单试想一下，师父会摇身一变，成了方圆几里有名的神婆，全都是靠那些银子起的家，如今还跑去破坏大师姐和她夫君卢知州的夫妻关系了，她更是悔不当初。

　　何当归微笑：“你家小姐我彻夜不归，不过却赚了一大票银子回来，别说只养一个傻蝉衣，就是十个二十个，我也养得轻轻松松。你再跟我讲讲，槐花她是怎么说的？”

　　蝉衣蹲下身子，用指尖点着水花，汇报道：“大师姐怀着孕，本来一直都好好的，虽然大夫说她的胎息弱一些，不过表面上看起来跟一般的孕妇也没什么两样，前几次槐花回来都说大师姐很好，但今天槐花来找我时，却告诉我说大师姐从昨天就开始发烧，渐渐就一睡不醒了。每次槐花拍打她的面颊，生生将她拍醒，大师姐都是坐起来喝杯水就又睡着了，如此反复几次，就怎么拍也拍不醒了。”

　　何当归蹙眉：“发烧？还嗜睡？是突然间出现这种症状的吗？”

　　蝉衣点头：“据说是白天还请了大街上的散戏班子，听了两出戏，大师姐赏了那个班主两吊钱，可转身的工夫，她整个人就栽倒了，把那个班主吓了一大跳！”

　　“那个戏班子呢，扣留了吗？”何当归听得觉着不对劲，不放过任何蛛丝马迹。

　　“他们走掉了。”

　　“走掉了？”何当归沉思片刻道，“嗯，你继续说吧，太善怎么找上的卢府？她露出真面目了吗？”

　　蝉衣摊摊手说：“大师姐变成那样子，最着急的当然就是卢知州了，他请了一大帮大夫去看，可没有一个人能瞧出问题，不像是急病，也不似染了风寒。后来有个大夫说，发病发得这样急，保不齐是时疫吧，听说北直隶那边的几个村子都有人感染了时疫，症状也类似。”

　　何当归摇头否决：“千山万水的阻隔，时疫怎么可能飞进知州府邸？珍珠姐在孕中，卢知州百般呵护，怎么会让她沾到脏东西？而且北直隶的时疫我不光知道，前些日子还托人取了病邪样本来看，发现是一种热病，感染的人多有红疹，珍珠姐身上可起疹子了吗？”

　　“这倒没听槐花说起。”蝉衣揪着衣角，焦心地说，“自从听说了大师姐感染的有可能是时疫，卢知州整个人六神无主，又跑出去寻名医良方去了，三清堂也去了几次，可马吴两位神医今天都不坐堂，他就病急乱投医，带回家一个神婆，还有一群脸上画着鬼符的道士道姑，说要把邪神给跳走。那个神婆自然就是我师父了，她是半路出家的道姑，从前出家前她俗家姓马，如今就被人称为马神婆，在北大街那边是小有名气的神婆，很多人都说王母娘娘附了她的身，信她就能治百病。”

　　何当归一边听着，一边整个人沉没进水中，从昨天到今天发生了太多太多的事，让渐渐过惯了平和日子的她一时适应不过来。她把整颗头都浸在水中，感觉脑中过满的思绪，全都扩散出来，溶解在温热而包容的泉水中。

　　她顿时觉得全身舒畅，心中道，其实，她也不算是欺骗舟逝，温泉水果然能治她的病呢，她好像得了一种想把自己藏起来的病。

　　而蝉衣没发觉到她家小姐的困倦和疲累，还在忠实地做着汇报：“最糟糕的是，蓟老夫人听说大师姐得的是时疫，二话不说就把大师姐住的院子给隔离了，除了槐花好说歹说，才说通了守卫放行，其他的人，就连卢知州都不能放行。也就是说，大师姐他们夫妻现在被蓟老夫人分开了，连面都见不着了！”


第227章 女人怀孕易伤

　　何当归像美人鱼一样，忽而从水面下跃出，在水幕之中眯眼看向蝉衣，问：“蓟老夫人是什么人？卢知州不是父母双亡，也没娶过别的女人吗？”什么时候卢府中又多出了这么一号能发号施令的人物，连卢知州都得听她的，不能见怀孕中的妻子？

　　蝉衣解释道：“我也是今天刚听槐花说的，卢知州虽没有父母，可他的老家却有一个寡居的姑姑蓟老夫人，带着个十六岁的女儿。蓟老夫人在他们老家也是有田有产，衣食无忧的贵妇，一个多月前，卢府里就收到她的家书，说听闻侄媳妇怀了孕，要来扬州探亲，照看照看卢家的这一脉子息。可是几天后，蓟老夫人她们母女到卢府做客，隔天就夺了大师姐主理家事的权力，而且喧宾夺主，夺得很不客气。”

　　正闭目养神的何当归睁开眼：“卢知州怎么说？”

　　“没怎么说，听槐花话里的意思，似乎那卢知州是个不通家事的二愣子，早年没有妻妾的时候，他连管家和厨子都没有，吃饭时都穿着件紫红官袍挤路边摊，人家都把他当成个穿戏服的戏子，他也只笑一笑不争辩。”蝉衣拿起浴巾，绕道何当归身后给她擦背，娓娓道，“大师姐嫁给他之后，把卢府打理得井井有条，他过得舒适，就更撒手不理家事，什么都交给大师姐管了。而蓟老夫人一来到就夺了当家钥匙，话语中的意思，是说大师姐出身低，突然走大运当上了官太太，难免有很多不懂的地方，因此她老人家要管几天家，做出个榜样来给大师姐瞧瞧。”

　　何当归也用一条鱼鳞巾擦洗着胸口，笑得双肩微微颤抖：“这位老太太有点意思，一只母鸡管到鸭子窝里来了，她既然看重卢家的血脉，又怎么会专门挑侄媳妇怀孕的时候让她心里不痛快？珍珠姐虽然是一个豁达宽容的人，可女人毕竟是女人，尤其怀孕中的女人更比往日脆弱，受点子委屈就立刻在心里埋下种子，绝对不利于安养胎息。”这一点何当归是最有经验的，再想得开的人，也会有想不开的时候。

　　蝉衣把青茶盐均匀地涂在她的雪背上，又在其上涂了一层果蜜，用轻柔的手法为她按摩，然后郁郁地说道：“小姐你讲得一点不错，槐花说了，当时大师姐心中立刻就有些憋闷，连嘴唇都发白了，可一想到这蓟老夫人是她夫君唯一的长辈，况且对方也是有家业的人，能在卢府住多久呢？最多过完年就该走了吧。于是，大师姐忍下了这口气，安心在自己房中将养着。”

　　“先避其锋锐，再以不变应万变，很明智的做法。”何当归用脚背拍打着水花，突然问，“那个戏班子是谁请到府里的？唱的是什么戏？”

　　蝉衣回忆道：“戏班子……好像是蓟老夫人请到府里去的吧，至于唱了什么戏目，槐花就没提起了，她来得急走得更急，就是专门来向小姐你求助的。她说，她瞧着大师姐虽则一直昏睡不醒，倒也没什么大毛病，肚里的孩子也安分，可是，如今不安分的人，一个是府外的马神婆，另一个就是府里的蓟老夫人！”

　　何当归略有不解：“怪哉，那太善联合了珍珠姐的前夫闹事，无非为了敲诈银子，那蓟老夫人就算看不惯珍珠姐的出身，也没有要害她的理由啊。”

　　蝉衣为何当归洗好了背，又拔下簪子，打散她的发髻，用宽齿的梳子给她梳洗头发。

　　关于太善的事，蝉衣提起来就上火：“师父从我这里骗走了三十多两银子，哪怕做个茶水小买卖，后半生都有着落了，可她又跑去骗人。我猜着，她早就听说大师姐成了知州夫人，所以一早就跟大师姐的前夫约好了等待时机，上门敲诈，只是不知道他们是怎么接上头的。怪只怪大师姐当年那一场官司打得太招摇，镇江和扬州这边没有不知道的，唉，如今再说这些也太晚了，听槐花的口气是，现在连卢知州和大师姐他们之间都产生了点误会，槐花很怕这两个人会出什么问题，让外人得了逞。”

　　这时，外间门上传来了敲门声，何当归蹲进水中，示意蝉衣去应门。蝉衣放下淋洒间的帘子走出去，开门后跟外面的人一通嘀嘀咕咕，少顷，她回来说：“老太太那边遣人来说，家里将有贵客临门，对方已下了帖子，说今天不来就明天来，让小姐你也做好准备，等家里设宴的时候去陪个座。我问了来报信的人贵客是谁，可她说她也不知，只是看到老太太脸上乐呵呵的，仿佛出了什么喜事一般。”

　　何当归暂时也懒得考虑更多，只说：“希望不是今天来客，我今天只想睡觉。”忽而想到什么，多问了一句，“对了，那个姝琴呢？关家二公子来没来过咱们桃夭院？”

　　“姝琴？哦，差点忘了跟你汇报了。”蝉衣掩口笑道，“昨晚关二公子突然跑进咱们院里来，四下找着什么，然后看到了林子里正在收集落花的姝琴，上去抱起她就亲……亲嘴……我和我旁边站的几个人都惊呆了，等我们反应过来的时候，他们两个已经手拉手的离开了。”

　　何当归扬眉：“姝琴走掉了？她什么话都没留下？”

　　蝉衣点头：“因为小姐你曾说过，那姝琴在咱们院子里是个特别的人，不用她干任何活儿，而且去留自由，放任自流，所以我也没上去问，就那么干看着他们二人离开了，而且我瞧着，那两个人眼神中还有点儿有情人终成眷属的意思。奇怪啊，姝琴什么时候跟关二公子好上的？往日那个关二公子来桃夭院，找的可都是小姐你啊。”

　　何当归嗤笑道：“听你的形容，他们俩就是苦恋多年却不能相见的牛郎织女，而我大约就是阻碍他们在一起的王母娘娘，要不是我今晚成了关墨眼中的‘死人’，他还把他的女人和孩子放在我院子里养着呢，真是天下之大无奇不有。”

　　“更奇的事还有呢。”蝉衣接着方才的话说，“卢知州不是带了马神婆和几个道士道姑，去大师姐房里跳大神吗？卢知州被蓟老夫人拦着不让进，于是马神婆和道士道姑自发跑到大师姐床前跳了一通，等他们走了之后，大师姐居然立马睁开了眼睛，全身发抖地跟槐花说，那些道士道姑中有她从前的丈夫、小叔子和小姑子，说完就又睡过去了。小姐你看，他们那些人是什么意思，为什么要变装后跑到大师姐的跟前？大师姐的前夫来找她，卢知州会不会因此跟她闹什么矛盾？”

　　何当归的肌肤已浸泡成粉红色，又涤了几下长发，她就踩着台阶上来，披上一件寝衣向内室走去。往绣榻上一坐，她边轻擦发梢的水，边质疑道：“当年的‘告夫案’就是卢知州本人审理的，珍珠姐跟她前夫的情况，卢知州也是一清二楚的，如果他介意，从一开始就不会娶珍珠姐了。为什么不选择相信他呢？珍珠姐和槐花应该第一时间喊来卢知州，把那几个跳梁小丑给扣押下来呀。”

　　蝉衣用力地摇了两下头说：“问题就是现在家里多出了个蓟老夫人，让大师姐三缄其口啊，当初卢知州怕老家的姑母和其他远亲有什么不好的说辞，就没跟他们提到大师姐曾嫁过人的事，只说她是个商人之女，殷实之家的小姐。而且大师姐瞒着蓟老夫人只是一方面，另一方面，蓟老夫人有个十六岁的女儿，也就是卢知州的表妹，闺名樱桃，这位樱桃小姐也跟着她娘住进了卢府，反正是跟卢知州有点牵扯不清的意思，让大师姐心中起了疙瘩。加上这一个月来，她心中一直都有点憋气，有什么事渐渐也不爱跟卢知州商量了，不少话都只跟槐花一个人说，槐花也无力给她出什么好主意。”

　　何当归卧倒在绣榻上半眯了眼，头发未干是不宜躺下的，不过这个姿势可以让她更好地思考。

　　当初看到卢知州对珍珠姐的深情，不在段晓楼对自己的那份心意之下，她还以为似卢知州那样痴愚的人是永远不会改变心意的。跟青儿一起撮合了他们之后，这两人神仙眷侣一般的逍遥日子，让她和青儿都看到了希望，觉得世间自有真情在，坚贞的爱情可以冲破世俗的阻碍，开出别样美的一树花藤。可是没想到，这样完美的一对伴侣，这样的不渝真情，也在现实生活的一地鸡毛中低下了高贵的头。

　　珍珠姐昔年第一次嫁人后的遭遇，跟自己母亲上一世在青州被何阜一家陷害的经历几乎是一模一样的，都是夫家为了夺走她们价值不菲的嫁妆，而设了局陷害她们。不同的是，母亲被斗得体无完肤，伤痕累累的竖起了白旗，而珍珠姐却是一个有智慧的女子，虽然她读书不多，却能在满腹冤屈的时候不平则鸣，堂堂正正地拿回了她应得的东西，也让她前夫一家的丑陋嘴脸暴露在光天化日之下。

　　何当归心道，她上一世在道观听闻珍珠姐的告夫经历，当时还未觉得怎样，可是几年之后，等母亲也遇上了同样的事却变得那样惨，自己就忍不住在心中把珍珠姐假想成母亲，想着要是母亲是珍珠姐那样的人该有多好，很多的不幸都可以避免。要是自己有一个珍珠姐那样性子的母亲，或许从小到大都能在母亲的荫庇之下长大吧，那种坚强的慈母的爱，是她一生中最向往的东西。所以她才会那般欣赏珍珠姐，把她树为偶像和明灯。

　　而珍珠姐的坚强也博得了卢知州的欣赏和爱慕，当初，珍珠姐意识到他们两人之间的差距，或许也意识到了倘若两人真的在一起，可能就会出现今日这样的问题，因此她选择了逃避。她逃避追求者，卢知州求而不得，爱慕不止没被浇灭，反而烧成了更炽烈的执念，年近三十都不娶妻妾不生子，只是一心一意地寻找着一个他梦中的女子。

　　或许是他的诚意打动了上天，让他们这么不容易的又遇上了，这么曲折的做了夫妻。难道是人性使然，得到之后就会变得不珍惜了么，连犟牛脾气的卢知州都不能免俗，有了珍珠姐，有了他和她二人的家，还想有个十六岁的表妹。

　　何当归叹口气，缓缓闭上眼睛，如果她没记错的话，珍珠姐今年是三十二岁，正好是那位樱桃小姐的两倍啊。卢知州错过了她最好的年华。


第228章 小姐一帘幽梦

　　当初珍珠跟卢知州成亲前，何当归和廖青儿去探望她，打趣她问，有没有跟卢知州在婚书上约定，不能再娶别的女人，一生一代一双人？

　　珍珠微笑道，男人和家庭都是用心经营的，而不是用一纸约定束缚住的，从前她不懂这个道理，还道是上天不公，亏待了她，才让她的男人变了心。其实现在回想起来，她从前的那个丈夫一开始也不是一个坏人，只是她惯坏了他，把很多本该让他做的事都替他做完了，让他习惯了不劳而获。而他渴望的那种小鸟依人的柔情，在她那里没有得到，他就去别处找了。

　　揣着这样的经验，珍珠坐上了卢知州的花轿，从此做了卢知州小鸟依人的娘子，两个人着实甜甜蜜蜜了一阵子。

　　可现在问题突然来了，当有另一只更加依人的小鸟出现，而男人想要两者得兼怎么办？

　　何当归也想不出一个完美的答案，因为这样的事在她这里也是个死结。打走一只两只外来的鸟儿固然容易，可所有的关键点都集中在那个男人身上，他是站在哪一边的？他是否值得他的妻子为了他而进行这样的战斗？

　　不过，珍珠姐的忙，自己是一定要帮的，虽然没看到她的病况，不过自己总觉得有一种说不出的奇怪感觉，是什么呢？站在珍珠姐的角度想一想，家里进驻了外人，老的霸占了当家之权，小的缠上了自家夫君，自己夫君态度不明朗，肚里怀着孩子心中堵得慌，听了一出戏之后，突然就病倒了……是哪里不对劲呢？

　　“小姐，小姐……”蝉衣轻轻唤了她几声，得不到回应，就给她添了一床薄被，然后悄悄地掩上门出去了。这三年的相处让蝉衣清楚，她的小姐是这世上最有办法的人，什么棘手的事情，只要在小姐那里报备下了，就跟解决了也没什么两样。不管小姐她之后是去睡觉，还是去吃饭，只要她心里揣进这件事了，就比其他人上蹿下跳的忙活半天还管用。这就是她家的神奇无限的小姐。

　　何当归走在自己冗长的梦里，这一次她看到了一个意想不到的人——陆江北，他戴着一张遮住半边面孔的精美银制面具，脚下不沾地的直直飘过来。

　　虽然平时醒着的时候，她回忆他的面容时脑中已模糊一片，甚至把宁渊的脸跟他弄混了，可是在这个奇异的梦境里，遮住了上半边脸的陆江北的容颜却出奇地清晰，而且她没有任何疑虑地一眼就认出了他是陆江北。通过他的眼神辨认出来的。

　　陆江北用一种诡异的方式直飘过来，而双目直盯着她的……胸口？她低头一瞧，才发现自己在梦中竟然也穿着睡前随意披上的菲薄寝衣，薄得几乎什么都遮不住。她低呼一声，掩住胸口并背转了身体，背朝着陆江北说：“好久不见，陆大人，怎么你到罗府来了？”

　　咦，不对啊，她这么问法有误。这里也不一定是罗府吧，这里只是她的梦境而已。多奇怪的感觉啊，明明能清楚地意识到这是一个梦，她却可以清晰地感觉到身后那人身上传来的热意，与她的寒冷形成鲜明的对比。多奇怪的寒冷感觉啊，她进入梦乡之前最后的意识就是，蝉衣给她加了一床棉被，怎么现在她还有一种站在冷水里的战栗感觉呢。

　　她想要环紧自己的双臂，可是梦中的四肢不如平时那样听话，胳膊抬了几次都抬不高。她想了想，又问：“陆大人，那个……段大人的近况如何？我听说他也要来扬州？”

　　咦，不对，人睡觉做梦，说白了就是一个人在自言自语地进行两个人的对话，而不是一个人跟另一个活生生的人对话。所以，她不可能从这个梦里的陆江北口中得到什么有用的信息，因为他只是一个假人，一个幻物。肯定是今天跟舟逝突然谈到了陆江北，她才会梦到这位第一个为她传功的“陆师父”。

　　果然，假人陆江北无法回答她咨询的这个问题，只是说：“何小姐，三年不见兮使我生忧，三年不见兮使我心苦，三年不见，你都长成大姑娘了，跟我想象中的一样窈窕动人，而我也突然发现，我比我自己以为的更加思念你。”这样说着，他又靠近了她一些。

　　一方面她感觉到身后的热源更近了一些，另一方面，在这个古怪的梦里，她好像还分出了一个分身，漂浮在半空中，以一种旁观者的姿态俯视着这一幕情景——

　　不等地上的少女做出什么反应，那带着银面具的男子已从她身后抱住了她，一只手臂从后面探去，扣住了少女的下颚，另一只手臂则环住了她不盈一握的纤腰，然后他手下使力，迫使她回过头，然后……他俯下身子……骤然含住了她的唇。

　　半空中的何当归旁观这一幕的同时，她自己也感觉到唇上有热意在辗转。不过，由于她不是地上的那个何当归，所以，她并没有被人用唇堵住呼吸的窒息感，空中的她呼吸还是很顺畅的，而且她没有一丝被人轻薄的愤怒，只是如同看戏一样，看着地上的陆江北深深吻着那个跟自己一般容貌的“何当归”。多奇怪的一场梦，陆江北吻了何当归？而身为何当归本人的她，还能在一旁观看？

　　渐渐的，陆江北已经不满足于单纯的亲吻，他的手开始从怀中少女的腰部往上探索，一寸一寸地往上探着，最后覆上了少女胸口柔美的曲线，开始用纤长白净的手指反复地描绘着那片美好的柔软。而他怀中的少女在他的深吻中化成了一滩水，发出闷闷的低哼声，不止不反抗，两只白玉似的小手还紧紧揪住了身后男子的衣袍。于是，两人严丝合缝地紧贴在一起纠缠着。

　　空中的何当归略有羞赧，却没有生气的感觉，为什么会这样呢？陆江北是个几近陌生的男人，看着地上的他抱着“何当归”肆意轻薄，身为何当归本人的她，不是应该火冒三丈地冲上去把两个人分开，再狠狠揍扁陆江北才对吗？

　　何当归苦思了一会儿，突然想到，第一，陆江北是个正人君子的男人，绝对不会对她做出这样的事来。第二，喜欢她的人是段晓楼，又不是陆江北，既然陆江北不喜欢她，又怎么会吻她呢？

　　呼，镇静点，镇静一点，这些都是一场梦而已……梦么，全都是假的，所以陆江北吻何当归是假的……仔细回想一下，刚才陆江北说话的语气也很怪，虽然声音是他本人的声音，但语调分明就是柏炀柏的那种油滑腔调，说不定，这个男人根本就不是陆江北吧……只不过是一个眼神和声音酷似陆江北的男人……

　　此时，地上的男子已经把少女的身子翻转过来，更深入地品尝她的全部，空中何当归的唇间还是一片热意，仿佛真的有人在吻着她一般。同时，地上的何当归紧闭着双眼，双手揪着男子胸口的衣料，任由对方把手探进她薄薄的寝衣中，抚上她刚刚沐浴过的柔软肌肤。

　　空中的何当归终于看不下去了，不管那个男人是陆江北或者别的什么人，他都是一个货真价实的男人，而那个温顺少女的面容跟她一模一样，不就是她本人吗？她怎么能让这样的事继续发展下去，怎么能让别的男人肆意轻薄她呢？

　　“停！喂，你们两个人给我停下！”空中的她大叫着，“再不停下，我就用石头砸你们了！”说着这话，她的手中突然间就真的有了一块大石头。

　　可地上的一对男女依然如胶似漆，少女的寝衣已渐渐滑下肩头，把她美玉一般生辉的肌肤暴露在男子的视线下。那男子看得呼吸一窒，哑声问：“何小姐，你想好了么，你真的愿意么？我可以吗？”少女双颊生霞，垂着长长的眼睫点了点头，并自己抬手去解胸口的系绳。

　　于是，空中的何当归再也等不下去了，拿着石头，漂浮着冲过去给了那男人的后脑勺狠狠一下子。可那个人目前扮演的“角色”是陆江北，用脚趾头想也知道，陆江北那种级别的高手是不怕石头砸的，所以，那男人没有如她期望的那样倒下去，甚至都没有抬头看看空中的她，而是用炽烈的目光探索着他身前少女的胸前曲线。而那少女也丝毫不受“刺客”的影响，羞涩地解开了胸口的系绳，又去解束腰的缎带，解开缎带之后丢在地上，最后，她玉白的小手缓缓地拉开了自己的衣襟……

　　何当归双目喷火，咬牙狠心，又一石头砸上了少女何当归的脑袋，还好她自己没练成金刚不坏之身——地上少女的额头立刻就被打出了血，她发出一声凄厉的哭叫，捂着额头哭了起来。

　　那男子急得满头大汗，抬手摘下了他脸上的银面具，焦虑地问：“妙艺，你没事吧？别怕，我送你回家！”

　　空中的何当归闻言，诧异地去看地上的少女，不是凌妙艺又是谁？奇怪啊，怎么她突然就变成凌妙艺了呢，刚才分明就是跟自己一模一样的脸啊，而且那个男人亲吻少女的时候，空中的她的分身也是有一点感觉的。何当归见自己砸错了人，只好道歉说：“对不起，搅了你们的好事，我不是故意的，我去给她找点止血的白药，你们继续吧。”

　　可那男子闻言转过头来，诧异地看向她，低叫道：“何妹妹，怎么是你？你又来找我了！你知不知道，我想你想得好苦，每天每刻，一呼一吸都在想你，你别再离开我了，好不好？”

　　何当归哑然地看着地上男子转过头来，那脸居然是段晓楼的脸，而且左耳下方有一道浅浅的疤痕，那是为她受伤而留下的一道疤痕。奇怪啊，方才戴面具时还没有疤痕，摘下面具不只变成了另一个人，耳下还多了一道伤疤？尽管如今是在梦中，何当归还是很理智地拒绝道：“你我已然错过，再多想也是枉然，还是掠过这一段旧事往前看吧。段公子，错过了我，并不是你的损失，因为我不够好也太自私，我只会让你伤心。”可是，错过了你，却是我最大的损失，对不对？

　　段晓楼激烈地摇头，想把她从天上拉下来，可试了几次都失败了。他满目痛楚地说：“何妹妹，我爱你，怜你，惜你，懂你，我会耐心等你长大，你不要嫁给别人，你做我的新娘，好不好？我不要关筠了，也不要莲儿了，你不要再离开我，好不好？”

　　额头流着血的凌妙艺冲上来大叫道：“她是我舅舅家的弃女，她娘贱得偷情去找乞丐，才被我舅舅轰出家门去，连她都一并扔了，晓楼哥哥，你喜欢她你会后悔的，这种女人配不上你！”


第229章 春梦留下痕迹

　　“小姐，小姐！”何当归听得头顶上方传来蝉衣的声音，勉强睁大眼睛抬头去看，于是这个怪异的梦境抖了两抖，撕开了一个小口子，从口子里挤进了蝉衣圆圆的脸庞。

　　蝉衣举着一个荷叶沿的浅水碗凑近，说：“喝药了，喝了再睡，一口气喝完！”

　　何当归从小口子的里侧眺望着蝉衣，不解地问：“好端端的喝什么药？是什么药？”正说着，药碗已经被塞进了她的嘴里，所以她只好被迫咽下了碗中酸酸甜甜的药汤，然后又有盛着漱口盐水的小碗递过来，她也依样漱过。

　　蝉衣一边扶着她挪了位置，给她换过床单和小衣，一边中气十足地洪亮道：“刚才青小姐来过一趟，奴婢把大师姐的事讲给她听，她说没关系，包在她身上了。然后她来看你睡觉，发现你不大对劲儿，口中念念有词的说着什么话，还撅着嘴巴扭来扭去。我们把你按住了，你就大叫什么‘你们两个人给我停下！再不停下，我就用石头砸你们了！’吓了我们一跳。”

　　何当归脑中像被塞了一团棉花，迟钝地说了一句：“刚才我喝的是，黄芪枸杞生姜汤？”

　　“对啊。”蝉衣点头继续道，“后来正当我们对你没有法子的时候，二少爷来了，本来他听说你在睡觉就要走，可奴婢记得他也在药庐看了不少医书，还经常跑来跟你借书，想必也懂点医术，于是就请他来给你瞧瞧病。”

　　“二表兄……罗白及？”何当归依旧迟钝着。

　　蝉衣铺好床单，把何当归重新扶回床上，微笑道：“二少爷真是有本事，一摸脉就知道小姐你是染上了风寒，还来了月事，扭曲是痛经所致，我们一瞧你身下面，果然见床单被弄脏了。二少爷熬好药就走了，嘱咐说要连吃十帖药去一去寒气，还说他刚学会做一种食补药膳，专门治风寒的，晚上再给你送来，让你留点肚子吃药膳——话说小姐，你这回的月事提前了四天呢，往日都极准时的，难道是因为今天早晨温泉泡多了？”

　　何当归原本还不觉得身体有异样，可此时一听说自己染了风寒，立刻就觉得身子深重，目滞口涩。她深深蹙眉，心道，自从有了内力，自己的身体非常强健，可不知道是不是巧合，每次自己一旦生病，周围总伴随着不好的事发生。

　　上上次自己染了喉疾，连着咳嗽了半个月之久，忽而就听说了母亲从道观回来路遇劫匪之事，虽然她本人没事，不过却折了一个奶娘，让她着实伤心了一场。再上次自己也是染了风寒，不病则已，一病就来势汹汹，整个人变得虚弱之极，结果就在龙舟会上被一支冷箭偷袭，穿着水靠的青儿帮她挡了一箭，惊险地在鬼门关上转了一圈。也就是这一次，让她和青儿的关系有了质的进展，互道出了彼此最深的秘密。

　　总之，她渐渐忍不住生出一种想法，自己的病就是一种讯号，厄运降临的讯号。无力地倒在菊花枕上，由着蝉衣一层一层给她加被子，她想了片刻，问：“老太太的贵客到了吗？宴会开始了吗？”

　　蝉衣笑道：“可问着了呢，小姐你猜老太太的贵客是谁？”得不到对方的配合，于是蝉衣揭谜道，“你还记得保定伯吗？保定伯孟善！”

　　“保定伯又来罗府做客？”何当归的鼻端溢满了来自枕头上的菊花幽香，可不知为何，她总觉得周围弥散着点点的清茶香，那是孟瑄的专属味道，昨天她才刚刚温习过的。

　　蝉衣给她掖着被角，兴奋地说：“不是保定伯，而是保定伯家的三公子和七公子，小姐你还记得那个俊得不像话的瑄七公子吗？他几年前曾在咱们府上短住过两次，那时候他经常去旁边的洗畅园找彭家公子玩耍，从咱们门口路过，引得咱们院子里的丫头都趴在门上偷看他。这次他又来罗府做客，我听旁人说，他所到之处，咱们府里的丫鬟没有不停下手里的活儿跑去瞧他的。”

　　何当归双眼发涩，打个哈欠闭上眼问：“旁人还流传了什么八卦？孟家这两位公子来扬州做什么？”

　　蝉衣摇头：“那倒没听说，不过两位公子都提到了小姐你，还一起提出要找你呢，于是老太太就让石榴来喊你，可一看你发烧烧得不省人事，就空着手去回话了。”

　　何当归蹙眉：“孟瑄和……孟瑛都找我？找我干嘛？”

　　蝉衣孜孜不倦地作答：“听石榴说，三年前七公子来罗府做客，曾跟小姐你下过一盘棋，还喝过小姐你泡的一杯茶，这一次旧地重游，他立刻怀念起你的棋和茶来。而老太太想到你昨天肩膀受伤，不便见客，就婉言推拒了，七公子倒也还罢了，可那位三公子是个有名的棋痴，喜欢跟各种下棋高手对弈。三公子说他大多数时候都难从七公子手中求得一胜，此刻听闻小姐你曾跟七公子下过棋，有过一胜一平的战绩，无论如何都要跟你讨教几盘。”

　　何当归又打一个哈欠，召唤着刚刚被驱走的瞌睡虫，朦朦胧胧地问：“石榴空着手去回话，老太太的客人被打发走了吗？”

　　“嗯嗯。”蝉衣一边放下纱帐，一边否定道，“后来石榴又过来传话说，那三公子听说你病了，当即就说，不急在这一两日，他可以等你病好了再下。不过石榴透露说，听他话中之意，是不相信你有真才实学，而现在是怯战所以装病。”

　　何当归哼笑一声：“不愧是骁勇善战的保定伯的嫡长子，天生就是斗鸡嘛，连见都没见过我，就把我当成假想敌了。我干嘛怯战，我一个不学无术的深闺小姐，输给他那样的饱学之士也不算丢脸吧。唔，那个七公子有没有说什么？”孟瑄为何带着他哥哥来罗府做客？反正不会是专门探望她的吧。

　　蝉衣答道：“七公子倒没坚持找小姐你下棋，不过他转着个茶杯，抱怨那茶没有味道。于是，老太太就把府上教二小姐茶艺的两个师傅召来重泡了茶，可他喝了还是不满意，说上一次扬州之行最难忘的就是在罗府喝的那一杯茶，这一次喝不到就离开真是遗憾。”

　　何当归无声一笑，问：“那么，好客的老太太听了之后一定吃不下饭了吧？”

　　“小姐你真聪明。”蝉衣的面部表情突然变得分外生动，捂嘴偷笑着说，“两位孟公子觉得今日来拜访的实在不尽兴，于是说，虽然他们在扬州郊外也有别院，不过每日进城逛街路程遥远，所以在他们滞留扬州期间，想在咱们府上借住两天。老太太自然无不应允，唯恐怠慢了两位孟公子，要把老太爷的听竹院收拾出来让他们住，可是七公子说他更喜欢从前彭家公子住过的洗畅园，于是老太太又满口答应着让人把洗畅园打扫利索，给两位公子下榻。”蝉衣的表情仿佛捡到了金子，“小姐！洗畅园就在咱家隔壁，以后咱们就可以经常看见两位孟公子进进出出了！听说那三公子比七公子还好看呢！”

　　蝉衣等了半天都等不到何当归的反应，还以为她已睡着了，正要点了安神香退出去，却忽而听得她问：“今天咱们院子里有没有来什么奇怪的人？又或者，咱们自家院里的人，有没有谁看起来跟平时不一样？”

　　蝉衣听得大为糊涂：“不一样？不一样的只有小姐你了，你突然生了这场大病，连嘴巴都病肿了。”

　　“嗯？”何当归的手指抚过唇瓣，双眼也应声睁开，“你说什么？我的嘴肿了？”

　　蝉衣从床头柜中取出玻璃镜子递给她看，说：“我和青小姐进门看你的时候，就见你撅着嘴巴，嘴唇红红肿肿的，青小姐还怪叫说，你是不是让人亲了。我让她不要乱说，我告诉她你睡觉之前还是好好的，嘴肿肯定是生病病肿的。”

　　在蝉衣脆生生的话音中，那一面冷光晶然的水镜照出了一张樱红的小嘴，红通通的肿胀着，若不是刚吃了几斤辣椒，似乎就是之前被人狠狠允吸过了……难道是吃太多烤肉上了火？何当归只照了两下，就将镜子收于枕头下，说：“我困得厉害，没有天塌下来的大事，都不要来吵醒我，我要睡个够。”想了一下又说，“我白天不惯一个人睡觉，蝉衣你在外间屋里打珠络陪着我吧。”

　　蝉衣答应着走去外间的木几旁，从簸箩中拿出打到一半的水晶珠络接着打起来，然后又兀自低声抱怨了一句：“小姐你睡觉真不老实，方才来看时，你不光把被子蹬了，连寝衣都挣开了一半儿，屋里还敞着半扇窗子，一不仔细吹了肩膀，回头又要嚷嚷肩肋疼的。冬天的风就是大，之前我出去时明明插好了窗栓……”话音未落，只见她家小姐从床上弹了起来。蝉衣吓了一跳，捂嘴道歉说：“我吵到你睡觉了？你别急，我闭嘴就是了。”

　　何当归摇摇晃晃地爬出床帐，匆匆蹬上软鞋说：“我去如厕，你忙你的吧，不用理我。”

　　她跌跌撞撞地跑进淋洒间，关好门又放下门帘，摊开手心中的水镜，细细照着自己红肿的唇瓣，然后又去照她看不到的其他地方。水镜停在她背后的腰的位置，那里印着一个模模糊糊的手掌形状的印子，她试着把自己的手放在那个印子上……那印子的手指部分比她的手足足长了一寸，那是一只比她的手大得多的手留下的痕迹！

　　……什么样的情况下，别人会把手用力按在她的腰上？

　　被高热的病痛折磨着的头脑一个冷激，她连忙丢开了镜子，迅速脱下小裤细看，反复确认了她是真的来了月事，方长舒了一口气。她又仔细地检查了一回身体，确定除了那个手印，再没有别的类似痕迹，而且身体也没有任何异样的感觉，才慢慢穿好了衣物，慢吞吞地重回内室的绣榻上躺好。

　　裹紧了被子，隔着床幔和重重珠帘遥望打珠络的蝉衣，何当归暗道是自己烧坏了脑子，才会冒出那等荒诞不经的念头，守卫森严的罗府，怎么会有采花贼光顾？怎么能熟门熟路地摸到宅子深处的桃夭院？方才那个戴银面具的男人与跟她相同容貌的少女之间发生的事，不过就是一场春梦罢了，梦醒之后了无痕迹，如此而已。所有的痕迹都是梦魇压身所致，一定是这样。


第230章 抚平他的情殇

　　俗语道，日有所思夜有所梦，现在细想起来，她梦中所见之物，不过就是往日中遇见的人和事在她的心间留下了一点模糊痕迹，当时虽不觉得怎样，其实她的心里一直揣着那些事，才会在这个病累交加之际幻化出那样一个梦。

　　还记得她第一次见着宁渊此人，是在乱糟糟的大街上，当时他就是头戴斗笠，斗笠的重纱下还戴了遮着上半边脸的面具，与梦中陆江北的面具差不多的那种。她向来很少关注男子的容貌，可是那一次看见宁渊时，她心中却突然浮现一种说不出的怪异感，无论如何都想看一看那张面具之下的脸，最后却不能如愿，苦竹林再见时，宁渊已经易容成了陆江北的模样。

　　这种疑惑的感觉深埋于心底，一直都未淡去，所以她的梦中才会出现一个带着面具的陆江北。而陆江北会突然吻她，她还陶醉在他的吻之中，就更容易解释了，因为昨天孟瑄突然抱着她亲吻，当时她鬼使神差地没有拒绝她，鬼迷心窍地告诉自己，那个吻是不带男女之情的“友谊之吻”。后来跟孟瑄闹翻，她一直都在心中暗悔，恼自己是不是没睡醒在梦游，男女之间怎么可能有嘴对嘴的友谊之吻？难怪孟瑄也又生气又大呼不可思议，假如她对他无意，她应该从一开始就拒绝他才对。

　　这种懊悔和自责的感觉，也在她的心底留下了深刻的印象，所以又在她的梦中重现，让她眼睁睁地看着一个几近陌生的男人，陆江北，对跟她同样容貌的少女又亲又抱，而她却像一个漂浮的幽灵一样只能干看着，什么事都阻止不了。这一段梦境，只是她的理智对她与孟瑄间亲密举动的惩罚，没错，这是她的自我惩罚。

　　至于戴面具的男人突然变成了段晓楼，而少女突然变成凌妙艺，都是源于三年前开学仪式上段晓楼跟她告白之后的一段心伤。

　　多少次午夜梦回记起这一节的时候，她总有些难过，想着若是当时她顺着自己的心意，一口答应了他该有多好，这样她就能抚平他的情殇，而他也可以救赎她的孤独，他们两个人可以彼此做个伴，相互扶持着走下去。其实只要控制自己不爱上他，他拥吻关筠那一幕也不是太刺心。男人么，终究不能像女人这样天生带着点洁癖，带着点唯一独一的归属感。

　　再说什么都晚了，她到底是负了段晓楼，也不能再回头。她还有自己的生活，她要更踏实安稳地活下去，就要消除朱权这个隐患，让他对她彻底死心。所以不管她有多厌恶此人，她都必须要去见他，她不能只日日夜夜跟自己心头的一个影子作战……

　　话说回来，柏炀柏昨晚离开又跑去闯什么祸了没有？她一定要在去见朱权之前，跟柏炀柏通好气，让他站在自己这一边，一起对付朱权……

　　青儿大包大揽地跑去帮珍珠姐的忙，希望不会越帮越忙才好……

　　怀着这些纷杂的思绪，被高烧烧得迷迷糊糊的何当归进入了黑甜的梦乡，大概是因为梦神见她这般聪明，几下思索就识破了他排演的那出好戏，所以这一次的深眠中，对自身智商感到羞惭的梦神没有再光顾她。

　　半梦半醒之间，她好像又吃了两回药，还吃了罗白及送来的药膳，看上去倒是色香味俱全，不过嘴巴淡淡的，也尝不出是什么味道。最后，她就不受打扰地继续睡下去，不知道睡过了几天几夜，只觉得从舟逝那里收来的真气都适应了它们的新家了，也安安分分地自动归入丹田了，她的突如其来的一场病就突然痊愈了，连一点大病后的虚弱憔悴都没有。

　　何当归问了一下日子，原来已是五日之后，她和舟逝约定的“做工日”已过去三天了，连忙问蝉衣风公子可曾来过，蝉衣摇头说没有，说只是老太太天天催人来问，让她病好些时就多出门走走，跟客人们下下棋。

　　何当归惦记着珍珠那一头的事，没心情去跟孟三少下棋玩，也暂时不想跟孟瑄见面，所以就一直装病关在房里了。她急欲跟柏炀柏见面商谈一下对策，所以就按照柏炀柏提供的“联络方法”，抓起地上正在吃肉的小白狼，又揪耳朵又拽尾巴，毫不留情地蹂躏了一番，让这个毛茸茸圆滚滚的小东西发出一阵又一阵的凄厉狼叫。蝉衣瞧得不忍，连忙把小白狼夺回，多多喂肉以作补偿。

　　如此又等了两日，眼看着年关将近，而柏炀柏那个神出鬼没的家伙却始终没露过面，何当归暗恼他不守信用，又见这两日里老太太也没打发人来察看她的情况，于是，她就结束了连续几日的闭关，坐到人迹罕至的桃花林中晒冬天早晨的太阳。

　　蝉衣偷偷摸摸地端来一盅银耳龙眼羹端给何当归，看她开吃后，蝉衣压低声音问：“小姐，你为什么不去跟孟三公子下棋啊，你是不是棋下得不好，怕被他们嘲笑啊？”

　　何当归享受着美食，轻笑道：“连老太太都不催着我去了，你这丫头怎么还惦记这一碴？说不定他们只是找一个借口住在罗家，而并没打算跟我这个低手下棋，毕竟罗家的景致好，照料殷勤，而且交通便利，想去溜达街市再方便不过。”

　　蝉衣悻悻地说：“可是，小姐都没兴趣去看看孟家那两位公子吗？那两个人一起从院子里走出来，比什么风景都好看，不看绝对会终身遗憾。大家都说，从前住洗畅园的彭家公子就已经让人移不开眼睛了，可比起如今的孟家公子，却只能叹一句弗如。小姐啊，这洗畅园跟咱家院子只不到百步的路，只隔着咱们的围墙和他们的围墙，这样的便利条件你都不来一个‘近水楼台先得月’？好吧，就算你不想捞月亮，你至少也去赏一回月吧。”

　　何当归解决掉银耳羹，嗤声道：“看来爱美之心人皆有之，不独男子有，连女子也不能出其右。从前读书读到古代几位美男子被女子疯狂追逐，最后他们竟吓得生病死掉的故事，我还以为是那些写书的人太夸张了，现在想来，可能还真有其事。”说罢白了蝉衣一眼，道，“好啦，别嘟着嘴了，赏月也分时候，咱们现在哪有那个闲情？青儿和槐花这几天都没再来过吗？”

　　蝉衣收拾杯盏，摇了摇头说：“没有人，也没有个口讯，还真是有点急人哪，是好是歹，都该给小姐你来个信吧。”

　　何当归这两日不出家门的守在房里，等的就是柏炀柏来找，可到头还是没等着，心头略有焦虑之余，又跟消息灵通的薄荷打听过，这几日里，罗府有没有惊现“二太太的姘头”。得到否定的答案之后，何当归又想，会不会是那一日她拒绝了柏炀柏的成亲和双修的邀请之后，他失望之余就不理她的事，跑去别的地方逍遥快活了？

　　前世她知道好几种特殊渠道可以联络柏炀柏，可那些渠道全都是伍樱阁的东西，平时悄悄借用一下也没什么，不过按照舟逝提供的信息，朱权如今已人在扬州了，她怎敢在这个时候擅用他的东西。现在别的事都可以慢慢图之，唯一是朱权的事，她一刻都不想拖延处理，原本，她以为自己是这世间最大的变数，可如今的朱权却成了凌驾于她之上的更大变数。

　　“对了，蝉衣。”何当归用手心接住一片桃花，吩咐道，“你去问问小游，他这两日出府可曾碰见过风公子，假如碰见过，你问问他风公子有没有提过花姨娘的病况。”那日分别的时候，她曾要求他帮忙探一探花姨娘的情况，再把结果告诉小游，如今过去这么长时间，也该有一个结果了吧。

　　何当归昨天听说，正堂的那些“毒石粉”已全部被焚化，而前两日罗川谷与孙氏的脸和四肢开始脱皮，把老太太吓得够呛，也顾不上监督她去跟孟三少下棋的事了，成日守在宝芹阁看顾着罗川谷。

　　何当归还听说，孙氏这一胎的胎象倒是很稳当，如果好好保持下去，几个月后就能生下一个男婴来了。真是不可思议，前世这个时候，孙氏可从没怀过孕。

　　虽然闹出了个姘头事件，不过孙氏到底还是吃定她的小丈夫罗川谷的。

　　那一晚他们两口子回房后一通私房官司，正应了那句“床头打架床尾和”，第二天早晨，刚刚大展雄风、爷们儿了一回的罗川谷，重新变回了孙氏的小丈夫，一点脾气都没了，也绝口不提孙氏的姘头和打胎之事，不论老太太怎么问，他都信奉沉默是金，一句孙氏的坏话也不说。那一晚闹得鸡飞狗跳的花姨娘见红的官司，也被暂时丢置一旁。

　　当然，最最冤枉而且无处伸冤的，当属孙氏的大丫鬟润香。原本，润香她也有个情郎，在府外做着个倒卖私盐的买卖，很能捞到一票银子，只是风险极大，是把脑袋别在腰上的刀口生意。那情郎每月来跟润香私会一次，其余时间都在外跑买卖，只等赚满荷包就接润香出府双宿双飞。

　　可是从几个月前开始，润香的情郎就人间蒸发了，没有人影也没有一丝消息。润香不知她的情郎是抛弃她了，还是做买卖做丢了脑袋，总之，不见情郎的那个月里，她整天过得跟丢了魂似的，不防就被罗川谷钻了空子，一掩口鼻就拖到无人处霸王硬上弓了。只因润香心中惦记的还是她的情郎，所以失身之后还是不从罗川谷，对他避如蛇蝎。

　　而这股劲头却激发了罗川谷的征服欲，对只有中人之姿的润香格外上心。毕竟女子视节操重于一切，一般第一次得手之后，以后都是顺从的了，可润香却跟罗川谷别扭着，每次办事都跟第一次一样挣扎得死去活来，事后痛哭不止。动静闹得太大，被别的丫鬟察觉，刚好又是个跟润香有嫌隙的，于是就跑去跟孙氏告状了。之后，孙氏表面不动声色，转身却趁罗川谷不在家的时候办了润香。

　　润香最冤枉的就是，她肚里的孩子根本不是罗川谷的，而是她的情郎的。可是，孙氏不容她分辩就拔了她的一口牙齿，而后将她剥光衣服吊到柴房中吹寒风，大人孩子都眼见活不成了。

　　而适逢何当归飞檐走壁走到宝芹阁的柴房，从润香处了解了实情，又受了润香的状子，只是不知如今还能不能打出这一场官司来。看罗川谷的态度，他对润香和她的孩子都是不放在心上的，难道他也大概知道孩子不是他的？

　　何当归遣走蝉衣之后就开始思忖这些问题，而蝉衣端着杯盏下去，走了两步又退回来，慌慌张张地尖着嗓门说：“小姐你看，两位孟公子往这边走过来了！你要不要回避片刻，进屋好好打扮打扮？”


第231章 倾国倾城蓝颜

　　何当归抬头看向那两个不速之客，不由得暗叹孟家人个个都是好皮相，从五十多岁的保定伯孟善，到他的儿子孟瑛和孟瑄，个个都是人中之龙。不过，眼前的这两条大龙怎么不在天上飞，却跑到她家的院子里闲溜达？

　　看得二人走近了，何当归吩咐蝉衣去端茶来，自己也站起身，从襟前摘下丝帕，拈成一朵花儿，朝两人轻盈一礼，微笑道：“早听说两位公子赏光住进了罗府，没想到今日更贵风临门，把二位吹到了桃夭院。两位公子是来桃夭院赏桃花的吗？用不用我给二位腾空？”

　　那两人一前一后地走到何当归坐的石桌边，孟瑛撩开袍摆坐下，而孟瑄则负手立于一旁。两人穿着款式差相仿佛的月白圆领袍，却穿出了截然不同的气质，孟瑄的袍子领口和袖口都绣着青莲，而他大概是常年住在规规整整的军中的关系，清闲和忙碌的时候都是差不多的节奏，以致在旁人看来，他清闲的时候过于严整了，整个人站如松，坐如钟；而忙碌的时候又过于松弛了，仿佛什么都拿捏在手的自信气度呈现于别人眼中。

　　保定伯孟善有十一个儿子，嫡子四人，庶子七人，最大的两个儿子都是庶子，第三子孟瑛是嫡长子，第七子孟瑄是嫡次子。尽管何当归没见过其他的孟家子弟，却也能猜得到，孟瑄一定是保定伯最出色的儿子，不比别人，只跟眼前的这个孟瑛相比，就能立刻分出高下。

　　蝉衣之前说过，许多丫鬟都暗中评价孟瑛比孟瑄更俊俏，此话倒是不假，眼前这个穿着一身金线菊绣边长袍的少年人，简直是何当归两世为人中见过的最好看的男人，而且英姿勃勃，不带一点胭脂味儿。

　　可是跟他弟弟孟瑄一比，从气度上已差了一截，旁的不论，孟瑄的双目光华内敛，一望便知是高手，但是具体有多高就是一个谜了。而孟瑛的眼瞳虽然炯炯有神，但只给何当归一点散漫不羁的印象，可见他的武功好的有限。当然了，这也是拿来跟孟瑄做比较的结果，若是单独拎出去和别家的贵公子比，仍然可以被烘托成太阳。

　　何当归不由得腹诽道，孟家的男儿真是个个出类拔萃，难怪女子们都对孟家的苛刻家训浑然不惧，前赴后继地去做他家的媳妇。听青儿说，上孟家提亲的媒人多得能踏平了他家的门槛，而孟家选媳妇的标准也是与日俱增，考验着应征小姐们的种种品德学问，只要能通过考验的人，去当个女进士大约都绰绰有余了。

　　何当归在心中品评孟瑄和孟瑛之余，这二人也一坐一站地直望着她的脸瞧。坐在对面的孟瑛默默看了她一会儿，突然咧嘴笑道：“三小姐不光生得好看，而且还很面善，似妹妹这般容貌的女子，我在某位王爷的府邸见过七八个呢。”

　　何当归听得心头一突，不明白他说这话是什么意思，莫非这孟瑛知道了什么，所以说这样的话来讥讽她？他说的“某位王爷的府邸”，指的不就是宁王府了吗？她正在疑虑之间，却见孟瑛倾国倾城的俊颜张大了嘴巴，正对着她的方向打了一个大大的哈欠，极度变形的面孔让这个美男子在她心中的形象一落千丈。

　　孟瑛打完哈欠，蕴出了两汪晶莹的泪来，摸遍全身都摸不到一块帕子，突然长臂一展，探向石桌对面何当归的胸口，不客气地揪走了她纽扣上别的帕子，擦了两下眼泪又还给她，道谢并称赞说：“你的帕子真香，跟我弟的帕子上的味道差不多。”声音瓮声瓮气的，有点儿小游的那种傻兮兮的味道。这是他的本相，还是他在守拙，弄出了迷惑人的假相？

　　何当归接过帕子收进袖中，同时抬眼去看孟瑄，却不能从他欠缺表情的脸上读到什么有用的信息。再看向已从“神仙哥哥”降级成“傻大哥”的孟三公子孟瑛，她微笑道：“我让丫鬟给二位沏壶香片，再端些茶点来，二位请慢慢赏花吧。”说完起身就欲走。如今诸事繁杂，她可没闲工夫在这里陪两位小少爷打哑谜。

　　而孟瑛立刻从座位上弹起来，毫不避嫌地单手按着她的肩膀，把她又按回座位上去。他粲然笑道：“我瞧着三小姐的精神尚好，不像有病的样子，索性今日闲得发慌，不如咱们下他个二三十盘棋，决一决高下。”

　　何当归对这孟瑛的逾矩举动有些不悦，他对陌生女子都是如此没规矩吗？听得他说什么“闲得发慌”，她更是不悦到在心中拿棒槌猛敲他的头，他清闲无事，就要拉她来作陪，而且言行之间好生过分，这算是怎么说的？何当归抬目去看孟瑄，指望他能正常一点，带着他家的问题儿童到别处玩耍，孟瑄的表情显示着他感觉到了她的视线，可是他的眼睛直勾勾地盯着石桌上的一个浮雕图案，瞧得目不转睛，明显不打算跟她有什么眼神沟通。

　　何当归心头一阵火起，他无视她？

　　他在闹什么脾气？她何尝不为那一日的“竹林事件”而懊恼尴尬，所以日日都躲在院子里避免见到孟瑄本人，不想温习起她一时想岔之后做的荒唐事。可孟瑄带着个哥哥自发跑到罗府来，又进一步住到她隔壁来，现在又不请自来地跑到她脸跟前来了，若说他不是刻意出现在她面前的，打死她都不相信。既然他都主动到这个地步了，很明显是想跟她重修旧好，重新做回师徒，怎么眼下又拿着乔，扮起高高在上的冰山大王来了！要扮大王去别处扮，她本来就满心烦恼，他还给她添堵！而且竹林里那次，虽然她接受他的吻是她不对，可主动的一方明明是他！

　　何当归嘟着嘴巴告诉孟瑛：“小女子前几日发烧，把脑袋烧得不大灵光了，连围棋怎么下都记不起了，恐怕扫了瑛公子你的兴致，万不敢不懂装懂，乱下一气的。而且如果我没记错，令弟才是一位真正的弈棋高手，你不找他比试高低，却找上我这样的低手，你可真是舍近求远了。”

　　孟瑛双手撑着下巴，端详着她的神色笑道：“好个伶牙俐齿的丫头，就凭你的这副架势，我瞧着就像个弈棋高手，何况瑄弟对你的棋艺赞不绝口，说你是他生平仅见的下棋天才，生来就带着弈棋的天赋。”

　　“哦？”何当归冷晒一下，仰望站在孟瑛身后的孟瑄，满面困惑道，“我记得某人曾说过，这世上是没有天才的，所谓的天才鬼才，都是用比别人多几十倍的汗水和辛劳堆积起来的光鲜，怎么瑄公子又突然自打嘴巴，承认我是个天才棋手了呢？这可真让我受宠若惊了。”他不看她的眼睛，把她当成空气，如今把问话直接丢给他了，他总不能再避而不答了吧。真是个别扭的人，假如他要避着她，又做什么巴巴地杵到她跟前来，让她瞧着碍眼？

　　岂料孟瑄还是无话，反而是孟瑛帮他答道：“三小姐你太过谦了，我们的意思是，别的天赋就算能称之为天赋，也要通过高强度的训练和努力才能表现出来，否则就是空谈。可下棋就不同了，下棋讲究的是拐来绕去，心思越缜密，心计越深沉的人，下起棋来就越得心应手。”

　　她有拐来绕去的天赋？她的心计深沉？何当归又笑了，合着这两个人根本不是来找她下棋的，而是专程上门跟她吵架的？

　　这可真是奇了，她虽然小小得罪了孟瑄一回，可是跟眼前这位说话瓮声瓮气的三公子孟瑛却是素昧平生，怎么他朝自己说话的时候总夹枪带棒的呢？很难想象，孟瑄那个少年老成的家伙会回家跟他的哥哥撒娇，把她和他之间的事讲出去，让他哥哥帮忙找回场子。孟瑄三十好几的实际年龄，应该早就出离了这种幼稚阶段了吧。

　　孟瑛抬高左边的眉毛，黑宝石一样的眼睛直勾勾盯着何当归的脸，咄咄逼人道：“三小姐觉得我的话很好笑吗？不知你有什么高见？瑛洗耳恭听。”

　　“两位真是谬赞了。”何当归转着手腕上的白玉镯，不紧不慢地说道，“提起下棋，小女子不敢自认精通，不过勉强有些心得，我觉得，这世上有两种人能下好棋，第一种是博闻强识，能记忆千万棋谱和棋局的人，有道是书读百遍其义自现，想不变弈棋高手都难。另一种人，就是瑛公子身后的那位公子那种人，他就是天生的下棋高手，因为他想收就收，想放就放，而且什么都不写在脸上，让对手无从琢磨他的心思。所以，他本人就是他口中的那种‘下棋天才，生来就带着弈棋的天赋’的人了，至于我，大概还是偏向于第一种类型吧。”

　　孟瑛眯眼笑道：“不好意思，刚刚我记错了，说三小姐是‘下棋天才，生来就带着弈棋的天赋’的人，不是我弟弟孟瑄，而是宁王朱权，他不只称赞三小姐的棋艺高超，还说三小姐是他心目中最完美的女神，就像月宫中的嫦娥一样可望而不可求。听了他的话，我原本只信了一成，不过今日见了三小姐你本人，我又相信了两成，旁的不论，宁王真的是把你当成了他的女神，他找女人都照着你的标准去找的，还给她们取了与你相似的名字呢。”

　　何当归听得刺心，更听得心如火燎，噙着冷笑说：“公子你真会开玩笑，我世居扬州，养在深闺，哪辈子见过王爷一类的大人物，就似公子你这样的伯府世子，在我们罗家都是可遇而不可求的贵宾。而我对宁王虽然不熟，却也知道他的封地在大宁，北方军事重镇，距此十万八千里，过去几年间都未曾听闻扬州府衙摆开仪仗，迎接过哪位藩王驾临，可见宁王是没来过扬州的——既然他没来过扬州也没见过我，我又怎可能得到宁王的夸赞？而且，我跟瑛公子你今日乃第一次见面，你跟我东拉西扯一通没头没脑的怪话，是否有点交浅言深呢？”

　　“交浅言深？怎么会交浅言深？”孟瑛歪头看她，“你要进我孟家的门，以后一家人亲密无间，今日自然要把该说的话都摊开讲明——我说的是不是怪话，是不是胡言，三小姐你是不是揣着明白装糊涂，是不是人见人爱，将他人玩弄于股掌之上，你我都心知肚明。”


第232章 调教下你媳妇

　　何当归笑不露齿：“三公子莫不是前几日蹲大牢时中了毒鼠之毒，大白天的就说起胡话来，贵府的门槛比我的脑门儿还高，我就是会飞也飞不过去吧，而且今日初见，我就瞧着三公子您不大顺眼，更遑论以后做一家人。我甚累，不耐烦招待贵客，不知贵客还有何训教，如果没有我就要撵人了。”这孟瑛究竟在发什么邪，说她人见人爱，将他人玩弄于股掌之上？他是在暗示，她玩弄了他的弟弟孟瑄？

　　不等孟瑛和孟瑄做出回答，蝉衣从远处吱吱呀呀地推了个小推车过来，快乐地把茶水点心和棋盘棋篓等东西摆了满满一桌，然后垂手站在何当归身后，近距离地参观两位孟公子的绝代风华。

　　孟瑛无视了主人的逐客令，自顾自地斟茶喝，拿点心吃，把桃酥咬得嘎嘣脆，边吃边抱怨道：“这么甜的东西，只有女孩子才爱吃，茶色也普通，哪有瑄弟说得那样好。”

　　何当归回头看一眼略显局促的蝉衣，说道：“我不是让你去找小游问‘那件事’吗？快去吧，再把后院的四十斤大门闩搬出来，明天就是年三十了，过年的时候热闹虽热闹，可说到底都是别人家的热闹，咱们瞧着干眼红，还不如关上门过个清清静静的年节。等不相干的人都走净了，咱们就关门上闩。”

　　蝉衣不解小姐的脸色怎么沉得仿佛有三重乌云罩顶，她张了张嘴，小小声的说：“可是，两位公子过来玩的事，老太太那里已知道了，说让三公子跟小姐你多下两局棋，还替小姐你留三公子在桃夭院用晚膳，老太太已吩咐大厨房给咱们加菜了……”

　　何当归瞟一眼孟瑛那张写着“我早就知道了”的得意的脸，磨牙吩咐蝉衣：“照我说的去办，我猜三公子绝对呆不到晚上，他贵人事忙。”蝉衣迟疑地推着小车走了。

　　围着石桌的三个人有片刻的沉默，然后，消灭半桌点心的孟瑛又开口了：“何小姐，你一定在疑惑，我为何对你如此熟悉吧？其实也没什么好奇怪的，你的两位仰慕者，朱权和段晓楼，碰巧都是我的朋友，所以对于你和他二人之间发生的事，我多少知道一些。你一定在怪我狗拿耗子，多管闲事，对吧？原本别的男女间的情情爱爱，的确跟我毫不相干，可是前几日我突然惊悉，瑄弟竟然也思慕上了大名鼎鼎的何小姐，还要娶回家做娘子，所以别人的事变成了自家的事，我少不得要插手管一管。”

　　何当归在他话说到一半的时候就开始摆棋盘，淡淡问：“三公子，你身边的人是否曾跟你提过，你有个偏听偏信的毛病呢？你确定你听来的那些话就是事实真相么？”

　　孟瑛居然点头了：“宁王曾责备过我好几次，说我办事没脑子，别人说什么我就信什么，可是关于你的事，我不光是听来的，我还亲眼看见过。”他啜一口香片，道，“两个月前在宁王府做客，我瞧见王爷抱着个美人在梅林中欢好，口中不断叫着‘逸逸’，后来我更知道，‘逸逸’乃是他心爱女子的闺名，而且他的一众宠姬的名字中全都带个‘逸’字。像王爷那样的冷人，能挂心一个女子到这般，我直疑心是天上下红雨。然后等月前去段府做客时，我瞧见往日欣欣向荣的宅子里外竟挂满了白幔，一打听才知道，那也是何小姐的杰作，我才明白，原来王爷口中的仙子是一位狐仙，能勾人性命的。”说着拿过盛白子的棋篓，下了第一颗子。

　　那不紧不慢的男声听在何当归耳中只觉得分外刺耳，“啪”地将一颗黑子拍在棋盘上，冷笑道：“既然三公子已经识破了我的真面目，那还携着你的好弟弟上罗府来做什么，你若是担心我勾他的性命，你应该牵着他绕开罗府大门走才对，三公子现在后悔还来得及，迟了我可能又忍不住要出手多害一条性命。”

　　双方你来我往的下了二三十子，孟瑛方慢吞吞道：“我弟弟身边的好女子多得很，她们不会让你得逞的。”此话一落，他身后一直扮演背景装饰的孟瑄终于开口说话了：“哥你别胡说。”

　　何当归烦恼着朱权的口中的“逸逸”是他自己发情乱起的名字，还是又被前世的记忆侵袭了，前世朱权最中意她的才干时确曾这么唤过她，直到后来他开始忌讳她太能干，知道他太多秘密时，他又改口唤她“何嫔”了。该死的朱权，真是阴魂不散……孟瑄身边好女子多得很？

　　何当归“啪”地一颗黑子吃掉了对方的一大片白子，微笑道：“三公子你的棋艺真稀松，连我这不学无术的小女子都能赢你，假如我是你，一定好好蹲在家里埋头读书看棋谱，没事儿少去别人家里做客，也省得看到不该看的东西。”

　　孟瑛看着棋盘呆了一瞬，不对啊，三步之前，他的白子还占尽优势，怎么转眼就一败涂地了呢？他不服道：“我刚才只顾着说话所以没用心下，再来，看我杀你个片甲不留！”他身后的孟瑄又说话了：“哥，你不是她的对手，还有，你讲话客气点，她是女孩子。”

　　孟瑛又哼哼唧唧地重摆棋盘，还是厚脸皮地自发占了个先手，不等何当归下子，他又无耻地多放了三个白子在棋盘上，然后对何当归点头示意道：“这下公平了，轮到你下了。”

　　何当归从善如流地在四颗白子中间放下一枚黑子，然后含笑道：“没想到三公子的人看上去虽粗鲁不文，却这般交游广阔，不光认得锦衣卫指挥使大人，还认得手握重兵，权掌西北边陲的宁王殿下。听说令尊保定伯是四十年如一日的保皇派，从不结党营私，更不与诸皇子私下往来，因此被当今圣上倚为腹心，成为朝堂上罕见的万年常青树……不晓得圣上的密探会不会去驾前告一状，说保定伯嫡长子与宁王交好，是保定伯暗中授意的呢？不晓得圣上会不会疑心，保定伯嫌他老迈而抛弃了他，另找了个有前途的新主子呢？”

　　孟瑛闻言面色铁青，下了几个回合都不讲话，然后突然回头看孟瑄，语带抱怨道：“你媳妇嘴皮子好厉害，我说不过她，你回头仔细调教调教她吧。”孟瑄低斥：“不许胡说。”

　　何当归攥紧手中的琉璃棋子，压下想把这枚棋子砸上对面那张俊颜的脑门的冲动，这厮简直是个无赖，他自认占理的时候就咄咄逼人地质问她，不占理的时候竟然张口说浑话，比女人还会耍赖皮！她气冲冲地连下三子，直入对方的白子阵营，打碎了他尚未完备的布局，第二次完败他的棋艺。

　　孟瑛气哼哼地重摆着棋局，口中嘟嘟囔囔：“丫头，你对付段少的那一招，在我家是行不通的，孟家家训中有规定，孟家子弟至少要娶三妻四妾以繁荣子息，瑄弟的小妾也为他生了个儿子，你嫁过来之后要好好待他们，可不能耍心机……”话音戛然而止，他眼皮一翻不省人事，冠玉般的脸庞印在一盘南瓜瓤酥糖上，右臂垂下去的时候把半盘棋子拂到了地上，噼噼啪啪的四散乱滚。

　　孟瑄收回行凶的手刀，向何当归致歉道：“对不起，他早膳时多喝了两杯，然后就嚷嚷着要来桃夭院拜访你，我也拦他不住。”

　　何当归倒杯茶，端在手中却不喝，只是对着那一泓茶水微笑道：“我还有点纳闷，怎么传说中最有家教的孟家公子如此大失方寸，原来是被酒乱了心性，跑我这儿撒酒疯来了，这疯撒的真是好没道理，孟瑄，我何时说过要嫁给你？”

　　孟瑄把他哥哥的脸从盘子中捡出来，一边用帕子简单掸了两下，一边低声解释道：“我让熠彤去准备彩礼和媒婆，好按照你我的约定上罗家假提亲，可是不小心被我哥听到了，他平时都不会这样的，只是刚从京城段府过来，目睹了那里的萧条景象，一时激愤才说出刚才那些话来……我代他向你道歉。”

　　何当归抬起眼皮瞧了孟瑄一眼，忍不住问：“段府的萧条景象？为什么……会萧条了呢，不是从伯府变成侯府了么……”难道先后两场丧事就让一个公侯府第一蹶不振了吗？

　　孟瑄把昏迷中的兄长孟瑛打横抱起，摇头道：“我所知也不是太多，似乎是段晓楼把府中人员都遣散了，人稀少了自然就萧条了。”看到何当归紧握茶杯的纤纤擢素手，他不由劝道，“那些都不关你的事，你别挂在心上，你跟段晓楼已分开两年，他出什么状况你都不必负责，也无须太过内疚。我哥他这些日子脑子都有点犯糊涂，我会想办法让他清醒过来。”

　　等了半天，等不到何当归再开口，孟瑄冲她点一下头，道句“走了”，抱着尸体样直挺挺的孟瑛就走了。走出几步，不闻何当归的道别声，他又刹住脚步，回头道：“其实我这次住进罗府，是为了更好地操办提亲一事，你放心，我一定办妥此事，让你免受‘仇家’困扰。”

　　何当归心中百绪陈杂，一时既没拒绝他自作主张的好意，也没对他的友情赞助表示感谢，只是盯着手中茶杯里的明亮茶汤发愣。原来不知不觉间，她这个来自前世的索债者也欠下了巨债，瞧吧，那个孟瑛都讨上门来了。

　　孟瑄静默地原地站了一会儿，依然等不到她的回答，忍不住把心中的疑惑问出口：“你的……‘仇家’，该不会是宁王朱权吧？”

　　何当归抬眸看他，平静道：“算是吧，我将那人当做仇人，可我在对方眼中微如蝼蚁，配不上做他的敌手。七公子你从哪儿知道这件事的？你是否对宁王有所忌惮，不肯再对我施以援手？”


第233章 你是他的女人

　　孟瑄静静望着少女平静的面容，坦然微笑道：“对手是宁王的话，大概没有人会不忌惮，不过如果帮的人是你，我猜不独我，还有几个人都肯搭把手帮你这个忙。”

　　何当归淡淡问：“我那天跟你说清了我对你的感觉，你都不恼我吗？你还愿意帮我对付宁王？”

　　孟瑄掂了一下怀中人，垂眸忆道：“前几日我和兄长来罗府探望你，听说你病了，于是我们要求在罗府住下，而我更是第一时间赶来看你。我路过院子时，瞧见廖小姐和你的丫鬟在聊天，于是避开她们直往后堂而去，像从前一样从西侧的窗子接近你的睡房。你知道的，那扇窗子直对着你的床榻，所以……我都已看到了。”

　　“青儿来的那天，我生了重病在睡觉，醒了一下吃了药又是睡觉。”何当归不解，“你看到什么了？”

　　孟瑄的眼眸暗沉得透不进光，轻轻叹息道：“你不必介怀，我嘴巴很严，绝不会跟人乱讲的。丫头，宁王乃人中龙凤，的确是能配得上你的男人，我也很为你欢喜，只是他是做大事的人，心里装的东西太多，能给你的说多也多，说寡也寡，只盼你好自为之，收敛自己的小脾气，学一学如何为人妇。”

　　何当归越听越惊奇，睁目斥道：“孟瑄你胡说八道什么！我已经说过了宁王是我的仇人，所以请你来帮我摆脱他，你不愿帮忙就算了，何必说这样的风凉话？”怎么孟瑄和柏炀柏都是同样反应，一听说朱权是她的仇人，立刻就理解成她和此人有什么暧昧牵扯？都道女子喜欢胡思乱想些不切实际的东西，没想到男子却有牵强附会的通病，仇人=情人？这是什么逻辑！

　　孟瑄别开头去看一树稀落落的桃花，难过地说：“虽然我不知你们之间发生了什么事，不过你已经是他的女人，没有反悔的余地，你总要学着去适应王府的复杂环境才好。当然，你嫁人之后，我还当你是朋友，赴汤蹈火在所不辞，你只管吩咐就好了。”他闪闪躲躲地瞄了她一眼，猜测道，“你让我来提亲，又说不是要真的嫁给我，一定是打算让宁王着急一回，对你多上点心对不对。你不必如此惊讶，我也只是结合我哥的一番话才猜出一些，你莫急，我不生你的气，我……祝你找到你想要的幸福。”

　　何当归腾地从座位上站起来，冷冷道：“我听不懂你的鬼话，一句都听不懂，难道你我之间有语言障碍吗？你凭什么认定，我和宁王有暧昧，什么叫我‘已经是他的女人’？这也是你的好兄长跟你讲的吗？他又是从哪里道听途说来的？”她的语速又急又冲，说完之后就大喘了两口气。

　　孟瑄蹙眉看向她，不明白她怎么还在嘴硬：“我不是告诉你了吗？我站在窗外瞧见了一切，宁王和你……”咬牙说下去，在一片刮心的痛楚中，“在床上缠绵拥吻，他紧压着你的身子，而你衣衫半褪地在他身下扭动。你们都已发展到那一步了，你还有什么好否认的？你放心，我不会因此瞧不起你，也不会跟任何人讲出这件事。”

　　他望着呆若木鸡的何当归，摇头叹息道：“我先带我哥回去醒酒了，你有何吩咐只管传唤便是，你放心，如今的我还跟三年前一样听你的话，直到元宵节的武林大会前，我兄弟二人都住在你隔壁的洗畅园，你要找我时，就——”他略一考虑，说，“就放一个蓝色礼花吧，我瞧罗府正在挨个儿院子派送那种礼花。”

　　说完，他抱着兄长离开了桃夭院，这一座曾让他痴迷留恋，让他懂得什么是爱，又让他品尝到嫉妒滋味的桃花庭院。

　　这一次他走得没有任何迟疑，也没有回头再看那个被揭穿了秘密后哑口无言的少女，决绝的背影消失在转弯处的围墙后，把一地心伤全抖落在她看不见的地方。他攥紧拳头，反复安慰自己，其实她也没多好，他三年前就不喜欢她了，又或者，他可以学着宁王那样，去寻个跟她长相相似的女子，取个跟她一样的名字，小逸，小逸……

　　何当归听得围墙后的脚步声行远，挥袖将石桌上的东西呼啦一下全扫到地上，又搬起地上七八十斤的石凳砸向身前的桃树，砸倒后又上去捡起石凳砸歪了石桌，直到把现场弄得一片凌乱才罢手。

　　朱权！

　　我与你不共戴天！

　　※※※

　　大年三十，元月初一，元月初二，罗府最热闹的这几日里，桃夭院却像一潭腊月的井水一样，点不起一朵水花，不光没有过年的气氛，连往日的欢快和吵闹都沉入井底了。只因为小姐她病了，小姐她又生病了！

　　蝉衣坐在正堂里纳鞋底，边纳边叹气，这几日里小姐生了跟以前完全不同的一种怪病，一个人都不肯见，把她自己关在房里，每日只进一小碗清粥，还让从窗子里把粥递进去，一递进去立刻就插上窗户，把屋子封得严严实实。蝉衣在门外说破了嘴皮子，小姐她也不肯开门让大夫进去瞧瞧，老太太打发人来问了几次，让她去吃年夜饭，小姐她从屋里隔着门说，她患上了和二老爷一样的脱皮症，不能吹一点风，也不能出来见人。

　　二少爷罗白及听闻此事后颇为焦急，拎着个小药箱来给小姐瞧病，敲了一阵门敲不开，又跑去“咚咚咚”敲窗户，把小姐睡房的八扇窗户挨个儿敲了三四遍，小姐就是不肯露个面。二少爷端了个小马扎，坐在小姐门前苦口婆心地劝说她，有病就要看大夫，不能讳疾忌医，昔日扁鹊见齐桓公时曾说过，疾在腠理，汤熨之所及也；在肌肤，针石之所及也；在肠胃，火齐之所及也；在骨髓，司命之所属，无奈何也。现在她只是脱皮，疾在肌肤，不该这么早就放弃希望。

　　大年初一的早晨，蝉衣左手牵着竹哥儿，右手牵着小白狼来给小姐拜年，这两个平时能让小姐笑逐颜开的小家伙，这一次连小姐的门槛都迈不进去了。竹哥儿的嗓门哭得高亮，小白狼的嚎叫声立马吓死了厨房两只短命鸡，却都不能让小姐的房门打开一个小缝隙。

　　要不是还能偶尔隔着门听见小姐的声音，蝉衣真要喊人拿斧凿开门进去了。她跟了小姐三年，虽然觉得小姐是个高深莫测的高人，但又跟她相处得亲密无间，从来没有沟通障碍，这一次，她却实在搞不懂小姐的心思了。又或者说，她已经揣测出几个版本的小姐的心思了。

　　蝉衣送粥时瞧得分明，小姐她脸上一点儿皮都没掉，而且人看上去精神得很，也就是说，小姐她在装病！

　　小姐她是从什么时候开始装病的呢？从那一日两位孟公子下完棋走了之后，小姐就闷着头扎进房里，再也没冒过头。而不久之后，隔壁的洗畅园中，丫鬟们也传出惊人的消息来，孟三公子直着出门去找三小姐下棋，却横着下棋归来！他们究竟下了一场什么样的棋？他们之间发生了什么激烈的对抗，以致造成一病一昏的下场？众人在一地狼藉的桃林中寻找答案，衍生着各种缠绵悱恻的联想。

　　蝉衣叹口气，青小姐自从那日答应了去帮大师姐的忙，就再也没来桃夭院串过门子，这也是件不寻常的事，因为往日青小姐三日里有两日都是在桃夭院蹭吃蹭喝。而卢府也没有新的消息传来，大师姐的病好了么，上门敲诈的师父太善被打发走了么，大师姐和卢知州和好如初了么？

　　往日里就算天上落冰雹，下刀子，蝉衣都在屋里稳如泰山，因为她家小姐在那里；这一回只是有点暴风雨降临前的压抑，就让蝉衣坐立不安了，因为她家的万能小姐也有了无能为力，疲于应付的时候了。

　　洪武三十一年元月初二，一个不大顺利的开头呢。

　　纳了大半夜的鞋底，蝉衣又隔着门问了小姐的情况，里面传来一声闷哼作为回答，仿佛只是昭示一下房中还有个能喘气的活物。蝉衣满心困惑地去睡觉，小姐她怎么突然如此消沉？难道真的如下人们私下议论的那样，她对孟三少爷一见钟情，然后学着二小姐对付彭时少爷的法子，对孟三少爷做了什么不好的事，所以现在和二小姐一样，羞愧得不敢见人了……

　　胡思乱想的蝉衣朦朦胧胧睡了一两个时辰，就被石榴给摇晃醒了。蝉衣见天色只是蒙蒙亮，不由得诧异地问鼻尖被冻得通红的石榴：“这才五更天吧，怎么这样早？老太太又让你来看小姐的病况了？”

　　石榴对着冻僵的手指呵出暖气，急匆匆地说：“不好了，我今日整理老太太收的一叠拜帖时，发现了一张很考究的镶铜边的帖子，打开一看，上面说什么‘对澄煦名才女何当归心仪已久，希望娶她为正妻，详情面谈，’署名是洪武二十九年进士，福州白杨！”

　　“白杨？”蝉衣扯过火炉旁烤得热乎乎的棉袄穿上，蹙眉道，“小姐和青小姐经常聊天聊起书院中的趣事，也对那一班给小姐写信的公子哥儿们评头论足，可我从没听过有个姓白的公子追求小姐啊。石榴姐你先在这里烤火等着，我去问问小姐。”边说边蹬上棉裤，又搬个小凳子放到火炉边上，用火钩把炉火拨旺。

　　石榴走近火炉烤手，却并不坐下，还是语带焦急地说：“这还不算完，一个没来往的陌生男人白杨来提亲也就罢了，如今风家少爷风扬也带着大大小小的铆钉箱子过府，现就在大门口指挥人一个个往里抬着呢，别提多热闹了！你快去问问三小姐的心意吧！”

　　蝉衣奇道：“风少爷抬他的箱子，干我们小姐什么事？”

　　石榴的眼珠子鼓得溜圆：“嘿！他抬的都是彩礼啊！向三小姐下定的彩礼！”


第234章 雪肤纤手剥橙

　　蝉衣掩口惊叫道：“风公子也要娶我家小姐？不可能吧，小姐她好像很讨厌别人在她面前提起风公子，每次一提起来她就皱眉头！”

　　石榴摇头说：“具体的不知，不过风公子好像不是给他自己提亲，而是帮他的一个朋友来说媒，他的那张拜帖上写的是‘愿为大媒，撮合一段绝世良缘’，不知他的朋友是什么来头，还没说成亲事就送来那么多彩礼，还给接待的那群小厮们散铜钱，一箩一箩的随便人去捧。大家都说，三小姐走了大运，被贵人给相中了！”

　　蝉衣面上却不见喜色，反而满怀忧虑地说：“小姐是个有主见的人，她肯定不愿意老太太不经她同意，就胡乱给她定一门亲。石榴姐你先在这里烤火，我去看看小姐醒了没……”转身时却见小姐穿着件浅绿袄裙，披着个羽翎毛大氅，就那么无声地立在门口，冷不防吓了蝉衣一大跳。若只是闷不吭声地露面，倒也不至于吓到蝉衣，蝉衣突然惊掉了下巴。是因为——

　　“小姐！你的脸！”

　　石榴也大惊道：“三小姐！你怎么突然间变这么白，变这么漂亮了！”

　　何当归静静望着二人，问：“那风扬都说了什么？只有他一个人来送礼吗？他的朋友没来吗？”

　　石榴摇头道：“大门口里三重外三重，围得全都是人，我个子小，瞧不清具体的情况，只是依稀听人议论着什么‘贵客临门’，什么‘三小姐交了好运了，说不定比二小姐和四小姐嫁得还好’之类的。”

　　蝉衣有好几日未得见小姐尊面，此刻甫一见她，立刻扑上去拉住她的手，低声问道：“小姐，你怎么不搽美容粉扮丑了？你穿这么隆重，是不是要出去见客？”

　　何当归垂睫一勾唇畔，长而密的睫毛在眼下打出一道动人的阴影，她曼声道：“自从三年前被晒黑之后，我一直巴望着有一天能变白，却始终不能如愿，没想到这两日只是饮食不当导致上火，脱了一层皮，我就旧貌换新颜，变得跟从前一样白了，正好出去见客。”

　　蝉衣见到恢复精神的何当归，略感放心后，又问：“那，小姐你要不要吃点什么？我用温泉水给你煮一锅芝麻汤圆吧？我昨天包了好多汤圆。”

　　何当归颔首笑道：“北方饺子南方汤圆，过年吃不到汤圆，总觉得没气氛。”

　　于是，蝉衣匆匆跑去厨房张罗做饭，而石榴问候了何当归的身体状况后也去厨房帮把手，只留何当归一人在火炉边闲闲地拨火玩。何当归瞧见蝉衣的枕边有个大橙子，于是抓过来在火上烤至温热，纤手破新橙，欺霜赛雪的素手灵巧地剥下橙衣，一片一片地把橙皮丢进火中，又一瓣一瓣地把橙肉也丢进去，顿时满室都有了馨香的橙子味道。

　　只片刻工夫，蝉衣和石榴就端着两大碗热气腾腾的汤圆走进来，双双笑道：“过年吃一碗汤圆，一整年都团团圆圆，心想事成，小姐你吃了这碗汤圆就长大了一岁——十四岁，及笄之年的小姐，可就成了真正的大人了。”

　　何当归手执火钩，把炉子中的橙肉戳扁，也笑道：“那我也借花献佛，把你们的吉祥词还给你们，来，咱们一起吃顿延迟的新年饭吧。”

　　三人当下摆开碗碟，就着一碟渍杨梅，一盏酸陈皮，热火朝天地吃了顿温泉汤圆，在甜糯的美食中憧憬着未来一年的日子，有了这个甜甜的开始，那么接下来的过程和结局想必也不会苦。十四岁是一个女子一生中最美篇章的伊始，而小姐的路走得愈加锦绣时，底下的丫鬟也能跟着受益多多。

　　蝉衣看着她家小姐令满室生辉的玉雪清颜，笑问道：“小姐，那位下帖子要娶你做正妻的白杨是什么人啊？我怎么从没听你和青小姐议论过这么一号人物？”

　　议论小姐何当归的夫婿人选，是蝉衣、槐花和薄荷等人最津津乐道的话题之一，每次何当归和廖青儿在闲谈中提到了哪位公子，而蝉衣等又知道此人，那她们接下来一整天的话题都会围绕这个来展开。

　　通常情况下，大户小姐最贴身的一两个丫鬟，是最关心小姐的婚嫁情况的，因为小姐嫁的那人，基本上也就是那两个贴身丫鬟的夫君了。这是一个不成文的定例，这几年间在南方尤其盛行，陪嫁丫头就等同于通房丫头。

　　早年还没兴起这个规矩的时候，不少跟着小姐出嫁的丫鬟们对于自家小姐的倜傥夫君，常常也会暗生情愫，可又恐怕小姐拈酸发怒，因此十有八九都是藏在心间不敢吐露的。豁达点的小姐就顺水推舟了，让自己的心腹之人分点宠，也就间接打压了下面的妾室。而多数新嫁人的小姐们参不透这一点，倘或发现自己的丫头有了喜欢自己夫君的苗头，都会立马寻个小厮把丫头嫁了，给自己减少一个情敌。

　　老太太当年带着汤嬷嬷嫁过来时就是这种情况，汤嬷嬷对姑爷罗杜仲暗暗生情，让老太太心中别扭，于是就开始给汤嬷嬷物色配偶。不过老太太和汤嬷嬷两人是超出主仆关系，接近姐妹关系的那种，倒也没因一个男人而翻脸，可汤嬷嬷有点“曾经沧海难为水”的意思，坚决不肯找个平庸男子嫁了，既然她生来就是个低贱的下人命，那就索性一生孤独，在下面仰望她家小姐和姑爷的美满情缘。

　　而董氏当年嫁给罗白前时也带了几个贴身丫鬟，那时候，陪嫁丫鬟就是通房丫鬟的习俗已经流传起来了，可董氏却是个眼里揉不得沙子的人，一见自己的丫鬟中有个出挑的沁儿，跟罗白前有了两次眉来眼去的眼神交流，董氏就立刻感受到了威胁，用沁儿在娘家董家的几个亲人做要挟，生生逼得沁儿投了荷花池，也立马吓住了其他丫鬟，不敢再对俊美的姑爷罗白前产生什么绮念。

　　而到了何当归这里，两个贴身丫鬟之中，蝉衣是全然没有这些心思的傻大姐，关心小姐的议亲之事就只是单纯的热心，而槐花就不同了。三年前槐花十七岁时，何当归给她物色了个不错的小厮，可槐花考虑了两天没应下来，往后的日子里，何当归又连续给她推荐了几个不错的丈夫人选，好多都是何当归有印象以后将会发达的人，可槐花都一一推拒了。

　　直到去年，何当归满了十三岁，槐花对她的议亲之事表现出了极大的热情，对每位向何当归示好的公子都是跟旁人一通打听，再跑来跟何当归详细汇报。于是，何当归渐渐弄清楚了槐花的心事——槐花等了三年不嫁，一直等到了二十岁“大龄”，恐怕是在等着跟自己一同出嫁，好做个通房丫头呢。

　　彼时，何当归虽然还没把议亲提上日程，不过一想到，一条鲈鱼还没钓上来，就已经有人在旁守候，等着分一杯羹了，她的心中就有种不大舒服的感觉。前世她嫁得匆忙，一个陪嫁丫头都没有，所以不曾有过这样的经验，而今世遇到了槐花的这种情况后，她开始有点明白老太太和汤嬷嬷那么坚固不催、一生扶持的关系，却为何不能分享同一个丈夫的原因了。

　　因为不管情浓还是情淡，在女子眼中，所有跟自己分享丈夫的女人全都是敌人，不管是亲如姐妹，还是真姐妹，只要被牵扯进这样的关系中来，那姐妹就做不成了。这是任谁都无法挣脱的怪圈，哪怕是有着两世积攒下的生活智慧的何当归，她也不敢确定，将来自己嫁人后，会不会生出董氏那种独我为尊，把所有威胁扼杀在摇篮里的残忍想法。

　　槐花本性纯善，自从出了水商观跟了她之后，一直兢兢业业地做着她的丫鬟，顺风顺水的日子也过，暴风骤雨的日子也过，从未有过什么差错和背叛。如此忠心又勤劳的一个槐花，冒出了跟她一起嫁个好夫君，当个通房丫鬟，再进一步当个姨娘的想法，也不算是槐花的错，只能叹一句环境使然，影响了她的择偶观念。俗语道，宁为鸡口不为牛后，说的是在择业时，当个穷小姐的大丫鬟，比当个富小姐的烧火丫头更有出息，只因为将来两者嫁的不一样。

　　女子做工也就做上几年，可嫁人却是一辈子的大事，出身贫贱的女子，只好找同样贫贱的男子，将来生一群贫贱的子女，继续做着贫贱的工作，伺候着富贵的上等人。而当个小姐的大丫鬟，只要小姐嫁得好，就跟她自己嫁得好没什么两样了。小姐找个出色的贵公子，不管是为正妻还是为妾，只要小姐得了宠，吃上了鲜美的鱼肉，那下面的陪嫁丫鬟，自然也可以跟着喝点鱼汤。过个三五年，只要运气不差，必然可以生下一男半女，抬个身份做姨娘，就摇身一变成了半个主子了，而自己生的子女更是货真价实的主子，生下来就是被人伺候的富贵命。

　　何当归猜着，槐花应该就是这般想法吧。她想的不算过分，她的这个私心也不算多么自私，可何当归却由衷地感到不舒服，打从心底的觉着别扭。就算她将来嫁的不是她的爱人，而是她的仇人朱权，她都不会喜欢跟自己丫鬟共享夫君的感觉。几年相处下来，蝉衣、槐花和薄荷这几个丫头就是她的家人，亲人，朋友，和战友，这样的关系是多么温馨甘甜，她实在不想让这样的关系变质。

　　所以，一听说珍珠姐怀了孕，她就立刻打发了槐花去照顾珍珠姐，然后又渐渐把短工提成长工，不着痕迹地把槐花塞给了珍珠姐。

　　一开始时，槐花去卢府照料珍珠，只是单纯出于对她大师姐的思念和情谊，仅仅是把这差事当成走亲戚，打算照顾珍珠到她生了孩子出了月子就功德圆满，功成身退了。可是在珍珠身边伺候着，眼瞧着卢知州对珍珠无微不至的关怀，槐花感动和羡慕之余，也产生了新的想法。

　　既然她的终极目标是做一个通房丫鬟，那么与其跟着个美貌小姐何当归，还不如跟着昔日的大师姐珍珠。小姐何当归年纪尚轻，出嫁还要再等个一两年，一两年之后小姐她必然出挑得更美貌了，而自己却又老了两岁，姿容也将褪色两分，就算不褪色，跟小姐一比，自己的光芒比明月下的萤火虫更黯淡。而且小姐她虽然年纪不大，却给人以高深莫测的感觉。跟小姐站在同一边，对抗二太太等人时，小姐是最让人安心的依靠和“不败”的代名词，可假如真有那么一天，自己跟小姐共事一夫了，像小姐那样厉害的人物，她能容得下自己么？

　　而大师姐就不同了，大师姐她性情宽容平和，待自己也好，再加上自己比大师姐小十几岁，有着天然的优势，等大师姐生完了这一胎，她的青春年华已差不多走到头了。而卢知州一个年不满三十岁的优秀男人，怎么可能只守着一个大师姐和一个孩子过一辈子？若那孩子是个女孩儿，岂不是连香火都断了？

　　卢知州与大师姐伉俪情深，卢知州大概不会主动提起纳妾之事，可大师姐一定不忍心让丈夫家里绝后吧？到时候，延续香火一事被提上日程，那么与其从外面找，还不如在身边挑一个知根知底的人，而自己如今二十多岁，是最好生养的年纪……

　　经过这样一番思虑，槐花就不再惦记着回罗府，而是把卢府彻底当成了她的新家，安安心心地住下，把大师姐当成她的新主子，尽心尽力地伺候着。最后，她还把卢知州当成了未来夫君，虽则恪守礼节，没有在大师姐孕中夺她丈夫的意思，可终究眼底眉梢有了掩饰不住的春意，偶尔一个递东西时碰到彼此手指的动作，脸颊总会飞过一阵红霞。

　　珍珠三十年来阅尽世间百态，何等通透之人，几次这种情形瞧下来，心底早已一片透亮，更是一片冰凉。


第235章 素颜别样倾城

　　何当归当初把槐花送去卢府时，只考虑到了自己当下的问题，却忽略了珍珠那一头的情况，而且何当归心道，珍珠和槐花是师姐妹，比自己和槐花的主仆关系更亲近，自然会少些误解，多点理解。

　　可是闭关的这几日里，何当归回思过去三个月中，每次瞧见槐花时，她那比任何时候都神采奕奕、容光焕发的脸庞，何当归的心头也忽而像被点透照亮了什么——恐怕珍珠姐的心病，除了太善、前夫和蓟老夫人母女，还有一个槐花！糟糕，自己的一时疏忽，怕是给珍珠姐添堵了！

　　何当归喝着甜汤，心道，不知这些日子闭门不出，她可错过了什么重要戏份不曾。两碗热腾腾的汤圆下肚，她的雪颜有了一点血色，可蝉衣瞧得还是直皱眉，满心不忍道：“小姐你要不要擦点儿胭脂再出门，这副面容美则美矣，可白得太憔悴了，连我瞧着都不忍心了，何况是外面那些提亲的公子？”

　　何当归遣走了石榴去向老太太回话，让她跟老太太说一说“三小姐脱皮后变白变美”的神奇故事，于是石榴蹦蹦跳跳走远了。

　　石榴早年吃没煮熟的肉，生过一场大病，病后烧坏了脑子，别人都拿她当傻大姐糊弄，可何当归不光不觉得她傻，还觉得她比很多人活得都明白，对她大而化之的性子颇为欣赏。后来，何当归暗中找机会给石榴诊脉，发现她的“傻症”是可以治好的，所以夜间偷溜进下人房中给她扎了几回银针。

　　几次针石治疗后，石榴的神情少了几分茫然，多了点聪明伶俐劲儿，更加得老太太的喜欢，如今跟绩姑娘一样做了管事丫鬟，专管老太太的压箱底嫁妆的钥匙。在这个以老太太为尊的罗东府里，一个老太太跟前说得上话的丫鬟，比董氏梁氏等正经主子更受人重视，于是石榴也成了众人巴结的对象。

　　何当归给石榴治病是暗中进行的，就连石榴本人都未察觉，可奇事出现了，病好之后的石榴一瞧见三小姐的脸就感觉亲切，不自觉地想与她交好，所以双方一来二去就成了比直属主仆更亲近的关系，不少家里的最新消息都是从石榴这里透过来的。

　　等石榴走后，何当归冲蝉衣笑道：“擦胭脂做什么？我要的就是这个效果，要的就是让他们不忍心，这两天清汤寡水的调息打坐，才有这样病病弱弱的好脸色。”

　　蝉衣听不懂这话的意思，只觉得那个足智多谋的小姐又出现了，于是欢欣拍手道：“那咱们快出去瞧瞧，风家少爷是来为谁说大媒的吧！”

　　何当归笑白她一眼：“傻丫头，你见过哪家的小姐听说有人来提亲，就急巴巴赶去瞧热闹的？会让人笑话的。”

　　蝉衣不解地上下打量她：“可小姐你穿得真隆重，这件羽翎毛制的大氅，你只有过年去给你外祖父上香的时候才穿，今天穿这个……”蝉衣话语一顿，眼睛立马睁大了，“小姐你要去祭拜故老爷啊？可今天才初三，祖祠还没对外开放呢，就算对外开放，他们也不对咱们开放呀。”

　　何当归又拿起火钩拨火，把烧成一团焦炭的橙子敲碎，卖关子说：“与其小打小闹的跟我二舅母斗，还不如来一招釜底抽薪，让她从老太太那里彻底失宠，这样我们以后就不会老觉得后颈凉飕飕了。上次她打你的那些板子我还记在账上呢，今天我请你看场好戏。”

　　蝉衣闻言，犹豫道：“跟二太太的旧账本什么时候不能算？今天有英俊不凡的风公子来说媒，家里还住着两位倜傥不凡的孟家公子。”说着拿眼觑一下小姐的神色，发现没有异常之后才继续说，“小姐你可不要破坏了你在他们心目中的形象，依我瞧，那位孟三公子就不错，他听说你生了病，还带了一大堆吃食来探望你呢。只是你说了不见任何人，也不肯吃东西，所以我和薄荷就分着吃了。”

　　何当归回忆起孟瑛那敌意的眼神，不由感到奇怪：“他来探我的病？什么吃食？以后别乱吃外面拿来的东西，当心闹肚子。”

　　“不会啊，我吃着可香甜呢。”蝉衣掰着手指历数道，“糖皮莲子菊饼、莲子桂圆粥、芙蓉莲子糕、莲子杏仁方酥、莲子灯香酥、莲子蓉方脯、莲子凤凰卷、炸脆皮莲子球、炸莲子馅元宵！”

　　“莲子？”何当归偏头看她，“大冬天的哪儿来的这么多莲子，夏天才长莲蓬。”

　　蝉衣眯眼睛笑道：“孟三公子说他向大夫打听过，小姐你的病适合吃莲子，可以降火凉血，血气凉了脸上就不脱皮了，所以他托人从南边儿捎来了几斤鲜莲子，连夜让点心师傅做了又亲自给你送来的呢，他真有心。”

　　何当归低头默思片刻，方笑道：“小姑未嫁身如寄，莲子心多苦自知，他这是在嘲笑我寄人篱下，自作自受，自尝苦果呢。听说这孟瑛也是个常去战场上杀敌的小英雄，怎么说话做事都拐弯抹角，娘娘气气的。”她这个敌人竖得真是莫名其妙，突然就这么被人惦记上了。

　　蝉衣掩口低呼：“不会吧？那些莲子又甜又多汁，一点儿也不苦呀！”而且孟三公子脸上的笑比冬天的太阳还耀眼，照晕了一院子的小丫头们，分明对小姐充满善意嘛。

　　两人讲着这些话的时候，天光已然放得大亮了，院子里也开始有丫鬟嬷嬷来回走动，扫地开门。少顷，薄荷走进来，半掩了门低声说道：“小姐，三房的三太太又让丫鬟给你送酸梅汤来了，我照你一贯吩咐的，给了那丫鬟两吊钱，说你起床起得晚，等你睡醒了我监督着你喝完。见她拿了钱走了，我就把那酸梅汤倒进南墙角下的小花猫碗里了。”此时何当归刚好回头，玉雪晶莹的侧颜吓了薄荷一跳，张了两下嘴，一向伶俐的嘴皮子不听使唤了。

　　何当归伸个懒腰，回忆道：“三太太上次给我送汤是五个月前，也是让她的丫鬟亲手端给我，亲眼看着我喝下去才行。我借口去更衣，转身在窗户缝里吹了一缕迷烟把那丫鬟迷倒了，等她盏茶工夫醒了，只道她自己打了个小盹，端着空碗就回去交差了。这近半年都没再收到‘干娘’的爱心酸梅汤，我还以为她把我给忘了呢。”

　　蝉衣也压低声音问：“小姐，那汤里究竟放了什么东西？三太太为什么要害你？才第一次见面，你认她当干娘的时候她就出手来害你！”

　　何当归摇摇头：“我也不知那是什么东西，所以才让小花猫帮我尝尝味道，如今尚未瞧出什么。”这才是最让她心惊的地方，以她的见识和对世间千千万万草药的认识，以为除了游历天下、多识异草的柏炀柏，不会有人比她更懂草药，可她三舅舅的那位续弦夫人，居然给她出了一个难题。而且三太太梁氏的来历不明，动机不明，态度不明，至今还是以一个谜的姿态，在离她不远不近的地方静悄悄地窥望着。

　　不多时中午就到了，蝉衣问何当归想吃点什么，何当归不想把自己吃得太红光满面，可出关之后闻见小厨房中飘来的阵阵饭菜香味儿，又忍不住一阵神往。为了不功亏一篑，让这两天的努力白费，她决定出去溜达一会儿，掐算时辰，距离孙氏发现那件物什还早，坐在院子里消磨时光，还有可能撞上各个院子来探病的人，出去避避正合适。

　　何当归取了面纱戴上，避开院里的人，从侧门溜出去，绕过大路，专拣无人的小道走。年节下的罗府有两个最清净的地方，一个是老太爷的听竹院，另一个就是罗白前的其录园。何当归前几日刚在听竹院后面的苦竹林受到惊吓，此刻不想往那边去，于是就抄近路走到了其录园，想看看罗白前的精神状态好点没有。

　　罗白前患的是“惊风捩心疾”，这种病例非常罕见，何当归只在书里读到过，从未见过有人得这样的病，罗白前这是首例病例。而且有一回，何当归跟廖青儿提到罗白前的症状的时候，廖青儿却一副很懂行的样子，说这种病基本上是没得救的，只会越来越严重，在她老家，这种病叫做“人格分裂症”。

　　由于青儿事事精通，事事稀松，所以何当归也是半信半疑，没把罗白前当成绝症病人，依然经常暗暗潜入藏书阁，在各种古籍中寻找着她从前读过的这种病症的救治办法。

　　简单的说，罗白前有时候是罗白前，有时候却自称他名叫齐川，是个深山古刹的小和尚，法名一得。他自认是齐川的时候，声音也跟着变稚嫩了不少，眼睛也是忽闪忽闪的水汪汪的样子。不过没人觉得这样的罗白前可爱，反而有种说不出的令人发憷的感觉，因此，每当罗白前变成这样的时候，罗府的人都会慌慌张张地避开他。

　　何当归一直都对亲表兄罗白前无感，既不仇恨不讨厌，也没有什么亲情可言，不过有时候，寄住在她院里的竹哥儿会要求见爹爹，每次都还拉着何当归一起去。要是逢上罗白前发病，竹哥儿总是吓得大哭，竹哥儿一哭，“小和尚”齐川也跟着哭，一大一小两个男人对着何当归抹眼泪，使她有些无奈。

　　再加上罗白前在罗府虽然身份尊贵，却没有什么人心疼他，亲娘死得早又死得惨，嫡母赵氏不疼他，妻子董氏每次在他病发的时候都立刻避开他，口中还冷讽他是“色胆包天，自作自受”。大老爷和老太太对罗白前的病也束手无策，把希望全寄托在第一神医老太爷的身上，可偏偏老太爷罗脉通已经三年云游未归了，先后派出去几波近百人明察暗访的在各地寻找，至今没有消息传来，连老太爷是生是死都没个准信。

　　所以，何当归对患有“人格分裂症”的罗白前生出一点同情，就对他的病格外上了点心，三年来一直风雨无阻的悄悄为他瞧病。不过她基本不在他正常状态下露面，只有“小和尚”齐川冒头的时候，她才以大姐姐的姿态出现，在与他的攀谈中了解他的病况。

　　走到了其录园的后门，何当归伏在门框上听了片刻，以确定里面没有闲杂人等，可她却听见了一句惊人的话——

　　“王爷，何当归这女人实在很古怪，你真打算娶她？”


第236章 清逸姐姐点心

　　何当归脑中的一根弦“啪”地一声绷断了，“王爷”和“娶她”这两个词反复地在她耳边回响，意识到朱权极有可能就在其录园里，她虽然一时转不过弯，不能把“朱权”和“罗白前的住处”这二者联系在一起，可她还是第一时间用银针封了自己的十三处经脉，将自己的脉息、呼吸和生命迹象降至最低。

　　她非常想偷听里面人的谈话，可又怕会弄出什么动静打草惊蛇，其实以她现在的内力水准，气息已绵长到完全无声的程度，完全可以潜伏在暗处去偷听各种高手的谈话而不被发现，不过假如对手是朱权的话，多小心都不为过。

　　封好了经脉之后，她凑着一阵风吹过，树叶发出大量的沙沙声的时候，小心翼翼的脚不沾地的直直飘进一丛灌木之中。这样高难度的动作，她过去连像这样一半的程度都做不到，今天却近乎完美地在树叶沙沙声结束之前完成了。虽然她刚收用了一大票来自舟逝的真气，又闭关炼化了几天，不过与其说是她的实力提升了，倒不如说是环境激发了她的潜能。

　　她痛恨朱权的同时，又非常地忌惮他，她真的很想知道，朱权对她的秘密究竟了解多少，又打算拿她怎么样。

　　上次跟朱权的心腹假风扬舟逝打听，却没打听着多少有用的信息，舟逝只是反复述说着朱权的深情，把他形容成一个她做鬼都不相信的痴情子。她只能说一句，除非如今的朱权不是朱权了，否则朱权不会爱任何人，他就是一个野心家和阴谋家，所做的任何事都散发着阴谋诡计的味道，她隔着十里地就能闻得到。

　　何当归运功于双耳，耳力变得前所未有的好，清晰地听到里面传来了三个人的呼吸心跳声。对于方才的那句问话，何当归没听到朱权做出回答，略有失望的同时，她继续屏息，侧耳凝听。

　　一阵茶水倾倒的哗哗声过后，一个陌生男子的声音响起，那声音温朗而有磁性，而且就是方才问“王爷，何当归这女人实在很古怪，你真打算娶她”的那道声音。何当归仔细辨认，这声音不属于罗白前、舟逝或者朱权，是一个她从未听过的陌生人的声音。

　　陌生男子说：“王爷，这不是我第一次来罗府，三年前我就曾来过这里一回，还在罗府住了将近一个月，那时候，我曾跟何当归此人打过交道。”

　　“哦？”

　　尽管只是一个单调而低沉的“哦”，但这声音对何当归而言再熟悉不过，这是朱权的声音。三年前的宁渊的嗓音还在变声期，加上他又掩盖了真声，以致让她久久都没听出那嗓音之中属于朱权的部分。如今听了朱权不作任何掩饰的声音，她不由自主地蹲进灌木的更深处，更好地把自己藏起来。

　　同时，她心中也无限疑惑，那个陌生男子说跟自己打过交道？怎么可能？她自问从未听过那个人的声音，而且点着手指数，三年前她在罗府见过的借宿的外人，宁渊主仆、孟瑄、彭家兄弟、面具刺客，除此之外哪还有外来人口？

　　然后，朱权的声音又响起了：“你在罗府住过？什么时候的事？”

　　陌生男子娓娓道：“早在四年前，我于岭南的深山中遇上了罗家老太爷罗脉通，他在山中吸风饮露，潜心追求长生术。而我对他一直颇为神往，毕竟彼此都是医家，虽然我对他的‘天下第一神医’不以为然，觉得自己未必比他差，可也不否认他是个人物。于是，我就投其所好，跟他聊了很多道家养生的话题，博得了他的好感，与他结为忘年之交。然后在三年之前，我奉王爷你的命令来扬州找风扬议事，原本我是打算住在大运河的花船上，好好享受一下江南女子的如水柔情，可就在我到扬州的当天夜里，站在织女桥上夜观天象，我看到极北的天空多了一颗幽蓝色的刺星。”

　　“刺星？”朱权疑惑道，“莫非就是被各朝各代的星相家称为‘乱世之源’的刺星？”

　　“王爷说的不错。”陌生男子说，“天下大势，合久必分，分久必合，据历代观星名家的手札记载，在商朝末年、春秋战国、秦末、三国和五代十国等时期，天上就不止一次出现过刺星。在南宋末年，赵氏皇族无力守护中原土地，把大好河山丢给蒙古人的时候，天上也出现过两次刺星。这些都是有史料可查的，而且我曾在我父亲的文案中读过，据他推测，咱们大明朝不久之后也会迎来开国以来的第一颗刺星。”

　　园内有片刻的沉默，然后突兀地响起了一个嘎嘣嘎嘣嚼东西的声音，边嚼边说：“哥哥，王爷，你们怎么不吃点这个杏仁酥？这是罗白前的儿子竹哥儿送来的，王爷，这是清逸姐姐院子里的东西哟~~你不尝尝吗？”

　　何当归垂眸，这个稚嫩的罗白前的声音，也是她不会错认的。可是此刻听着这个声音说什么“罗白前的儿子竹哥儿”，言下之意就是不把他自己当成罗白前，虽然何当归已经很了解，这是罗白前的“人格分裂症”又发作了，可此刻听在耳里，还是觉得分外诡异，背脊上不由掠过一阵酥寒。这是什么情况？罗白前的第二人格，小和尚齐川，在他家里招待他的“哥哥”和宁王朱权？

　　要不是何当归给罗白前治病治了整整三年，有时候还要被迫给犯了病后变成小孩子人格的罗白前穿衣喂饭、洗漱梳头和刮胡须，对他的脸分外熟悉，何当归简直要怀疑，这个罗白前与风扬一般，又是一个冒牌货。可三年对罗白前的看顾和治疗下来，何当归又能绝对肯定，这个罗白前就是真正的罗白前，至少，他的脸没戴什么人皮面具，就是一张罗白前的真脸。

　　所以，对于眼前的这种情况，何当归只能暂时理解成，罗白前的身体被“魇镇”了，有邪异外物“入侵”了。只因她同样肯定，上一世的罗白前本人是绝对跟朱权没有交情的。

　　她还有极印象的一件事，就是有一次她从王府回罗府小住，第二日夜里，朱权突然出现在她房里，她又惊又喜，问他怎么来了，他说想她了，想跟她一起赏十五的月亮。于是他们二人就去花园里赏月，适逢罗白前喝花酒归来，整个人走得东倒西歪，冲撞了朱权，还冲着朱权一大通嚷嚷，口放厥词，把当时的她吓得够呛。可见，当时的没患“人格分裂症”的罗白前根本不认识宁王朱权。

　　怎么如今生了场病，他和朱权就变成了可以坐在一起喝茶吃点心的关系了呢？稚嫩的罗白前还管那个谈论刺星的男人叫“哥哥”，这又是什么混乱关系？

　　静默的其录园之中响起了一阵喝茶吃点心的声音，然后，让何当归起鸡皮的罗白前的天真无邪的声音又响起了：“怎么样，王爷？清逸姐姐的厨房里做出的点心，是不是吃起来特别的香？是不是比皇宫御膳房里的东西都好吃？”

　　朱权哼了一声，又问道：“玄余，你说你三年前在扬州看见过刺星？你的意思是，大明朝将有动乱？可我几次问柏老师，根据天象显示，有没有什么机会存在，而他告诉我，未来二十年天下都不会易主，而且会平稳地迎来第二个开朝后的繁荣盛世——难道柏老师他在骗我？”

　　玄余？何当归恍然，之前舟逝跟她说，要带她去看一位医术不在罗家老太爷之下的神医齐玄余，原来，齐玄余也是朱权的手下，难怪都说齐玄余为官散漫，一年里有八个月不在任上，原来他是跑去为朱权卖命了。那朱权惯是会笼络人心的，笼络了柏炀柏，笼络了舟逝，笼络了孟瑛，原来他还笼络了皇帝的宠臣齐玄余！被他笼络的这些人全都是才干超群的人，尤其是柏炀柏和齐玄余，难道他们看不出朱权的真面目吗？为什么个个都肯替他卖命？

　　罗白前的“第二人格”是小和尚齐川，也是姓齐，还管齐玄余叫哥哥，这究竟是怎么一回事？齐玄余不是国师齐经的独子吗，从哪儿弄来个弟弟？他把弟弟放在罗府做什么？想不通。

　　而且像罗府这种没官场前途的医药世家，像罗白前这样不学无术的纨绔子弟，跟朱权和齐玄余那种高级别的大人物八竿子都打不着，没有一丁点儿利用价值。就算朱权真的找到了一个跟罗白前长得一模一样的人放在罗府中，又有什么意义呢，罗府里每天发生的全都是鸡毛蒜皮的小事，于朱权的大业毫无助益。就算朱权要安插眼线监视她，也不用大费周章地换掉罗白前吧？随便弄上十个八个丫鬟小厮放到桃夭院不就行了，何况，她何德何能让朱权安排奸细来刺探情报？还是想不通。

　　满怀疑惑的何当归继续侧耳倾听，只听齐玄余不紧不慢地说道：“柏炀柏道行之深，就连我父亲都是难望其项背的，所以我也没资格否定他说过的话，我只是讲出我见到的和所知的事实。我亲眼见到了一颗幽蓝的刺星从极北的天空冉冉升起，仅不到一个时辰的工夫就绕夜空转着走了半边，最后坠落于织女桥的西南方向；而我所知的事实就是，刺星是乱世将起的征兆，而且蓝色的刺星是十八种颜色的刺星中最为凶险的一种。王爷，那颗刺星落在西南方，那里是罗府所在处。”

　　朱权默然片刻，问：“蓝色的刺星，怎么个凶险法？”

　　齐玄余答道：“据我所知，上一次有史料可查的蓝色刺星出现，是殷商灭亡的时候，而且几位大星相学家同时说，那颗蓝色刺星是妖姬妲己降临之时冒出来的。”


第237章 一只极品神棍

　　何当归心中满怀疑惑，她好像有印象，齐玄余跟老太爷确实交情不错，也的确在罗府住过一段时间，可是那个时候她还没回到罗府，或者，她可能刚来到这个世上，甚至还没来到这个世上，而方才齐玄余却说，他跟自己打过交道，怎么可能？

　　她上辈子也只是在文武百官祭天时，远远瞧了国师齐经和钦天监监正齐玄余两眼，勉强有些印象，这辈子连齐玄余的影子都没见过一星半点儿。齐玄余其实是在糊朱权吧？

　　怪哉，齐玄余跟朱权一开始探讨着关于她的问题，怎么一会儿谈星星，一会儿讲历史，天上的星星和商朝的妲己，这些跟她有什么关系？

　　趁着一阵风吹过，树叶草叶一阵摇动有声的时候，何当归索性盘腿坐到了地上。猫着身子蹲了半天，蹲得小腿都麻木了，却是越听越疑惑，朱权、齐玄余、罗白前“分裂”出的齐川小盆友，这三个人究竟在搞什么名堂？

　　朱权慢慢道：“你是说，一颗代表祸国殃民的妖姬的刺星落进了罗府？”

　　何当归托着腮眨巴了两下眼睛，妖姬妲己？落进了罗府？哦，这一次她总算听出味道来了，齐玄余拐弯抹角的东拉西扯了一大通，原来是在指桑骂槐的说她是个妖女，然后好劝诫朱权不要娶她这种带着妖气的女人。可是，齐玄余也太扯过头了吧？居然把她比作妲己？

　　呵呵，她何德何能。那妲己可是把商纣王的王权彻底架空，做了很长一段时间女帝的千古名人，还精通兵法韬略，能够指挥军队跟丞相姜子牙率领的大周军作战，称得上是女子中的一代枭雄。而自己……自己就只是在自家的一亩三分地里种种田而已。齐大师，你也胡扯太甚了吧！果然，只要是靠占卜算命混饭吃的人，不管有多深的道行，统统都是骗子加神棍。道圣柏炀柏如此，天机子齐玄余也不例外，都是惯会愚弄世人的神棍。天机子——泄露天机的人——呿，简直是一个神棍中的极品神棍。

　　齐玄余不知有人正在背后骂他为神棍，还一本正经地说着：“原本我根本不打算住罗府，在京城处处受拘束，难得出来玩，谁愿意跑到这古板无趣的大宅门里来？可是眼见着那颗刺星在罗东府上方坠落，我感到不可思议之余，就凭借着我与罗脉通的交情来到罗府做客，每日在府里东游西逛，寻找着蛛丝马迹。”

　　粉嫩的罗白前问：“那哥哥你查到什么了？话说，那个时候的罗白前是不是一天到晚沉溺酒色啊？我总觉得这副身体不如我从前的那一副结实。”

　　这副身体不如从前的那一副结实……何当归听得背上汗毛竖起，一想到自己常常给这个粉嫩的罗白前把脉，还熬了药喂给他吃，何当归恨不得学一学蝉衣，在脖子上挂一串大蒜辟辟邪。

　　这究竟是什么情况？借尸还魂？真的罗白前已经死了吗？不会吧，她听说，罗白前大部分时间还都是正常的罗白前，否则董氏早就收拾东西回福州娘家了。就算粉嫩罗白前硬装成老成的样子，又怎么能骗过同床共枕的妻子？

　　齐玄余语带责备道：“川儿你就知足些吧，罗白前二十多岁年纪，俊美无双，你能跟他共用一个身体，多享六十三年的阳寿，你就应该求神拜佛烧高香了。只要你在你主导这副身体的时候清心寡欲，勤加锻炼，身体用得久了自然就得心应手了。”

　　粉嫩的罗白前哼哼道：“得心应手个毛，我用了三年还经常走路绊倒，最恐怖的一次就是我从他女人的被窝里一觉醒过来，哥，你能体会到我的心情吗？我今年还不到十岁，却跟一个光溜溜的二十多岁的大妈钻被窝，当时就把我吓哭了！要不是这个家里有个有趣的清逸姐姐，我早就拐带了罗白前的身体回京城家里去住了。”

　　“不行，你不能回京！”齐玄余语带严厉地说，“我已掐指算过了，你一定要在罗府待足十年才能带着罗白前的身体和魂魄离开，而且这十年里你要尽量传达你的想法给罗白前，让他跟董氏和睦相处，绝对不能休妻！”

　　粉嫩罗白前诧异地问：“不能休妻？为什么？”灌木丛下的何当归也同表好奇。

　　齐玄余严肃地说：“我掐指算过，董氏有旺夫命，她旺了罗白前，就等于是旺了你。川儿，你已是个九岁的大孩子了，不要动不动就耍小孩子脾气。”

　　何当归闻言腹诽道，果然是极品神棍，什么都是“掐指一算”。他要真的有本事，他怎么不掐指算算现在园子外有没有人在偷听。

　　粉嫩罗白前大嚼点心，嘀咕道：“我不管，要是哪天我醒过来，那个董大妈还光着屁股躺在我被窝里，我就一招佛山无影腿，把她一口气踢到大街上去，再给她一封休书，让她回老家福州打渔去，省得她天天跑去找清逸姐姐的晦气。”

　　齐玄余生气地说：“几年不见，你怎么变得如此顽劣？你知不知道，三年前你夭折之后，我费了多大的力气才算到你的八字与罗白前的八字有置之死地而后生的契合生机，又费了几多心血，才成功地用道家禁术召回了你的三魂三魄，与罗白前共用一具身体！而且我一直疑心，就是因为这种血咒禁术的改天换命之功效太有违常道，所以伤了罗白前的生机，才会害得他遭遇那般惨事，死了一大群女人孩子。所以，你更该好好地珍惜这来之不易的生存机会才对。”

　　粉嫩罗白前浑然不信：“罗白前的女人孩子全是被恶人杀死的，是人为，不是天数，要是天上落下一块陨石砸死她们，那才是天道所致。”

　　齐玄余沉声道：“别的我说不准，不过在施展血咒禁术之前，我为罗白前占命，他还是一生锦衣玉食，三子九孙的富贵闲人命道。可是禁术完成后，我再占卜，他的命理卦象已然变成了一个死局，八卦之中连一道生门都没有，也就是说，今世他注定断子绝孙！川儿，你懂事点儿，别再给他添麻烦了。”

　　粉嫩罗白前瓮声瓮气地说：“怎么会断子绝孙呢，罗白前有两个儿子呢，不说那尖嘴猴腮的韦哥儿，只说竹哥儿，如今被清逸姐姐养得像小猪一样白白胖胖，而且姐姐她医术高超，什么病都能治好，竹哥儿跟着她，长大成人绝对不是问题。而我就更不是问题了，我和罗白前的这副身体绝对不会断子绝孙——哥，你知道为什么吗？”

　　齐玄余顺着他问：“为什么？”

　　粉嫩罗白前骄傲地宣布道：“因为我长大之后要娶清逸姐姐，和她生十个儿子，每个儿子又各生十个儿子，然后我们就有一百个孙子，绝对不会断子绝孙！”

　　园内外都有瞬间窒息的死寂感觉，何当归想象着园子里罗白前那天真无邪和童言无忌的面孔，头皮又是一阵发麻。

　　血咒禁术？和上一世柏炀柏为她求来龙凤胎的血咒禁术是同一种吗？齐川和罗白前两人共用一个身体？这实在太太太邪门了，跟借尸还魂也差不多了。还好今天她终于弄明白罗白前的“人格分裂症”是怎么一回事，以后再也不用来其录园来给他治病了。以后一定要远离这个诡异的存在，彻底远离。

　　朱权把粉嫩罗白前的话当成一股气，完全不当一回事，他追问齐玄余：“你在罗府查到了什么？你为何阻止我娶何当归？”

　　齐玄余回忆道：“当时我找遍整个罗府，并未找到天上的刺星落下之后形成的陨石，但是，我却在罗府一角的苦竹林中找到一片山洞群，那些山洞群只能用‘诡异’二字来形容！”

　　朱权不解：“你说的山洞群我也曾去过，我还在那里呆了几天打坐运功，并未发现有何不妥，那山洞哪里诡异了？”

　　齐玄余说得有理，何当归也在心中道，现在想来，那些山洞群的确有些怪异，因为它们不是“长”在山里面的石洞，而是光秃秃的矗立在竹林中的山洞。

　　简单地说，就是没有“山”，却冒出了一堆石制的“山洞”，而且那些山洞虽没有任何刀斧雕凿的痕迹，属于自然形成的风物，但最奇怪的就是，那些山洞的布局和规格跟她所见过的世间山洞都大不相同，反而跟听竹院后堂厢房的布局惊人的相似，一间套着一间，通风透气，即使是最里面的一间山洞，也时常有冷风吹过，丝毫不觉得气闷，也有足够让篝火燃烧的空气。试想一下，普通的山洞或煤矿洞一类，里面不是沼气就是雾气，怎么能像房间一样住人？

　　齐玄余的话则更惊人：“我第一次去苦竹林看到那山洞还不觉得什么，可第二次再带着风水罗盘去那里的时候，我惊奇地发现，根据罗盘显示，在十天之前，那里还是一片空地，根本就没有那些山洞存在！所以我怀疑，或者说我推测，天上的那一道蓝色刺星真的是落进了罗府里，变成了一块巨大的‘多孔陨石’，而那片山洞群就是那颗刺星的化身。”

　　朱权质疑道：“要是真有那么大的东西从天上落下来砸到地上，还变成一个方圆半里的山洞群，不要说罗府，只怕整个扬州都要被震得抖三抖，可事实上，你从任何人口中都问不到什么异常状况，对不对？”

　　齐玄余继续说：“我也被自己的这个推论给惊到了，于是，为了进一步地探查真相，我从府外购得一批紫纹湘妃竹，秘密种在苦竹林的外缘。紫纹湘妃竹是我潇竹门的圣物，据说可以通神通灵，我用湘妃竹祭了法坛，烧了黄表，做了三天三夜的法事，最后得到的天机卦显示，那一道蓝色刺星不是咱们这里的东西，而是有无上大法力的人从另一个时空丢过来的异世之物，而且里面还裹挟了异世的魂魄碎片。”


第238章 假山后的佳人

　　“异世之物？”朱权和齐川都没懂，“那是什么东西？”何当归却听得心惊肉跳，齐玄余，是一个有点真才实学的神棍，怎么办，他竟然一口道出了自己最深的秘密？怎么办，他们会不会把她一把火烧掉，像对待青儿口中的中世纪女巫那样？

　　齐玄余解释道：“只因易经六十四卦中的卦辞都很模糊，王爷你曾习周易，自然也明白，那些简洁的文言有很多种‘或然’的解释，因此连我也不能给出一个确切的答案。只是，我万分肯定的一点就是，那一颗蓝色刺星不是自然之星，而是一个有无上法力的道门修者用‘三世结魂禁术’凝成的人造之物。”

　　齐川的声音充满困惑：“什么人能召出天上的星星来，世上哪有那样的人？哥你说的是天上的神仙吧！”

　　齐玄余说：“天上有没有神仙居住还是未知之迷，不过，这种道家的‘三世结魂禁术’，要是我和父亲、祖父、曾祖父四人合力，也能启动起来，只是代价极大，要让我们四人各折寿七年。”

　　齐川天真道：“哥，祖父和曾祖不是都死了很多年了吗，他们怎么上来帮你的忙？”

　　齐玄余语带不悦地斥责说：“我只是打个比方而已，你不可对长辈如此无礼——所以我才会说，把那颗刺星送过来的人道行一定非常高深，大概要数倍于我父亲。王爷你也是知道的，禁术之所以称之为禁术，就是因为禁术能做到的那些事，全部都是神灵能做到而凡人做不到的事，而凡人若是破格做到了，自然也要付出相应的代价，我猜，那刺星中裹挟的魂魄碎片，大概就是他们把那东西送过来的代价吧。”

　　朱权沉吟道：“天下间醉心道学的人虽然多，可是真正的得道者却寥寥可数，你父亲算一个，柏老师算一个，除此之外，最多再加上一个齐央魔主孟兮，难道你口中的‘异世’里，有一个比他们这三人都高明得多的人，能做成那般改天换地的事？异世中竟有那种高人，真是令人向往。”

　　齐玄余的声音仿佛在笑：“何用去别处寻？依我瞧，道圣若是肯付出魂飞魄散的代价，他就能办得到这样的事，道圣就是王爷身边最最高明的那个人。”

　　朱权摇首否决：“柏老师闲云野鹤，了无牵挂，他绝对不会去召唤任何禁术，当年他一语带过地跟我提到禁术的时候，他就曾说过，大过门最重大的一条门规，就是‘永禁禁术’，一旦动用了禁术就自逐师门，永堕轮回。”

　　齐玄余打哈哈地一笑说：“我只是打个比方而已，毕竟那位高人是另一个时空的人，不与咱们这边相干，只不过，苦竹林的那个山洞的布局……是不是跟听书院中的厢房构造如出一辙呢？”

　　朱权道：“没错，我三年前就注意到这一点了，我原以为那山洞是能工巧匠用一整块的石头凿出来的，可再一看又觉得不可能，莫说一个小小罗府，就是皇帝召集天下石匠，历时十年都未必能做出那种精巧逼真的山洞。可能世间之事就是如此巧合吧——按照玄余你的说法，一颗陨石落在了罗府苦竹林，变成了一堆山洞，而且构造又跟听竹院的房屋的构造一样，这又说明了什么呢？”

　　何当归屏息听着齐玄余的答案，她首次对这个人感到深深的忌惮，他怎么会知道这么多，他的意思是，那块陨石把她的魂魄带到了这个世上吗？

　　齐川突然说：“喂，我闻见了一种曼陀罗花的味道，这是清逸姐姐的专属味道！”

　　此言一出，其录园内外的人皆是大惊。何当归背脊发凉，心如擂鼓。

　　朱权厉声问：“在哪里？那味道是从哪儿传过来的？！”

　　何当归的心揪成一团，却听见齐川快乐的声音说：“就在这盘冰皮枣泥糕的盘子上呀，我猜，清逸姐姐的玉手一定抓过这个盘子。”

　　何当归凤眸圆睁，她昨天确实从窗户里接过一盘枣泥糕，一看是油炸的吃食，她又正在辟谷，于是又递还给蝉衣，告诉蝉衣还是给自己一碗小米粥。齐川这小子好灵的鼻子，其实她并不热心熏香，金锁香匣中的无忧香用光很久都没再补充进去，她自己专门嗅都嗅不到，何况那个盘子只是被她抓过一下！那小子简直是狗鼻子！

　　齐玄余略过了这一段插曲，继续回忆道：“苦竹林作法后又过了两日，我从罗府的假山边路过，听到山后面传来嘤嘤的女孩的哭泣声，闻之令人大动恻隐之心，于是我就走近去查看情况，但见一个穿粉衣白裙的女孩儿蹲在一丛青草中，把头深埋在双膝上，哭得非常伤心。我再定睛一看，她的衣衫不止湿透，还沾满了污泥。我猜测她大概是受人欺侮，所以一个人在那里伤心垂泪，于是上前询问有什么需要帮忙的地方。”

　　被人欺侮的粉衣白裙女孩儿？何当归静静聆听着这一段往事，说熟悉也熟悉，她上一世初入罗府，西跨院绣娘给做的每套衣衫几乎都是粉衣白裙，而且她常被罗白芍等人欺侮，一受了委屈就藏到假山后面哭。不过不同的是，上一世在她埋头哭泣的时候，从没有人走近问过一句，“有什么需要帮忙的地方”。

　　“那女孩儿听见我的问话，却不肯抬头，反而将自己藏进更茂密的草丛中。”齐玄余语带笑意，“我猜她是觉得自己样子狼狈难看，所以不欲见生人，于是就宽慰她说，我没有笑话她的意思，只是被她的哭声牵动，想救她出苦海。我问她出了什么事，她回答说，她自己不小心扭伤了脚，因此就哭起来。我告诉她，我是一名大夫，最擅长医治脚伤，要求察看她的脚伤。”

　　何当归的手不由自主地抚上自己的右脚脚踝，在道观棺材里爬出来时，她身上最疼的地方就是脚踝，用针灸治了半个月才好利索。

　　齐玄余的声线平和，像一支古琴奏出的渔樵夜曲，缓缓铺陈开来，追忆着那些不为人知的往事：“那女孩儿见我接近，立刻慌慌张张地缩成一团，连声制止我靠近，说她方才不小心落水，弄丢了鞋子，现在双足没有遮蔽，让我快点走开不要管她。我瞧她可爱如一只小鸡，于是就忍不住逗她，说我是罗府的贵客，家中颇有资产，乃一有钱的公子，要是她愿意，我可以带她一起走，收她做个贴身侍婢，而她不穿鞋子，正好方便了我为她治脚伤。”

　　“小鸡？”齐川叫道，“你居然说清逸姐姐像小鸡！看我揍扁你的鼻子！”

　　齐玄余反问道：“我说过那女孩是何当归么，我没说过吧？”

　　“那女孩是谁？”朱权问。

　　“没错，她就是何当归。”齐玄余承认道，“当时，她听了我的话，不止不抬起头来感谢我，还缩成了更小的一团，结结巴巴地解释说，她是罗府的三小姐，不是丫鬟，也不能随便跟别人走。我听得她是一位小姐，于是失去逗弄的兴致，问她是否真的不用我帮忙，得不到她的答复，我就转身离开了。等我走出百十步，远离了假山之后，那个伤心欲绝的嘤嘤哭声又响起来，我就不由自主地又折回去，问她脚长几寸。她答曰两寸九，于是我飞出罗府找到一家裁缝铺，买了一双两寸九的绣花鞋，一套衣裙钗饰，又重回假山那边，把这些东西放在离她不远处就走开了。走出很远后，我听得假山后传来低低的道谢声，还有窸窸窣窣换衣服的声音，于是我就离开了那里。”

　　齐川奇道：“你说的那个女孩子真的是清逸姐姐吗？她小时候居然是个泪包？我不相信！”

　　齐玄余兀自说道：“后来我又路过了两次假山，绕到后面去看，都是空空荡荡无人的，然后又隔了一日，我见罗府中有几个簪着白纸花的丫头，问她们出了什么事，她们回答说，三小姐暴病夭亡，府中正在张罗丧事。彼时，我才听说了一点她的身世，是一个姥姥不疼舅舅不亲的罗府表小姐，才住进罗府半年就香消玉殒，不由叹一句红颜薄命。”

　　“啊？清逸姐姐死了？”齐川诧异地问，“那现在府里的那一位清逸姐姐从哪儿来的？”

　　园中响起斟茶的哗哗声，又过了盏茶的时分，齐玄余重新开口：“之后，我就抛开了此事，出府去办王爷你交付的几件差事，等十日之后回到罗府休憩，突然有名丫鬟来找，说是罗老太君找我有事。我在人家家里白吃白住，当然要随传随到了。到了罗老太君面前才知道，原来她要让我占一个八字，我接过写着八字的纸张一念，癸亥年，己未月，丁亥日，于是算到，那个八字岁煞西，星宿壁，五行之中属‘屋上土’，是一个命带贵气的好八字，卦辞曰‘否极泰来，生生不息’，也就是说好日子都在后面，越往后就越好，芝麻开花节节高。我心中略有诧异，只因罗府的门第虽然不算低，也不该有人有这么好的八字，于是我问罗老太君，她想占卜什么方面的事。她告诉我说，她有个外孙女十日前意外夭亡，家里不便给她发丧，就送去了城外的水商观。可送灵的婆子忽而来报，说她又活了过来，还依稀记得是吃了一个老神仙赠的药醒过来的。”

　　“癸亥年，己未月，丁亥日……”朱权沉吟道，“我是戊午年，丁巳月，壬申日，岁煞南，星宿主奎木狼星，五行中乃‘剑锋金’，玄余，我跟她的生辰八字乃绝配，乃一段天赐良缘，对不对？”

　　齐玄余不置可否，继续说：“罗老太君说，她外孙女死而复生后，家里的另一个小儿生了一场重病，她觉得这其中有古怪，所以让我瞧瞧何当归的八字是否带有妖气。”

　　“妖、妖气？”齐川脱口而出，“那老太婆疯啦！清逸姐姐人如仙子，老太婆是不是心里嫉妒她，居然说她有妖气！”


第239章 舞勺之年缘起

　　齐玄余笑道：“我听后也乐了，只听说谁家的宅子不平静，就请了和尚老道去降妖，从未听说过，谁会指自己的家人为妖。不过，联想到表小姐何当归在罗府的处境，我也能想到她在罗家这班亲戚的眼中是不受待见的，于是我就做了一回好人，帮她说了几句顺水人情的好话，说‘命硬克亲’指的是子女克父母，既然她母亲身体很好，那她绝对就不是克亲的不祥人，还说她的未来夫君是人中之龙，两人有一段良缘佳配。”

　　齐川赞道：“说得好！我一定会变成人中之龙，再踩着一条五彩神龙来娶她的！”

　　朱权更肯定了自己的想法，说：“我与她的八字契合，我跟她注定做三生三世的夫妻，玄余你也说她的夫君是贵人，指的一定是我吧！”

　　齐玄余打消了这两个人的积极性，笑道：“亏你们俩也是精通周易卜算的，你们难道忘了，占卜姻缘要在长大成人之后才作准，男子是十五岁束发之年开始卜姻缘，女子是十四岁舞勺之年开始跟人对八字。而且，卜姻缘要焚香祷告之后起一个姻缘盘，才能拿男子的八字去跟她对，我当时那么说，只是为那位泪包小妹妹抱不平，让罗老太君念及她将来有个爱护她的夫君，在她出嫁前的几年里待她好一点。”

　　齐川闻言，立刻斜视他大哥：“你什么时候变得这么慈悲为怀了，我记得你经常自诩‘见死不救’，有好多你举手之劳就能救活的人，你都瞎了眼装作看不见，一点医德都没有，连清逸姐姐的一根小指头都比不上。”

　　“我一向认为能医不滥医，不是所有人都值得去救，世间有一些人死了比活着更好。”齐玄余皱眉，傲然道，“我的巫医术独步天下，川儿你以后不许把我跟那些小女儿过家家式的医术相提并论！”

　　齐川犟嘴道：“清逸姐姐的医术很高明，医德也高尚，你连她的一根头发丝儿都比不上！”

　　齐玄余大感不愉，冷冷道：“既然你有了个干姐姐，看不上我这个亲哥哥了，那我以后就功成身退，不来打扰你们的好日子了。”

　　朱权打岔问：“玄余，你开巫医堂的事操办的怎么样了？在扬州地面上，你有任何不顺遂的地方都可以去找风扬，他这两年办事效率非常之高，可以助你尽快成事。”

　　齐玄余平平地答道：“我前日去漕帮拜访过他，可他忙活着点查何当归继父的家产清单，根本顾不上理我，连杯茶都没招呼我喝，只塞给我一个大鸭梨让我啃，然后就急急火火地走掉了，说什么清单有误，哈！”越说语气越酸溜溜。

　　巫医堂？何当归睁大了眼睛，原来那巫医堂是齐玄余开的！

　　她记得很清楚，朱元璋死之后，罗家就上下慌乱成一片，担心失去专供官药的金饭碗，还跑去王府找她商量对策。可她那时候在王府还没摸索出头，自顾尚且不暇，对他们也是爱莫能助。不过建文帝朱允炆登基之后，并没有取消罗家的皇差，只是添了一家巫医堂供丸药、丹药一类的成药，而在三清堂、药师堂、仁术堂和巫医堂这四家专供官药的药堂中，三清堂还是不可动摇的龙头老大地位。

　　后来，建文帝朱允炆的皇帝运不长久，换成了他的四叔朱棣做了永乐皇帝，甫一登基就把何家的药师堂和“无名氏”的巫医堂捧高。虽然罗家还捧着专供官药的金饭碗，不过肥鸡大鸭子都让药师堂和巫医堂给吃光了，到了三清堂这里，只能跟着啃一点鸡骨头，渐渐连关家的仁术堂都不如了。

　　当然了，皇家赏的一根“鸡骨头”，在一般人眼中已算是顶级美食，捞一票就能殷实三代，可是罗家过去是吃惯了鸡肉鸭舌头的两朝元老级人物，骤然从高位上跌下来，就算他们不差钱，金银翡翠堆满仓，可心理的落差是巨大的，总觉得在人前抬不起头来，觉得旁人都在笑话他们，背地里说老太爷一殁，他们罗家的风光日子就到头了。

　　罗家人一不痛快了，那王府中的何嫔何当归就痛快不了了，因为她的亲娘罗川芎在青州被何阜休弃之后，就生了一场严重的头风重疾，病好之后说话就不怎么利索了，想事情也很慢，连何当归都不能为她根除病源。而且，罗川芎的银子被何阜和罗川谷掏光，又犟脾气地不收女儿的银子，常年的吃住花用全在罗家，过得是好是坏，全指着罗家那些人的心情是好是坏。

　　于是，何当归就积极协助三清堂复起，要不是碍于她已为人妇，差点儿没跑到三清堂上坐堂看诊。后来，她精心改良了外祖父留下的一张注明“为爱妻柴萏医治产后旧疾之用”的药方，融合了几个古方的配药方法，研制出一张疗效惊人的“回春方”，除了能彻底治愈老太太的风疾，还主治中风偏瘫。经过近百次病例检验，回春方的效果近乎是立竿见影的，把何家药师堂最最引以为傲的返魂丹和知命膏全都比了下去。

　　何当归去扬州回门探亲的时候，就携带回春方去找母亲了，悄悄告诉她，时下风靡大江南北的那个回春方，是女儿我研发出来的，乃医药界的瑰宝级药方。好方子本该公诸于众，让世人受用它的好处，可是三清堂自打新皇登基后就被药师堂、巫医堂和仁术堂爬了头，再不复当年的辉煌了，大舅二舅几乎是月月都跑去王府找我想对策，还撺掇我给药师堂下毒使坏，让我实在疲于应付。母亲，依女儿之见，不如就把这张方子赠给罗家，当做三清堂的独传秘方，代代传下去。有了这个方子，不管江山如何易主，都可以保证医药世家罗家永葆富贵，绵延百代。

　　母亲表情略显呆滞的脸庞上露出一点笑容，一个字一个字地往外嘣着说道，我女儿真是有本事，咱家老太爷尚且做不到让罗家百代富贵，我女儿却做到了。

　　何当归微微一笑，向她咨询道，如今家里还是老祖宗做家主，管着那三房的人吗？我直接去找老祖宗，把方子交给她就行了吧？

　　母亲默默考虑了半晌，又开口说话了，你几年没回家所以不知道，这两年大房和二房不合，渐渐就越闹越凶了，如今他们还在吵着要分家呢，未免到时分起来麻烦，不如就直接把方子交给你大舅吧。母亲心道，家里只有她大哥和她是一个娘生的，大房二房分家后，她毫无疑问要跟着大房过的吧。

　　何当归也明白了母亲的言外之意，于是就找到了大舅罗川柏，把前因后果说明，把回春方交给了他。罗川柏连声夸赞她孝顺明理，夸赞她母亲贤惠懂事，感概说罗家真是三代积德，才出了一个这么有出息又有良心的外甥女何当归，然后他就收下了那张方子。

　　何当归满意地回王府了，过了段时间却惊闻，大房得到回春方的事不知为何被二房知道了，二老爷罗川谷立刻就炸毛了，先去母亲房里闹了一回，可母亲只是在背后出了个主意，具体的回春方的内容，她是一概不知的，就算她二哥罗川谷把她的房间拆了，把她架在火上烤，她不知道照样还是不知道。

　　于是罗川谷又去找老大罗川柏，要求共享药方，可罗川柏却告诉他，回春方他已经卖给了巫医堂背后的大老板，签定好了协议了，如今连他本人都不能在三清堂售卖回春药，否则要按协议赔钱的！

　　罗川谷大为光火，又跑去王府找何当归，何当归早已接到了母亲丫鬟送来的消息，提前知道了罗川谷的来意，好吃好喝地款待他一番，就把他打发走了。

　　当时，何当归还自以为把事情办得很漂亮，既没有泄露回春方，也没有得罪二舅他大爷的。可是请罗川谷吃席的时候，当时跟何当归关系很“要好”的周菁兰和徐四娘也在场，等罗川谷走之后，周菁兰主仆二人也面色如常地告辞了。然后她们就跟罗川谷接上了头，说她们知道回春方被何嫔收藏在什么地方，只要他愿意里外合击，齐心协力扳倒何嫔，那张药方就是他的了。

　　罗川谷当时就没有拒绝，跟她们说需要时间考虑一下。回到罗家之后，他面上心事重重，立刻就让孙氏瞧出不对劲，几句话就问出了实情。孙氏张口就重提当年何当归“毒害”罗川谷那个外室小妾腹中男胎的事。罗川谷一听火气就上来了，要不是外甥女何当归那样狠毒，他现在已经有一个九岁大的儿子了！是何当归断了他的子息！

　　罗川谷两口子一合计，何当归是罗川柏的亲外甥女，与他们二房隔了一层血缘关系，罗家人都能明显感觉到，何当归对大房和二房的态度是有亲疏之分的，大房之事她是有求必应，二房之事她却是能拖就拖，如今罗家已经分家了，何当归跟他们二房的关系必然将会更疏远。与其总靠着那个没良心的外甥女，还不如一次性把回春方弄到手！有了回春方就什么都有了，再也不用让孙氏和女儿罗白琼一趟趟的去王府谄媚她了！

　　其实罗家人都知道，何当归之所以无法拒绝大房的种种要求，是因为大房的赵氏和董氏，都把竹哥儿的形销骨立和韦哥儿的不正常性取向全算到了她的头上，每次要求她办什么事，张口就先提竹哥儿被何当归“豢养”的毒鼠害了一生的事。何当归恼怒委屈之余，想到母亲常年在罗家寄居，也只能指望一个亲大哥罗川柏，也就对大房的事格外上了些心。

　　虽然，何当归自问对二房也很好，给罗川谷谋差事，给罗白琼的丈夫梁弈州谋升迁，给罗白芍的未婚夫薛际调户籍，给薛际透露科举试题，但是，只因何当归对大房的态度更殷勤，所谓“不患寡而患不均”，就引起了罗川谷的嫉妒，也给何当归引来了杀身之祸，最后被周菁兰联合罗川谷、孙湄娘和罗白琼害死。

　　这些事实，当初何当归被关押在水牢中的时候，孙湄娘已全跟她讲清楚了。何当归也认为杀死自己和自己女儿的凶手就是周菁兰、罗川谷、孙湄娘和罗白琼四个人，最多再算上一个徐四娘。而宁王朱权只是冷眼旁观她被冤屈，又顺水推舟地把她关进水牢，只是做了一个冷酷无情的判官，“公正”地裁决了这段冤案。何当归一直以为，他只是旁观，连个帮凶都算不上。

　　何当归对朱权的种种怨恨，皆因为他是她的夫君，是她的支柱，是她生死不计地扶持了十三年的主上，可他却没有在她最需要他的时候扶她一把。仅此而已。

　　可是，如今听说了上一世收购回春方的“巫医堂背后的大老板”居然是齐玄余，而齐玄余居然是朱权的手下，何当归不能不往深处想，是谁授意齐玄余去收购了回春方？何当归研发回春方之事，自然不会瞒着她的好夫君宁王殿下，她曾不止一次满怀激动地跟他提起回春方的神效，可他却一直淡淡的，甚至都没要求看一眼回春方。

　　可是，一转身的工夫，他的好下属齐玄余却跑去跟罗川柏重金买药方去了！

　　何当归忽而心头一凉，当初二房的人突然就得知了回春方一事，还知道的那样清楚，知道那方子是她的杰作，也知道她在母亲的建议下把方子赠给了大舅罗川柏，究竟是谁向他们泄露了这件事？

　　除了朱权，她想不出第二个人选！因为她什么事都没瞒过他，他知道此事的所有始末和细节，他知道关于她的一切，他手中的情报足够杀她一百回！

　　想到这里时，何当归手下竟不自觉地折断了一截冬青木的枝桠，啪！

　　园中的朱权闻声立刻飞身而起，白虹贯日般射向断枝声发出的地点，口中喝道：“谁在那里偷听！”


第240章 苏眉院的锦被

　　何当归当场就傻了眼，想到朱权那源自东瀛的遁术身法，想到三年前宁渊那迅如闪电的轻功，她甚至都没有了逃跑的欲望。一种挣扎或不挣扎都是一死的灰败情绪涌上心头，她甚至连眼睛都闭上了，大概朱权就是她命里的凶星吧，命中注定她永世都逃不出他的魔掌，连续两世都要死在他的手上。

　　不跑了，一掌劈死她好了。

　　她闭上双眼，把脸深深埋在膝头，静静等待死亡降临。

　　一阵天旋地转之间，她整个人落入一片暖意之中，耳边有呼啸的风声，鼻端有馨香温和的青茶味道，面颊隔着面纱贴上一片温热的柔软布料。还没睁开眼睛，她的鼻子已经代替双目辨认出了来人是谁。她紧紧闭着双眼，深深呼吸着那缕馨香，一时只想保持这样的状态下去。

　　这个怀抱的主人，也不是她的朋友了，几日之前她和他刚刚闹翻，他认为她失贞失节，而她也无意跟他解释什么，反正他已不是第一次误会她了，他还不如蝉衣了解她。她曾经把他当成知己，所以真的不想睁开眼睛跟他吵架。

　　孟瑄紧拥着怀中人，用他能做到的最快的速度从其录园撤离，不知飞了多久，只觉得他可以一直这样飞，飞到天地的尽头和时光的尽头，再飞到下一世和下下世，只要怀里的人就这么静静地贴着他。或许有一炷香那么长，又或许只是一滴更漏那么短，反正他突然失去了对时间的精准估计能力，直到下方出现一座僻静无人的院落，而后方也没有人追过来，他选择带着她藏身于这座院子的一间厢房中，掩好了房门。

　　进去之后，才发现这是一间卧房，于是孟瑄把怀中人抱到了床上，解下她的羽翎大氅，扯过床上的锦被紧紧地裹住她。

　　何当归终于不能不睁眼了，她在被窝中蠕动一下，奇怪道：“你给我盖被子干什么？大白天的我又不打算睡午觉，再说了，这里也不是我的卧房……这里是什么地方？”开口跟孟瑄说着这些家常话的时候，她的心有一种从地狱挣扎回人间的悸动，仿佛在雪地中走到手足麻木，然后就突然走进了一间有火炉的小木屋。

　　孟瑄转身从柜子里又拽出一床锦被来，继续往她身上添被子，口中道：“你都不知道，那我就更不可能知道了，反正就是一座没人的空院子，你安心躺着吧。”

　　虽然，何当归觉得这样躺着面对一个已“不适合躺着去面对”的昔日朋友，实在有些不妥，可是暖烘烘的被窝是一种有魔力的东西，尤其适合她这样在寒风中坐了半天冰凉的地面的人。

　　她听到了太多惊人的消息，她救治了三年的患有“人格分裂症”的大表兄是一个陌生的小孩子，而且是她的仇人的手下的弟弟！她的仇人朱权又新添了一个能干的手下，那个人张口就道出了她的秘密！最后，她还严重怀疑，上辈子害死自己的幕后元凶，就是她为之卖命一辈子的夫君大人！

　　她听得背脊发冷，在地上坐得手足麻木，她很喜欢现在这个包裹着自己的被窝，所以，她就不再计较，“成年”后的她已经不适合再用这样的方式跟“成年”后的孟瑄相处。而且孟瑄的好哥哥不是说了么，孟瑄已跟他妾生了一个儿子了，可是要求一夫一妻的她不能接受这样的情况，所以，三年后的孟瑄不再属于她。何况，他冤枉她跟朱权有染，他也嫌弃她，不要她了。

　　往院子里望了几眼，她发现这座院子不是别处，而是苏眉院。

　　苏眉院是三老爷罗川朴第一位妻子的宅院，她去世之后，罗川朴就一直都把苏眉院锁着，打算留给儿子罗白及长大了用。后来三房全家都去了北方做生意，苏眉院就一直空置着，却被罗白琼相中了院中堆锦一般的苏眉花海，从孙氏处硬要到了苏眉院的钥匙，把这座院子霸占了很长一段时间。直到罗白及他们回罗府后的半年，罗白琼才被硬生生地迁走，苏眉院再次空置，庭院被深锁，苏眉花海萎落一地，苏眉院不再名副其实。

　　忽而，何当归在被窝中打了个寒颤，拼命汲取身上方的蓬松棉花中的暖意。就在刚刚，她的脑中突然划过了一个惊人的想法，而那个想法，几乎瞬间抽干了她的呼吸。

　　上一世的柏炀柏会不会……爱上她了？

　　他会不会用那个什么“三世结魂禁术”把她送到了这一世，而他自己却付出了惨痛代价？

　　周菁兰向她投放逍遥蛊时说得清楚分明，“这种逍遥蛊，初时会疼上半个时辰，隔半个时辰后再次发作。以此类推，疼痛时间不断加长，到了第三日，人将会活活疼死。据说这样死去的人，魂魄俱销，甚至无法投胎转世。”

　　就算那逍遥蛊不像周菁兰说得那样险恶阴毒，那么她被害死之后，至多也就是再次轮回转世，一切记忆和恩怨尽销之后，以空白的无知无识的状态重新开始。她凭什么不光不用堕入前世之后的那一场轮回中，却带着完整的记忆被流放到了十八年前的大明朝？

　　青儿说，她估计自己的“穿越”，八成是因为上辈子看多了穿越文的缘故，而且，她还有一个据说是从西藏某座庙宇中得来的能“牵引魂魄”的佛珠。而孟瑄死于战场，据他说，在他死之前的三日，他的一位长辈曾去找他，赠给他一道闪闪发光的黄符，让他贴身收藏，那么就可以凡事逢凶化吉，遇难成祥。

　　而只有她，她没有任何护身符，也没有任何庇护地悲惨死去，按照周菁兰的说法，逍遥蛊会让她魂魄消散，她是怎么幸存下来的呢？看过了钱牡丹中尸花蛊后的可怕症状，看到了钱牡丹死之后还能走路能说话的惊人情景，让她对“蛊”一类的东西萌生出一种敬畏感，也有几分相信周菁兰的话是真的，而不是空言恫吓于她。当时她已落到人生的最低谷，还有什么被恫吓的价值呢？

　　难道……真的是柏炀柏救了她？就像齐玄余说的，柏炀柏是有能力召唤那种禁术的人！

　　莫要怪她的想法太荒诞不经，她突然忆起了，当年她拉着柏炀柏同去青州找何阜报仇的时候，听说何阜一早病死了，她不光不开心，还恨老天不公，不给自己手刃仇人的机会。

　　而柏炀柏安慰她说，因果轮回，报应不爽，他欠了你娘的那些债，这辈子还不完，要轮到下一世接着还。丫头，你别难过，下一世你娘就不会那么倒霉了，说不定第一次嫁人就能撞着个好男人，等将来你娘仙游的时候，我免费给她念三天的《凤求凰经》超度她。

　　她问自己死的时候，柏炀柏给自己念什么经，柏炀柏沉默片刻说，要是你死了，我就作法给你招魂，把你再救回来，我很灵验的，所以你永远都死不了，丫头。

　　其实上一世，她有好几次都觉得柏炀柏是喜欢她的，甚至是爱她的。

　　多年前她发现了柏炀柏的秘密，他却连想都没想过杀她灭口，只是反复央求她为他保守秘密，对于她提出的为她驻颜的事也满口答应下来。后来，柏炀柏发现她每次都偷藏一小瓶沐浴的药汤，暗中调查他的秘方，还背着他偷翻他的书房，他虽然生气，口中嚷嚷着不再帮她驻颜，转身却又去烧洗澡水了。滢滢粉的方子也是世间奇方，他也只告诉了她一个人。

　　他的秘密那样惊人，连他的好学生朱权都一无所知，“道圣的容貌不老，三十年如一日”的事一旦传出去之后，将会给柏炀柏带去数不尽的麻烦，甚至是杀身之祸。而她将他的秘密捏在手里，等同于将他的命捏在手里，他为什么不杀了她，为他自己消除这个隐患呢？

　　只有死人才能永远地守住一个秘密，他有无数机会可以杀死她，可他却没有动手。甚至，他根本不必亲自出手杀她，他只要“不救”和“迟救”她就可以了——在给伍樱阁办事的那些年，他至少救过她十次以上的性命，他还为她挡过一只毒镖，他还被她连累得让一群刺客砍得身负重伤，否则他也不会被她窥走了他一直守得好好的、守了数十年的惊人秘密。

　　如此想来，她愈加觉得上一世的柏炀柏可能是喜欢上她了，要知道，柏炀柏是朱权的老师和引路人，把朱权教导成那种铁血霸主，柏炀柏要担负起很大的责任。学生都那么心狠手辣，作为师长的柏炀柏又怎么会是善男信女。而大多数时候，她被他嬉皮笑脸的面具迷惑了，忘了他的通天本事和双手染满鲜血的经历，不只把他当成一个三流江湖骗子看待，她还蹬鼻子上脸的对他各种无礼以及耍赖。

　　他怎么会容许他学生的一名小妾死死吃定他？方才朱权说柏炀柏“绝对不会去召唤任何禁术”，还说大过门最重的一条门规，就是“永禁禁术”，一旦动用了禁术就自逐师门，永堕轮回。可上一世的她只略施小计，就迫使柏炀柏召来了血咒禁术，给体质寒凉以致不宜有孕的她求来了一个龙凤胎。

　　现在想来，她威胁柏炀柏的那些小计策简直是幼稚无比，怎么可能真的胁迫到他？他分明是在处处让着她，她每次得寸进尺地进一步，他就愁眉苦脸地退一步。作为他的学生的小妾，他对她好得太过头了。


第241章 幻梦金风玉露

　　在前世的大多数时候，何当归都把柏炀柏那些没头没脑的话当成戏言听。他说，驻颜汤浴的药方是绝密，只能传给他的夫人和女儿，她要“跟他姓”才能得到药方。

　　她闻言却全然没想透那一层意思，只是为难地蹙眉道，拜他当义父倒是不难，可是她的姓名记在罗家的族谱上，要改谈何容易？柏当归、柏当归的，听起来就很奇怪，是不是？

　　柏炀柏拐弯抹角地说，族谱上的姓名就不用改了，只需要去一趟官府的户籍部左手边的第二间房子，然后在她的原姓名之前添上一个“柏”字，柏何当归，百合当归，百年好合，够好听的了吧！

　　何当归听到此处，明白对方这是在口头上占自己便宜，他所说的“跟他姓”，指的是要找个“夫人”而不是“义女”！

　　那时节，何当归不是没疑心过柏炀柏的荤素不忌的玩笑背后的含义。可是每每想到第一次见他时的情景，他易容成一位仗剑的江湖豪侠，一剑送太善上了西天，又一剑削去了意图轻薄她的那阔佬的四根手指。每次她想到那时的情况，就会用那个安慰自己，柏炀柏他平时就爱开玩笑，那是他的个人特色，其实他道行高深，早就断了七情六欲，所以他绝不会对自己有什么绮念。

　　还剑入鞘后，他居高临下地俯视着榻上拥着薄被、中了春药后气喘微微的她，说他已经盯着太善那个毒妇有一段日子了，那厮打着出家人的名义拐卖人口，把良家女子卖入妓寨，已害了不少无辜少女，因此杀了此人，实乃是杀一救百的善举。他让她不要惧怕，说他从不伤害手无寸铁的弱女子，也无意于女色，绝不会坏她的清白。

　　果然，他真的对当时那个裸身的她毫不动心，尽管他并不知她是他学生的小妾，只把她当成哪一户的小家碧玉。他隔着薄被诊视她的情况，诊出她是中了金风玉露散，又问明她仍是处子身，也找不到可以帮忙解决困局的对象。

　　于是柏炀柏详细地解释道，这金风玉露散并无解药，只有解法，法一是用水深火热的凉血药汤浸泡全身，直至药性散去，可是这种法子大伤元气，只有健壮的男子才能挺过去，像她这样的，泡到一半就要耗尽精血而亡了。法二就是正统的解决办法，一场男女合欢，一被眠到天亮，一身药性自散。所以，假如她有个什么情哥哥或未婚夫君，他愿意跑一趟腿将那人捉来给她充当解药。

　　她听得脸蛋发烫，心下思道，要不要告诉这位大侠，她并非未嫁之身，夫君她倒是有一个，不过只因对方身份太尊贵，所以她嫁给对方一年有余，至今还没机会跟那人讲上一句话。至于什么“捉来给她当解药”，那更是断断不可能的，她的夫君大人那样尊贵又那样繁忙，哪能来解救小小的她呢？想到这里，她自怜身世，忍不住掉了几滴泪。

　　柏炀柏见她红成一尾煮熟的虾子，又泪水涟涟的可怜相，猜她是个没有情哥哥、未婚夫或者夫君的三无女子，于是叹口气又说，他倒是有一般技艺，能给她找出金风玉露散的第三种解法来，效果跟第二种法子一样好使，也不会令她失去清白，端看她信不信得过他了。

　　她闻言又垂头思道，夫君大人她是绝对不敢想的，只要有生之年能跟他讲上两句话，她就能揣着那两句话去走一遭黄泉路了。方才她喝了太善的茶之后感觉全身发烫，被太善脱光衣物，又见到一个比她大舅还老得多的男人口流清涎地摸过来，她就立刻没有了生念。眼前的这位大侠可算是她的救命恩人，他要是真想对她不利，又何必跟她啰嗦这么多？不如就试一试这位大侠的办法吧，左右再被欺骗或被欺侮时，她就一死以表心志，以作为对那位还没讲上一句话的夫君的遥敬。

　　想及此，她再也抵制不住那杯加了浓料的药茶的药性，躺倒在软榻上，如一尾溺水的鱼一般挣扎着，向那位大侠呼救道，请救救我，用第三种方法！

　　于是扮为大侠的柏炀柏靠近她的枕边，先喂她喝了半盏加了微甜的黄色粉末的凉茶，又点了她的睡穴，在她失去意识的最后一刻里，告诉她说，接下来发生的一切都是假的，如果她有心仪的男子，可以把同她欢好的男人想象成那名男子的模样。当然了，如果她并无暗恋对象——大侠柏炀柏吧嗒着嘴说——他愿意自我牺牲一回，充当一回她的解药。

　　何当归不解其意，惊慌地落入梦乡。在白茫茫的梦里，她耳际发烫，膝头酸软，一呼一吸间的滚烫感，几乎要灼伤自己的上唇的肌肤。她拼力向四周呼救，却得不到回复，走了几步就软倒在地上，流下了绝望的泪水。

　　过了盏茶工夫，雾气渐渐散去，再看周围的景物和布置，她心中的惊慌情绪就更盛了。只因她瞧出这里不是别处，而是宁王府！而且看那建筑物的气派，看屋檐上那刷着货真价实的金漆的层层屋瓦，以及廊前那一盏盏精致的宫灯，她立刻猜出，这里是宁王府的中心地带，是属于王爷和王妃的专用屋宇，是她应该退避三舍的贵地！

　　可是她的呼吸越来越沉重，仿佛每次呼吸都是她的最后一次，哪儿还有力气退避到属于她的角落呢？

　　“吱呀——”一声，华美精致的房门打开，从里边走出了一个面部带着雾气的男子，锦衣玉扣带，墨冠皂底靴。那双靴子一直走，一直走，走到她的眼前停下来。

　　此时，她整个人跪坐于地，只能看到的那男子的锦袍下摆，散发着幽然的不知名馨香，如兰似麝的暖香。她想要张口向他呼救，可下一刻时，他已然脱去上身的提花绣褂，裹在了她的身上。她低头一瞧，吓得几乎要昏过去，原来，她在梦中和醒着时是一样的，一样的不着片缕！

　　她竟然光着身子坐在王府中央，还被一个陌生男子瞧光光了！她还有什么颜面苟存于世？于是她一边裹紧了那件绣褂，一边掩面哭泣，泪水打湿了玉雪粉妆的腿上肌肤，她又连忙进一步地把双腿缩进那绣褂中去。

　　陌生男子蹲下察看她的情况，然后平静地说，看你的模样，一定是被采花贼下了春药了，这种春药性如烈火，长时间留在体内不解去，你的五脏六腑都会被烧坏。至于解除药性的办法么……我自是没有什么问题的，毕竟你的姿容极美，就是稍显青涩了一点——你有什么问题吗？你愿意让我救你吗？

　　她闻言继续绝望大哭，那位大侠不是说过，有“第三种方法”能救她性命，又不毁她清白吗？为什么喝了那位大侠的药茶昏睡后，她在梦里还是照样被那金风玉露散折磨，还是照样碰到了一个要用“第二种方法”救她的男人？为什么她总是被人欺骗？太善如此，大侠如此，人人皆是如此！

　　那陌生男子皱了眉，虽然他的面部被雾气遮挡，不过，何当归却能感觉到他的话是皱眉说的，他说，你不必如此忸怩，你不愿意就算了，我只是单纯想帮你才多问一句，毕竟救人一命胜造七级浮屠么。我从来不缺女人，对你这种胸部小的女人没多少兴致，你进屋里躺着去吧，我叫个大夫来给你看看。说着，他起身走开。

　　何当归停止哭泣，挣扎着想要起身进屋，却腿软到寸步难行。

　　说时迟那时快，空中突然降下来一道“神之音”，尖着嗓门叫道：“喂丫头，你怎么把人家撵走了？这是我费了好大工夫给你召唤来的‘解药’！你把他撵走，谁来给你解毒？”

　　何当归听出这个声音是那位大侠的声音，仰头看天，却是白茫茫的一片混沌天际。她抹泪道，我连那个人是谁都不知道，怎能委身于他？与其失去清白而苟活，我宁愿一头撞死在那道石阶下，至少还能在墓碑上题一笔“碧落黄泉通来世，留得清白在人间”。

　　“神之音”恨铁不成钢地说，清白有个屁用！我老人家活了大半辈子还没活够本儿，你才多大就想死？你脑子怎么不开窍啊，这就是我说的“第三种方法”了——召来一个男人，在梦里给你解毒！你只当是做一回春梦，于你的清白没有任何影响！快！快把那小子叫回来！喂~~臭小子你快点回来~~

　　“神之音”响亮得有如鬼哭神嚎，可是那个面部有雾气的男子却充耳不闻，越走越远了。

　　何当归还是哭，神仙公公，实不相瞒，我已经嫁了人了，只是还没见过我夫君的人，直到现在还在等着他来找我，因此不管是在梦里还是在梦外，我都绝不能做对不起他的事。神仙公公你的好意我心领了，可生死事小，失节事大！

　　我呸呸呸！“神之音”愤愤道，世上怎么会有你这样榆木脑袋的女子，亏你还长了一副聪明相！都跟你说了，梦里发生的这些全部都是假的，是我老人家用大法力给你造出的一场幻梦，你只要乖乖顺从着你的药性驱使，与那小子行一场周公之礼，去了你的心火，你的身子自然也不觉得难受了！而且事实上，没有任何男人碰过你的身体，所以完全不算是失节，你不用钻牛角尖，也不用觉得害羞，女子早晚都要经历这一场洗礼，你就当提前上一堂课吧！

　　何当归受药性影响，身如火烧，心口发闷，于是略有动摇地说，那……既然老神仙你法力无边，你能不能把我的夫君召到这个梦里来给我解毒呢？除了他，别人我都不干，就算是在梦里也不行！

　　“神之音”怪叫道，小丫头要求还挺高，还要指定人选！哼，说来听听吧，是哪个男人值得你这样为他守身如玉，他比我家阿权还好？


第242章 幻梦貌美如花

　　“宁王朱权”四个字在舌边划过，又被咬回去，何当归的心中犹豫不已，吞吞吐吐地问，老神仙，那个，你把我夫君召到我的梦里来，他本人知道吗？他事后还有印象吗？

　　老神仙嘎嘎笑道，未经人事的小丫头考虑的问题就是多，这问题可把我老人家都考倒了，嗯，让我想想……你在你梦里的一切所见所闻，他在他的梦中自然也依样葫芦地梦一场，所以，就等同于你二人同做一场春梦吧。

　　何当归立刻摇头摆手，拒绝道，倘若事情是那样，那老神仙你就别召他来了，我……我还没做好准备。老神仙你别管我了，让我一个人待一会儿吧。说着又万分艰难地往屋中移动过去，想去找一件可以蔽体的衣物。她心道，从前在罗家，四妹妹动不动就对着她撒痒粉，那种奇痒比现在的春药难熬百倍，她都硬挺过来了，只要多坚持个一时三刻，等小腹间的那股子怪异的邪火褪去，她就可以走出这场怪梦了。

　　老神仙在白茫茫的天际之外笑得乐不可支，反复重复着何当归的话，还没做好准备，还没做好准备？哈哈，还没做好准备！丫头，你放宽心吧，这种事情，不用你做准备，只要那个男的有准备就行了！

　　他仿佛猜到了何当归的心思，好心规劝道，丫头你就别再扭扭捏捏也别硬撑了，那金风玉露散的药性极燥极烈，长时间中毒不行周公之礼，只靠你自己硬扛可不是闹着玩的，会毒侵入脑，把你烧成傻子的！何况，这种事不是你有毅力和自制力就能扛得住的，我老人家一把年纪都没修炼到那种程度，你一个小女娃怎能有那般定力？不要逞强任性了，顺从你的心意，去找你的“解药”吧！一场春梦，换你一条命，这笔买卖很划算哪！

　　何当归兀自挣扎着往屋里挪动，此刻她已停止哭泣，只是脸上仍挂着两道清浅的泪痕。她咬牙道，能不能扛得住，试过了才知道，如今虽然身在梦中，可我的感觉与醒着时没什么两样，与醒着时一样会走会说话，也有我的自主意识。既然我做得了我自己主，那我就要为自己做一回选择——我不解毒了！老神仙，你的好意我心领了，你的大恩我只能来生再报了，你就发发慈悲，让我一个人自生自灭吧。

　　说到最后，声音斩钉截铁地如舍身就义的文天祥，只差没说，人生自古谁无死，留取丹心照汗青了。

　　空中的老神仙叹气道，丫头你怎么如此不珍惜自己的命，你知道你能投胎做一回人，是多大的机缘和福分吗？大多数的魂魄轮回上七八次，才能轮到一次当人的机会，大多数时候，它们都只能当一头牛，一只鸟，一根草。依我瞧，丫头你保不齐上辈子就是一头牛托生的，怎么这般犟脾气？你两眼一闭，两腿一蹬，就了无牵挂了，白白丢下你爹你娘为你伤心难过，你对得起他们的生养之恩吗？你知道你这一死，有多少人在你身后抹眼泪吗？

　　老神仙越说越激动，最后连他自己都被自己感动了，心中大呼曰，咩咩，咱简直就是导人向善的千年老妖，赛过少室山上的那帮秃头！小丫头，你还不束手就擒，跟我家朱小权共赴巫山！

　　可是，老神仙的这番话非但打动不了何当归，还戳中了她的痛脚，白白丢下爹娘伤心难过？对得起他们的生养之恩吗？她的父亲对她只生不养，母亲其实也差不多，迄今为止她活了十五年，从未见过父亲面，而跟母亲一起生活的岁月，前前后后拼凑在一起，也不过就短短两三年寒暑。

　　在难熬的烈药侵袭下，被烧红了眼的何当归幽怨地想，她死之后，会有人为她伤心掉泪吗？她猜想，其实自己在母亲心中的地位并不算高，要排在继父后面，排在老太太后面，甚至要排在二姐和四妹的后面。母亲为了继父而伤心地住进三清观，常年把她丢在罗家不闻不问，每次年节里回罗家去住，母亲就从早到晚在老太太房里说着两人的密语，跟她这个亲生女儿却陌生到了除问安之外无话可讲的地步。

　　记得有一次，二姐脸上张了痘，母亲听闻此事后非常上心，花重金托人购得雪莲、冰片等寻常药铺买不着的珍贵药材，又跑到南苑药庐忙活了好几日，配出三瓶古方记载中的清颜膏，据说是专门治疗小姑娘脸上的痘，愈后不留一点疤痕。何当归听丫鬟说了此事后，心中有些吃味儿，还有些艳羡，只因她那些日子总吃四妹妹送的夜宵，脑门上也长了痘。

　　于是，她就跑去找母亲，也要讨些清颜膏抹一抹。可母亲摊摊手告诉她，没有了，三瓶药膏都给你二姐送去了，原料一时也凑不齐再配了。母亲打量她脑门上的痘痘，安慰说，你的没你二姐的严重，你每晚睡前用药皂角洗洗就成了。看到她怏怏不乐，母亲又说，我听家里人说，你跟你二舅母和二姐的关系不大好？这样可不行，咱们四房在罗府住着，支了二房不少人情呢，你眼里口里机灵点，让着你二姐她们一点儿，将来你出嫁的嫁妆也要靠你二舅母给你置办，围好了她，你就能带着三千两的巨额嫁妆出嫁呢。

　　何当归一边回忆着这些揪心的往事，一边慢慢往那间华美屋宇挪动而去，却在即将够着那扇门槛的时候被小腹中一股火燎般的痛楚击中，缓缓倒下。

　　她怨愤地想，自己根本就是个多余的人，在生父家里多余，在母亲眼中多余，如今在王府更是多余。她死了母亲也不会伤心，她在乡下住了那么多年，母亲从未遣人去问问她的死活，把她当成一道丑陋的旧疤一样藏着掖着，不让任何人知道她的存在，也从未给她送过一回寄养费。对一个曾在罗家害其受辱的简奶娘，母亲都能慷慨地赞助五十两银子，可她的亲生女儿在乡下吃糠咽菜，她就不能悄悄派人送十两银子改善下女儿的生活吗？

　　何当归吐出口中最后一点热气，最终得出的结论是，自己大概不是他们亲生的，自己一定是从大街上捡来的野孩子，所以没有人疼她，也没有人在乎她是生是死，那么，就让她这么死了吧。那样，她不光不用再活着招人嫌，她还可以怀揣着对那一位高贵完美的夫君的向往，走过奈何桥，行过忘川，来世投一个父母双全的正常人家。

　　“喂！”老神仙的声音从遥远的天际，忽而就转为近在咫尺，他焦急地拍着她的脸把她拍醒，呼唤着，“丫头你挺住，你怎么如此消沉如此轻生呢？要是你死了，你爹娘就要白发人送黑发人了，你娘会哭死的！”

　　何当归从幻梦中缓缓醒来，有气无力地白了他一眼，心道，亏这位大侠还是神仙级别的人物，真是不会劝人，哪壶不开提哪壶。于是她闷闷道，神仙大侠你有所不知，我一定是上一世作恶太多，所以这一世运道太差，世间所有的厄运全都接踵而至，自动找上我，好像灾难永远都不会完结，再活下去也没什么意思。你就让我安安静静地死去吧，你要是真想帮我，就为我念几遍往生咒，让我来世不要再做棋盘上的那颗弃子。

　　柏炀柏急了，丫头你小小年纪怎么这样悲观？只是中了一点春药，一场云雨就能解决的小事，你就不想活了？真是气煞我老人家，你知道贫道为了多活两年，每天要潜心修行打坐多长时间吗？哎呦个喂，什么棋盘上的弃子？你美成这样都自称弃子，那你让这世间的丑女怎么活？要是你不喜欢我在梦里给你召来的那个小酷哥，那我就给你再另找个别的！

　　何当归在薄被中翻一个身，才发现不知何时，自己已穿上了中衣和裙袜，于是掀开被子打量几眼。

　　喂，我可全是闭着眼睛给你穿的，什么都没看你的啊！柏炀柏声明道，丫头你别不相信，贫道我游历江湖多年，结交天下豪杰，收集了他们的指甲做成“魂引”，我想召谁入梦的时候，谁就得乖乖前来在梦里陪我下几盘棋。如今我手里有二三十少年豪杰的魂引，他们有的风流倜傥，有的貌美如花，当然了，还有温存体贴的中年豪侠，最会疼人。我手里的这些少年豪杰都是一代人杰，你要是不喜欢刚才那一款冷的，我给你再找一款热的——常小诺！

　　何当归虽然入了一次幻梦又回来，身上火烧一般的难受感觉并没有丝毫减轻，反而增加了窒息的气闷感，她翻转过身，背对着那个胡说八道的大侠，静静等待死亡的降临。

　　柏炀柏愉快地介绍道，我这小侄儿常小诺对女孩子可热心着哪，绝对不会像刚才那个，丢下你转头就跑了！话说，你在梦里突然哭哭啼啼，寻死觅活的，是不是因为自尊心受到伤害了？中着春药光着身子到了那臭小子跟前，他居然不甩你，丢下你就走了！哈哈，你别放在心上，那臭小子就是那么拽，他对女人的兴趣本来就不大，而且他女人多了去了，直接光着身子跑到他面前的，你可不是第一个。丫头，你不用对你自己的魅力产生怀疑，虽然你胸口的弧线确实长得抱歉了点，不过老夫瞧你也就十四五的年纪，以后还有很大的发展空间，你不能因为自己现在胸小就自暴自弃，以为以后都变不成大胸女人，你要对自己有信心，女孩子嫁人后那胸慢慢就长大了……

　　死老头你快走，何当归忍无可忍地打断他，我不要你救了，我就是不想活了！你让我静一静行不行？

　　柏炀柏缩一下脖子，哼哼道，瞧吧，老夫说中你的痛脚了吧！你果然是因为胸小太自卑，所以没勇气去面对接下来的风流倜傥和貌美如花的翩翩少年郎！

　　何当归用被子一蒙头，死老头你好吵，你这么好心就去棺材铺给我定一口棺材吧。

　　柏炀柏嬉皮笑脸，啪嗒一拍掌道，除了常小诺，我手中还有孟家几位小公子的魂引，里面各种俊美少年应有尽有，丫头，你喜欢什么类型的？


第243章 幻梦玉楼锁春

　　听着头上方叽叽呱呱的毫无同情心的声音，何当归心口难受得有如火烧，哑着嗓子问，老头子，这金风玉露散要多久才毒发？你能不能像刚才砍太善时那样，一剑给我个痛快？

　　柏炀柏摇头叹息，真是傻丫头，这是春药又不是毒药，毒是毒不死人的，只会把人烧傻，再过个一时三刻，你还不找男子合欢，你就变成傻子了！丫头，你也知道你长得有多漂亮，你试想一下，一个美貌的傻姑娘，等待你的命运是什么？别的我不知道，这间屋子的隔壁，就住着一个姓柏的老赌鬼，他欠了一屁股的债，说不定会把你拐走买到青楼，搞点银子好去一把翻身赚大钱！

　　何当归被这番话吓到，睁开朦胧的双眼，仰望床边的披风大侠，确定他不是在拿谎话吓唬她，看到对方满脸严肃的样子，她一咬牙就把头往床头上磕。只瞧见大侠露出一个惊慌的表情，她已迅速地坠入了死亡的罗网中——

　　可那罗网突然破了个大洞，她从那个洞中坠落，一直落啊落，不觉又落到了方才那一片幻梦的白雾之中。可可可恶啊，都撞破头了，为什么还不能死？难道她真的点儿背的连死都死不成吗？

　　这一次，梦中的她有了衣物遮蔽，总算敢站直身子走路了，可是她的双腿在发抖，走了两步就欲跌倒，却被一双手臂接住了。还是方才那个面上罩着一层雾气的男子，这次他二话没说，打横抱起她就往前走去，边走口中边说：“嗯？怎么一会儿工夫不见，你穿上衣服了？”

　　何当归惊慌地告诉他：“我是被一个邪恶的道士锁在这个梦里的，我不想来这个地方，却被迫一直在这里徘徊，公子你想必也是一位被他拘禁的‘少年豪侠’，不如你我想想办法，合力突破了这个邪恶道士的梦境，不让他的诡计得逞！”

　　那男子对她的话充耳不闻，只是抱着她往前走去，一路穿花拂柳，走到了一个与方才的王府中华美屋宇完全不同的地方。这是一片场地开阔的荒郊野地，却在空旷处矗立着一座孤零零的三层翠绿竹楼，楼高几十丈。等走进去之后，何当归才惊觉，那“竹楼”并非全部由竹子制成，事实上，竹楼的栏杆和许多细节装饰，皆是由绿汪汪的玉石镶嵌而成的。

　　虽然此时的何当归对玉石还欠缺了解，不知道那些玉石的成色算是几等，不过一整座竹楼半数材质由美玉组成，这也太不可思议了！她勉力睁大眼睛，只顾看这座美轮美奂的玉楼，不知不觉中已被男子抱着走进了玉楼的二层卧房，又径直走进了内室。

　　男子把她放在宽大的带有厚厚帐幔的床榻上，边脱袍服边说：“虽然我一向不喜欢强人所难，不过我看着你有点眼熟，你父亲好像是吏部尚书古舫，对吧？要是你死在王府里，我实难对他交代，所以……”

　　何当归昏昏沉沉地看着这张宽大得不可思议的床，最奇特的就是这床的上方还镶嵌着一面水镜，而那镜中的女子是……古嫔！

　　呀！她吓得惊呼一声，没错，床顶的水镜中那个满面春意双颊赤红的女子，真的就是住在她的隔壁院落上首房的古嫔！她这么呆呆地望着那面水镜的时候，镜中的女子也是呆呆地盯着她看，满脸的不可置信，仿佛不能接受自己突然变成了另外一个人的事实。

　　最不可置信的是，她好像只有脸跟古嫔是一样的容长脸型，只有五官跟古嫔长得几乎分毫不差，可是她的身体还是自己的身体，没有古嫔那么长的腿，也没有她那么丰满的胸脯。

　　何当归又哭了：“这究竟是怎么回事？为什么我变成了另外一个女人的脸，为什么我掉在这个怪梦里出不去了？为什么这个梦境如此逼真？”

　　床边正脱着衣袍的男子并不在意她的哭泣，只匆匆道：“喂，我忙得很，在赶时间，你配合一点，救完了你我还有紧要公务在身……你是第一次吗？我对你印象不大深刻，你我以前没在一起过，是吧？”见少女哆哆嗦嗦，手足并用地钻进被中，拥着锦绣鸳鸯的绯红被头瑟瑟发抖，他不由得皱眉道，“你放松点，否则待会儿弄伤了你，我是概不负责的。此事也没有这般吓人，你只需放松身体，潜心享受就好。”

　　何当归的脑子混乱得有如一锅粥，在火上越煮越沸，越熬越浓稠。不要！她不要变成古嫔，她不要用这样的方式把自己托付给一个连脸都没有的男人，她不要用这“第三种方法”来解毒，本质上说，这和“第二种方法”也没什么两样！就算得救了，她也不会开心的！

　　于是，她大哭并尖叫道：“神仙老伯伯！我求你了，你不要再戏耍我了，快快恢复我的本相，快让我从这个怪梦里醒过来吧！”

　　往日里求神问卜都只能对着一座泥塑雕像，得不到半句回应，不过今日撞见的那位口中自称“老夫”的中年大侠，却是个另类的古道热肠的神仙，原来，他还同刚才一样，在遥远的虚冥之外望着这边呢。此刻何当归一唤，他立刻就应声了：“诶~~丫头~~你莫怕~~待我来助你~~”

　　何当归见求神收到回应，松一口气对那个脱光了上半身，赤裸着胸膛，只着一件象牙色细绫裤，一脚踢飞靴子爬上床来的男子说：“你听，那个把你我一同拐来此处的老骗……神仙，他就在不远的地方观望这里呢，我们一起求他好不好？让他把我们拉出这场怪梦！”眼见着男子蓄满力道的手臂向她探来，她紧拥着被子，把头摇得像拨浪鼓，“不行，我不要！你走开！老神仙，快救我！”

　　男子不悦道：“你是怎么回事，从刚才开始就嘀嘀咕咕地说着些没头没脑的怪话，行周公之礼前不用喊神仙，只要喊夫君就行了！”语中除了怒火，不自觉间还掺杂了欲火，对于少女的不配合和无视他的蓄势待发而碎碎念的表现，他的心头涌上了一种征服欲。

　　何当归的泪水在锦被上开出两朵水花，低呼道：“上面有个老神仙，他一直在跟我们说话呢，你没听见吗？他一定在什么地方偷看呢！”说着这话时，男子已成功掀走了她的被子，一拽她纤巧的脚踝，把她的身子放平，整个人欺身上来，覆在了她的身子上，那具与女子的柔美完全不同的男子的阳刚身体紧贴上她。大概是怕压坏了她，所以他用手肘撑在她的肩头两侧，卸去了大部分的力道。

　　男子冷哼道：“哪儿来的神仙？你被春药烧坏了脑子吧！还是你觉得紧张，所以讲笑话来活跃气氛？这笑话还蛮冷的，一点都不觉得好笑。”他右肘撑着床头，左手开始迅速地剥她的衣物，口中交代说，“你放轻松点，否则我不容易进去，腿，我在说你的腿——你要把双腿打开，办此事前。”

　　何当归只觉得肩头一凉，一眨眼的工夫就被扒得只剩一个贴身肚兜，一个及膝长的小绸裤了。裸露在空气中的肌肤是凉的，而一团火在她的小腹和心间燃烧，驱散了她的寒冷，与此同时，还有大量的热意从男子的身上辐射过来，昭示着对方惊人的体温。

　　听得男子如此要求，她不止不照办，反把腿儿夹得更紧了，脑中一片空白，也不再具备说话的能力，只好继续把脑袋摇得像拨浪鼓。老神仙在哪里，他不是说，要来助她的吗？

　　而男子还是首次遇到这种女方不配合的情况，略感新鲜有趣，于是攒起一些耐心，把往日里只用在正妃身上的销魂手段拿出来。用掌覆在她纤腰后方，顺次从上至下捋过，把热烫的真气流灼过她光滑的背脊，带起她的阵阵战栗。见她双目紧闭，满含春意地死死抓住身下的床单，可双腿还是不打开，于是又带着这道酥麻的气流辗转至她的纤腿，重点照顾了几下她双膝内侧的血海，而后挤着狭小的缝隙，渐次往上移去。

　　何当归只觉得自己如坠魔窟，周身的那般欢愉感觉太过强烈，不似人间所能遇到的所有一切。在欢愉的火花和廉耻的凉水之间反复拉锯，最后她卯足力气冲着虚空大喊道：“老神仙快救我，你再不救我我就咬舌自尽了！”

　　“别介啊！”老神仙的声音从咫尺间的床头响起，乐呵呵地说，“他不是正在‘救’你么，你对这小子都不满意，那你还想要什么样的男人？他已经够尽职尽责的了，丫头，你就从了吧。”语调悠闲自在的仿佛在嗑瓜子看戏，而后，床头边真的传来了嗑瓜子的声音。

　　何当归眼角蕴着两汪泪，厉声控诉道：“死老头你说话不算数，你不是说来助我吗？那你快把这个人拉走，他是一个恶鬼，我好怕！”

　　此时，那男子对于突然出现的“神之音”充耳不闻，只是专心致志地埋头忙活着手下的开垦工作，不断地攻城掠地，下了一城又一城。眼见少女沦陷于自己的掌下，他满意地笑问：“呵，你说我是鬼？那你是怕鬼，还是喜欢鬼呢？还有你在同谁说话，‘死老头’是谁？”

　　何当归不明白男子为什么完全听不见那死老头的声音，也不能再忍受他的触碰，于是在残存的理智中，她一头撞上枕边的一柄玉如意，只觉得脑门有一股热流洒下，她就再次陷入无边无际的死亡罗网之中。

　　坠落，坠落，一直无所凭依地向下方坠落，直到落回客栈的硬板床上，一睁眼就看见那陈旧的房梁和梁上的蛛网，与方才眼中的最后一幕，那满屋润泽生辉的绿玉和床顶的大水镜形成鲜明的对比，简直是对“黄粱一梦”的最好诠释。这一场春梦太过真实，真实得让她感觉到周身还有流水般的欢愉流过之后，残存的那点点水痕，可低头去瞧时，她的衣物仍完好齐整的穿在身上，不似梦中那般裸着。

　　最不可思议的是，梦中那段可怕的经历过去后，她被金风玉露散折磨的昏涨头脑忽而清醒起来，只觉得药力退散了不少。

　　柏炀柏手忙脚乱地给她包扎着额头上的伤口，抱怨道：“方才的伤才止了血包扎好，你又撞出一片红，你下次能不能换个地方撞？或者咬咬舌头什么的，喂，你刚不是说要咬舌自尽吗，怎么又改撞头了？”见少女泪水涟涟的凄然模样，他又叹着气，连声问她，“丫头你感觉怎么样，身体有没有轻快点？我的幻梦疗法是不是很管用，还要不要再来一次？唔，刚才那只能算半次，半次是解不了毒的，至少得来一次完整的全套。”


第244章 幻梦初试云雨

　　何当归流泪控诉：“你不是好人，你比太善还坏，你这为老不尊的死老头！”

　　柏炀柏哼哼唧唧地为她包扎好伤口，语带嘲笑道：“你的脑门儿可真硬，撞了两次还这么精神，可见你口中嚷嚷着想死，心中却还存着生念，你不是要咬舌自尽吗丫头，你说话嗓门这般大，想来不怕没力气咬下舌头，你怎么不一咬以明心志呢？方才你也很享受吧，要不要再来一次，我给你换一个人。”

　　何当归没想到梦里梦外全都是恶魔，一时尚气，再加上对梦中发生的事感到羞惭，一狠心就真的张口咬下去，用了比两次撞头时都更大的力道。士可杀不可辱！

　　柏炀柏一怔，只来得及在她合口之前一手挡住，另一手扣住她的下巴。他只觉得手指剧烈一痛，抽回一根滴着血的食指的同时，他心中动了点真火，厉声斥道：“死丫头你要作死么，一个人只有一条命，没人有第二条命，你就只为了跟我一个陌生人赌气，竟然咬舌自尽？命在你眼里这么不值钱？！”

　　何当归用被子蒙上头，闷闷道：“我不咬舌，是因为没了舌头就不能跟阎王爷告状，说出害我的人的名字，不过告了状又如何，我的命就是格外不值钱，我死了也没人在乎。”这些话原本都是埋藏于心底的自伤之语，不过此刻在药散的作用下，她突然就把从未跟人讲过的话全讲给一个陌生人听。

　　柏炀柏蹙眉看她：“顾影自怜有什么用，自怜只能博得自己一个人的同情，别人对你不好，你自己为什么不对自己好点？”撕了点布条缠上滴血的手指，他轻叹一声，“好倔的一个丫头，一副白羽鹊的外表，内里却是一只老鸹。呵，救人救到底送佛送到西，既然贫道管了你的闲事，就要一气管到底，不管你愿不愿意，你都得吃一回‘解药’！”

　　这样说着，他上来扯何当归的被子，何当归死死压着被角不撒手，他灵机一动，绕到床尾挠她的脚心，觑得机会之后剥走她的被子，然后面上挂着阴险的笑绕回床头点她的睡穴，要第三次送她入幻梦。

　　看着何当归的清眸露出点惊恐的神色，他略有不忍，详细地为她解释道：“我的这种幻梦又名‘一梦成谶’，凡夫俗子一辈子的最大愿望就是做一个这样的梦，在梦里他们能得到他们想要的一切，而且梦境所示也不是乱来的，更不是我凭空捏造的，而是你心有所念，眼前才会形成相应的景物。换句话说，那些都是你心底最深的欲念幻化而成的东西，只有你一个人能瞧得见，我去瞧时，你的梦境只不过是一片茫茫白雾。而且在梦里你会变成你最羡慕嫉妒的人，并以她的姿态出现，当然了，假如你的心底没有自卑，对你的现状非常满意，那么你的梦境中你就还是你。”

　　何当归默默听着，变成“最羡慕嫉妒”的人？原来如此。她当然羡慕和嫉妒住在隔壁的古嫔，那一个被上天眷顾的美丽骄傲的女子，古嫔的锦绣繁华进进出出时都经过她黯淡无光的门庭，她怎么能不艳羡，怎么能不比较。

　　何当归想起梦中那个用魔掌带给她可怕感觉的男子，迟疑地问：“那个……男人他是谁？为何我瞧不见他的脸，为何他只能听见我说话，却听不见你说话？”他为什么会认识古嫔，还那样对待有着古嫔面容的自己，言止之间又一副理所当然的口吻，莫非那个人是……怎么可能？他怎可能是王爷，王爷那般大人物，怎可能跑到她的梦里来？

　　柏炀柏笑道：“我能理解你想认识他的心情，不过却不能对你透露他的身份，我手中的这些魂引都是赫赫有名的一代少年英雄，让他们来办这种夜半无人私语事，当然要遮住他们的脸，否则泄了他们荒淫好色的底，我岂不罪过。至于他听不见我说话，那是因为……嗯，可能因为他方才是在你的梦里吧，所以只能听见你一个人的声音，以前我召他入我的梦里时，都能跟他正常交谈。”

　　何当归张了两次口想问些什么，却被第二波侵袭的药性控制，只因方自经历过玉楼中的那些事，所以她这一次清楚地知道自己希求的是什么，一声闷哼后，她又蕴出了两汪泪，语带沉痛问死老头：“真的没有别的解法么，我不想这样。”呼吸却急促迫切，身体中有一团火在叫嚣。

　　“不想这样？”柏炀柏挠挠下巴，自言自语道，“难道是那个小子技术不好，没开始做呢就被嫌弃了，还是他技术太好，吓坏了小妹妹？嗯让我想想，像你这样的绰约处子，都有心灵上的洁癖是吧，不喜欢阅女无数的花丛老手，只能接受跟你一样的处男是吧。处男，让我想想……这种人只能在闻不见一丝女人味儿的军营里找，还要找个俊俏的给你……啊哈，想到了！贫道今天就大出血浪费一回法力，从山海关急调他入梦来救你，绝对不会辱没了你，他长得比你还俊哪！”

　　“哈，贫道今日又撮合一段良缘，你和那小子真挺般配的！”他自觉有趣地说着，却没注意到床上人已然陷入呓语昏迷状态，“刚才被朱小权圈圈叉叉的事你就一干二净忘了吧，我给你找一个更适合你的男人！说到刚才的事，要怪就怪你不配合我烧符纸念魂引，自顾自就一头磕昏入梦了，害得我来不及给你挑个好男人，你以为好男人这么容易召唤啊，大家都很忙的。不过这次你不必担心了，我一定……”他一低头，终于注意到了床上少女的异常，“喂，丫头！喂，你再坚持一下！丫头，你对我提议的人选满不满意呀？你没异议么？那我可烧符纸召他过来了！”

　　……

　　何当归先从碧玉妆成一楼高的玉楼中醒过来，动了两下只觉得骨架仿佛被拆散一般，睁眼只瞧了一回床顶的水镜，她就放声大哭起来，镜中那个长着古嫔的脸的女子……正一丝不挂地躺在那里，满脸的不可置信，满身密布着大大小小的红痕，及膝的长发如一匹黑缎被单一样铺散在大床上。下体传来的酸软感觉和镜中映出的一床狼藉，片片殷红，让她立刻明白发生了什么事，“哇——”地一声哭得彻天响。

　　然后，她大哭着从幻梦中醒来，天色已黑透了，她仍睡在那一家小客栈的破旧房间中，房中点着如豆的油灯，只有她一个人。

　　她挣扎着从床上坐起来，金风玉露散的药性褪去后，她变得前所未有的清醒，检查过自己整齐无损的里外衣物，又掀开小衣细细瞧了自己那莹白如玉，没有半点红痕的肌肤，心中说不出是什么滋味。

　　那是梦，那真的只是一场梦。唯一留下的痕迹，是她在第一次撞伤的额头伤口旁，又添了一道撞向玉如意后的深长划痕。多么怪异的幻梦，她在梦中撞出的伤痕依样地出现在她的头上，可是她醒之前见到的那个被凌辱的古嫔，却没有复制到她的身上。

　　她吃力地滑下床铺，私密处的酸软感觉又令她的心头掠过一阵惊疑，那些事……真的没有复制到她的身上吗？

　　正想再细细检查一回，房门却“吱呀”一声打开了，披风大豪侠拎着大包小包的东西进来，朗声笑道：“你醒了丫头，怎么样，春风一度之后，什么后患都没留下吧？以后跟你相公洞房时，照样还是处子之身，什么都不影响！”

　　她呆呆地看着他不说话，他自顾自地打开一个细长纸包，取出几根油黄的蜡烛点上，顿时满室都有了摇曳的烛影和明亮的暖意。他又打开一个油纸包，笑着招呼道：“丫头，来吃烧鸡吧，你元气大伤，吃点好的来补一补！你说没有人待你好因此你不愿活下去，那为了帮你树立活下去的信心，我就做那第一个对你好的人吧！这烧鸡可是用我原本打算去赌坊一把翻身的珍贵银子买的，我现在可是两袖清风了！”说着涤了手，扭下一个鸡翅膀递给她，“来吃吧，可香呢！”

　　腿间私处的异样感觉是那样清晰，何当归直勾勾地盯着那张灿烂的笑脸，一把挥掉他手中的鸡翅膀，一跃而起，揪住他的衣领大叫道：“你这个死骗子，臭骗子，老骗子！我说了不让你救我，你非要救我，你怎么不让我死！你找了什么男人给我解毒？我可是大宁宁王府宁王朱权的侍妾，你怎能坏我名节，让我无颜面对王爷！”

　　柏炀柏被她抓着衣领一通摇晃，惊奇地张大了嘴巴：“你……是……我家……阿权的……侍妾！你怎么不早说？刚刚给你找来的第一个男人，就是我家阿权，你怎么没认出他来，他不是你的夫君吗？哦，你从来没跟他圆过房对吧，也难怪，他府里的美女太多了，你胸这么小排不上号！”

　　“给我找来的‘第一个’男人？”何当归咬牙切齿地重复，“你是说，你又给我找了‘别的’男人来？”她伸手狠狠掐住他的脖子，想要跟他同归于尽，可那温热的脖颈在她的手中突然变成了冰凉的树皮，吓得她哇地一声松开，退后两步问，“你……你是人是鬼？！”

　　柏炀柏得意地转动一下脖子，笑道：“不好意思吓到你了，贫道身怀百技，唬一唬你这样的小妹妹不在话下。”说着他收了笑容，苦恼地挠一挠下巴，似道歉又似自语般地说，“啊噢，糟了，瞧这事儿弄的，居然吧阿权的小妾配给别人了！原本我还打算给你和那小子牵条红线呢，一梦定情，一睡定情，缘定三生，多美的一段佳话！没想到你的夫君居然是阿权，这就不好办了，虽然他至今没发掘到你，不过，你入了王府就是他的所有物了，他绝对不容别人染指他名下的女人，对于那些胆敢给他戴绿帽的女人，他可是一向心狠手辣不留余地的，什么军妓哪，官妓哪，歌妓哪，轮换着当！”

　　何当归呆若木鸡，讷讷开口道：“老妖怪你不要胡说，王爷他才没有那么坏！你……你怎么会认得王爷？”


第245章 梦郎梦姑卜缘

　　柏炀柏抬头挺胸，炫耀道：“我是你夫君的老师，算起来也是你的长辈，以后你看见我要客气点，那些‘死老头’‘老妖怪’之类的话可不能张口就来！”

　　“老师？”何当归讷讷重复一遍，然后悔不当初地掩面哭泣，“怎么会这样？我……我已是不洁之人，再也配不上高贵的宁王殿下了，我……死老头你为什么要救我，被别的男人凌辱后，我又有何面目活在这个世上？”

　　柏炀柏走近，拍头安慰她：“你别这样，我说过无数次了，那真的就只是场梦，梦里那个男人也只是在千里之外做了一场跟你一样的春梦，梦醒了无痕迹，什么都没妨碍，也没有任何男人动过你一根手指头。这样不算丧失名节，你就豁达一点，把这件事忘个一干二净吧！”

　　何当归也想当成一场梦忘掉，可一闭上眼，她就能看见水镜中那一床不堪入目的情景，而且如今身体的疲软感觉也昭示着那绝不是一场简单的梦。更何况，这世间还有一个陌生的男人，跟她做了一个一模一样的梦，这不算出轨算什么？

　　柏炀柏无奈地看着默默垂泪的少女，歪头道：“你何必这么较真？什么配不上阿权？我瞧你挺好的，比他经常睡的那几个女人都好！什么不洁之人？你从头到脚都干干净净，我为你穿衣时也没看走你一星半点儿，你干净着哪，而我家阿权从十五岁就开始抱女人，如今五年过去了，他抱过的女人没有一百也有八十，你都不嫌弃他，他又有什么资格嫌弃你呢？”

　　何当归饮泣：“他是高高在上的王爷，是男子，我微如蝼蚁，是女子，两者岂能相提并论？”

　　柏炀柏连连摇头：“这是谁教你的论调？真是屁话！以后别再说这样的话了，你自己都轻贱你自己，那别人又会如何看待你？唉，你我虽然萍水相逢，不过我对你这丫头又怜惜又有点喜欢，你的犟脾气有几分老夫年轻时的影子。这么着吧，此事是我惹下的祸端，倘若你真的不能接受梦里发生的事，我就张个口把你从阿权手里讨过来，别人要他的小妾他不给，我要他却不会不给。我让他给你一封休书，你就成了自由身，我再领着你去山海关找你的‘梦郎’，可好？”

　　“休……休书？”何当归停止哭泣，呆呆地重复着，“休书……”跟当年母亲拿到的和离书，是差不多的东西吗？

　　柏炀柏以为她动了心，于是进一步介绍道：“只要你愿意，老夫就扮一回月老，给你牵一回红线——在梦里占了你便宜的那个小子实在不错，大概是才干仅次于我家阿权的男人了，而且他不像阿权那么花心，怎么样，丫头？”得不到对方的回答，他局促地搓一搓手说，“那个……我绝对没有偷窥你们的意思，我只是怕你们两个都是处，不懂得怎么办事，所以我就悄悄把头探进你的梦里，随便瞄了两眼……好吧，他的确是粗暴了一点，不过你要体谅他十六年来第一次碰女人嘛，何况他也吃了春药……”

　　“你说什么？你是说，他也吃了……”何当归挂着泪珠抬眼看向表情猥琐的大侠。

　　“对啊。”柏炀柏煞有介事地把脸凑近她，解释道，“我用千里搜魂大法辛苦搜到了他，又跟他沟通了半天，让他解救一位饱受春药之苦的少女，反正这种事男的也不吃亏。可是他死活不同意，说他不通男女之事，而且他很忙，让我去找他的几个哥哥帮忙。碰了一鼻子灰，等我的神识回来之后，再看床上扭动的你，端的是千娇百媚，娇喘细细，看得贫道我口干舌燥，心痒难耐，差一点就破功……呃，扯远了，所以，一看你实在等不了了，我就二话不说，一烧符纸，一弹魂引，把那个纯洁的小哥给召到你的梦里去了，可他入了梦也坚决不肯充当你的解药。”

　　何当归愤愤地看着他，质问道：“既然对方不愿意，你为什么要用春药胁迫他？你不是说，他只是梦中的一道幻影吗，为什么你可以对他下春药？其实他根本就是一个活生生的人，对不对？其实梦中发生的那一切全都是真的，对不对？”

　　柏炀柏也很气愤，瞪着她的胸口说：“还不是因为你的胸太小，引不起男人的兴趣，你因羡慕而变成的那长脸女人又比你丑那么多，一张丑脸，再配上一副干巴巴的小丫头身板，当然勾不起他那种少男的悸动了！我见他上了玉楼，见了床上刚刚被阿权脱得只剩肚兜的你，却二话不说转头就走，我就急了，冲着他大声嚷嚷，可他什么都听不见，一溜烟跑出了玉楼。我一咬牙，一狠心，把从太善衣服里翻出来的一整包金风玉露散全灌进了他的嘴里，当然了，做成此事耗费了我大量的法力，吃十只鸡都补不回来！而且，梦里灌的药只在梦里有用，若是他在千里之外醒了，那春药就没效用了。”

　　何当归垂眸咬唇问：“他……是什么人？”

　　柏炀柏不答她的问题，继续描述当时的惊险情形：“当时我非常忐忑，生怕他学你一样，一头撞倒半座玉楼，然后强行从幻梦中抽身。不过没想到那金风玉露散的药效那么强悍，一下子就夺走了他的神智，像一头发情的公牛一样，狂奔回楼上找你解决去了，而且无师自通，做得比阿权还好呢。所以，你觉得怎么样？假如你同意的话，我就让阿权休了你，带你去东边儿找这个人——你要点了头，我才能把他的名字告诉你，毕竟此事我有点对他不住，要是再擅自泄露他的姓名破坏他的形象，那就太不仗义了。”

　　何当归搓着衣角垂眸自思，可是头脑也如手中的衣角一般被绞得一团乱，不知该怎么看待这件事。

　　柏炀柏回身又折下另一只鸡翅膀递给她，笑道：“边吃边想吧，空着肚子想问题是最煎熬的，你瘦得像一阵风就能吹走似的，来吃点肉，吃肉能长肉。”这一次，鸡翅膀顺利地递到对方的手上，见她小口小口很文秀地吃着那鸡翅膀，柏炀柏舒一口气道，“这样才对嘛，什么贞操什么男人，全都是屁大的小事儿，有什么能比得上自己的性命重要？为了一个根本不知道你存在的夫君，你就寻死觅活，你爹娘怎么把你教成这样的？”

　　何当归啃鸡翅的动作顿了一下，然后又继续默默啃鸡翅，柏炀柏却恍而忆起，听这丫头话里的意思，她好像是无父无母的，于是忙扯向别的话题，略过了这一节。

　　一只烤鸡和几只烧饼被二人分食完，柏炀柏像小丫鬟一样伺候何当归漱口、洗手和喝茶，看她还一副怏怏不乐的样子，眼神中满是迷惘，他一拍大腿，咬牙道：“好吧，贫道今天大出血，再掏出一样压箱底的本事来，且看——天下间独一无二的三世姻缘盘！”

　　柏炀柏从怀里掏出个豁了两个口的粗瓷盘，亮在何当归眼前，虽然这盘子的名号响亮，可是卖相实在不佳，所以何当归连眼皮儿都没抬起来，只用余光扫了半眼，就继续发她的呆。她在梦里被一个陌生男人夺去了清白，还跟她陌生的夫君宁王朱权发生了一段绮丽故事，现在，老妖道提议让她接了王爷的休书，然后“千里寻夫”，去找那个“梦郎”，她该如何抉择？

　　柏炀柏也不介意她的冷淡态度，把桌扫净，腾出一块地方端端正正地放上那只“三世姻缘盘”，庄严肃穆地口中念念有词了大半天。

　　何当归幼年在水商观见惯了道姑装神弄鬼的那一套，才不把他的这些动作瞧在眼里，就算这老道是个异人，可他是人而不是仙，怎么能算出她的姻缘归属呢。这大侠打扮的中年男子，初见时还有两分英姿勃勃的侠气，斩太善的一剑也寒气逼人，可是现在，横瞧竖瞧都觉得他表情猥琐，是个十足的神棍。

　　忽而，窗外一阵狂风呼啸，吹开了插着窗栓的窗户，吹熄了一室的蜡烛，只余一盏如豆的油灯。而神奇的事情突然发生了，那盏其貌不扬的“三世姻缘盘”突然自己转动起来，边动边跳，还开口讲话了：“这位美丽的小姐，你想占卜什么呢？你是要向本盘询问你的姻缘和桃花吗？”语间是一种闷闷的沙哑嗓音。

　　何当归诧异地看着那只说话的盘子，琢磨了一下，她瞪柏炀柏：“刚才说话的是你对吧？换了一种语声，装成盘子说话唬我。”那种油滑的腔调，分明就是这中年老道的专利。

　　柏炀柏闭着嘴巴，无辜地眨巴着眼睛看她，而后，在他闭口的状态下，室内又响起了方才那个沙哑声音：“小妹妹你不用怀疑，世间之大，无奇不有，有一只说话的盘子有甚奇怪的？何况我还是前无古人后无来者的‘三世姻缘盘’，那么，美丽的小姐，你有什么需要我帮忙的吗？我可以帮你解答心中的疑惑哟~~免费的哟~~”

　　何当归目瞪口呆，看看柏炀柏一动未动的嘴巴和喉结，再看看那个在桌上跳来跳去的盘子，张大嘴巴问：“老头你……是神仙吗？这盘子是一件仙物吧？”

　　柏炀柏眨巴两下眼，瘪嘴道：“虽然俺自称‘老夫’，但那只是俺的个人爱好，俺本人只比小妹妹你大二十岁，是一位风流倜傥的美大叔，丫头你以后能不能别张口闭口的喊俺老头、老头的？就算你青春无敌，你也不能这么歧视俺吧！要不你以后管俺叫‘好叔叔’吧，怎么样，小妹妹？”

　　何当归仍然目瞪口呆，没想到自己有生之年竟然能遇上神仙，更没想到，这所谓的神仙毫无仙风道骨，却是一根痞里痞气的老油条！

　　得不到回应，柏炀柏无趣地抓两下脸，然后，那盘子又边跳边说话了：“小妹妹，只要透露一下你的生辰八字，立刻就能帮你算出你前世、今生和来世的三世姻缘哟~~本来算一次要十两银子的，看你这么漂亮，银子就不收你的了，等算完了卦你亲我一下就行了，你知道的，作为一只盘子，我很少能收到来自美女的香吻，怎么样，小妹妹？”


第246章 彩衣取悦继父

　　被一只盘子调戏了！她呆呆揪紧衣角，这只盘子真的能帮她测出她的姻缘归属吗？她要去领王爷的那一封休书吗？

　　得不到回应，那盘子原地滚动了两圈才停下来，瓮声瓮气地说：“我知道让你亲吻一个冰凉的盘子是有点不合情理啦，何况我也很久没洗澡了，要不你就去亲亲我主人的脸蛋吧，他天天洗脸。”

　　何当归瞟一眼满脸戏谑的柏炀柏，气鼓鼓地问：“不是说算一次十两银子吗，十两我还出得起，你愿意给我算一次吗？你真的灵验吗？”

　　“哼，十两就十两。”盘子兴趣缺缺地说，“拿去赌一把也好，赌到二十两能买一千个烧鸡翅膀，赌到一百两就能买一屋子美娇娘了！那么，美丽的小姐，你的生辰八字是多少呢？”

　　何当归仔细地道出自己的生辰八字，然后盘子就一言不发地躺在桌上了，而后它的主人柏炀柏却摸出一串铜钱来推算，煞有介事地在桌上摆着。

　　何当归不禁疑惑：“不是说是‘三世姻缘盘’给我卜姻缘吗，怎么还是大叔你在算？”

　　柏炀柏解释道：“它刚才用‘盘语’给我透露过答案了，可我怕你听不懂，所以就推演给你看，反正我和它是一家的，它算和我算不都一样吗，你把我当成它的代言人就对了！呵呵。”说着又推了几下桌上的铜钱，摆出几个卦形来，然后有嘀嘀咕咕着什么“阿权的八字是……”“那小子的八字是……”“咦？我的八字也来对一对，呵呵”，最后，他终于抬起头宣布答案，“你还是阿权的小妾，这辈子。”

　　何当归心头一松，这样最好，她其实也无意去领什么休书，这样的结果正合她心意。看过母亲二次嫁人，在背后被人戳脊梁骨嘲笑的情景，“休书”和“和离书”已然变成她头脑中的禁忌词。

　　虽然她至今未跟宁王讲上话，不过她到底是他名义上的妾，一旦被休，别的不说，整个罗府就会先炸了窝，各种新的谈资会在下人那儿滋生，各种污水也会泼向她和母亲。而以老太太为首的那三房人也绝对不会给她和母亲好脸色，虽则她这个三小姐嫁入王府至今，还未带给过他们什么好处，可他们在外人面前早就用炫耀的口气宣扬出去了——“外甥女嫁进了宁王府！”也从外人那里得到了“可喜可贺”的恭贺言辞，他们怎能容许她失去宁王小妾的身份？

　　因此，从一开始知道自己中了金风玉露散，她就立刻往死路上想，就是因为思及了罗家那些舅舅舅母的嘴脸，思及了母亲幽怨无助的脸庞，她才会想要一死以保名节，不去给母亲添麻烦。

　　一年前，在她出嫁之前，老太太曾把她叫到房中进行过一次长谈，那是老太太生平跟她说的最长的一次话。

　　老太太说，“逸姐儿，老身知道你心里怨罗家对你不好，可你这不也平平安安地长到了十四岁？说到罪魁祸首，还是那个杀千刀的何敬先！无情无义的狗东西，让个窑姐弄得五迷三道的，还娶回家做了正妻，这些年从没有来找过你们娘俩儿一回。那个何阜更不是个东西，你娘好好的一份儿嫁妆，田产宅子，金银细软，全倒贴了这个白眼狼……”

　　当时，何当归听得蹙眉，每次听这些事都一阵揪心，她只是一个孩子，什么错都没犯过，为什么人人都跟她反复提这个？好似骗走坑走母亲嫁妆的人是自己一样！明明是母亲遇人不淑，明明是外祖母逼迫母亲再嫁，而自己本来也是这些旧事中的受害者！自己什么都没张口怨苦过，为什么老太太等人张口闭口就朝自己抱怨！

　　老太太见她神色不忿，只好摇头叹气说：“唉，老身也知道你是个苦命孩子，可怜见的，也不忍多要求你什么。可罗家里住的人都是你的至亲，打断骨头连着筋，你须得谨记‘一荣俱荣一损俱损’的道理，罗家荣耀了，你在王府里也有底气，对不对？你怎知将来靠不上罗家？”

　　何当归暗暗咬牙，心道，至亲？至亲！她住在罗家这几年，谁把她当成至亲！就在几天前，在宁王府来人提亲之前，大舅母还说全家人吃团圆饭的时候不能让“老外”上桌，却没有一位“至亲”张口为她说一句话，最后，一顿三房诸人难得参加的“罗家团圆饭”全家人吃得热热闹闹，而她却蹲在旁边小板凳上，手捧着个木碗，受着来往的眼风眼刀吃一碗白饭！如今终于满了罪孽了，可以脱离苦海了，她为什么还要靠罗家？她再也不要回到这个家！她要走得远远的，彻底摆脱这个没有人情味儿的冰窖一样的家，切断跟这个家的一切关系，去过她自己的美好新生活！

　　老太太摘下手腕上的念珠，转动着说：“逸姐儿啊，女子在家从父、出嫁从夫、夫死从子，是千古不变的铁则。你小时候的确苦了两年，可那只能怪你于‘在家从父’的时候没有‘父’，千怪万怪也怪不到罗家头上来，是不是？罗家待你再刻薄，始终也供养了你十几年，是不是？”

　　何当归紧紧咬住牙关，止住自己下巴的颤抖，她从未怪过谁，反而是别人都“以为”她在怪他们，怨恨他们。她不想跟他们争辩，她只想逃离这个地方，与这班亲戚老死不相往来。

　　老太太慈祥地拉过她的手，把随身戴了多年的念珠套在她的雪腕上，最后劝导说：“不要因为小小的争执，就远离了你的至亲家人，也不要因为小小的怨恨，就忘记了别人的大恩惠。无论如何，你还有个亲娘住在罗家，逸姐儿，你是个孝顺的孩子，以后做任何事之前都先想想你娘吧。要饮水思源，即使荣耀时不能恩泽亲人，假如某天不幸获罪了，也莫要牵累你外祖一家。”

　　亲娘？亲娘……这两个字仿佛一根小针的针尖，轻轻一戳，就戳破了她攒了几年的气。是啊，她还有一个又软弱又没主见的亲娘，她亲娘还事事靠着罗家给拿主意呢。

　　尽管她对亲娘也有一肚子的怨气，也恨不得从此切断了关系。在王府来提亲之前，所有人异口同声地说她嫁不出去或只能嫁寒门，她就只是母亲眼中的耻辱和空气，母亲对她的疼宠还比不上罗白琼几人。而王府来提亲后，所有人又异口同声地夸她有福气有前途，母亲十几年在罗家抬不起头来，因了她这个女儿而突然抬头挺胸了，于是母亲看她的眼神中多了一种望女成凤的期盼和希冀。

　　那种眼神，她几年前也曾见过一段时间，那时，母亲给她穿上彩衣彩裙，让她苦学唱歌跳舞去讨好何阜一家，让她“彩衣娱亲”，想要利用一个美丽乖巧的女儿去挽回丈夫的心。那是一种热切的，期盼的，以及利用的眼神。

　　那种眼神让她委屈，让她不忿，也让她心酸，可是，那是来自她的亲娘的眼神哪。那个脸庞圆圆，眉宇间永远有挥不去的愁的美丽女人，就是她的亲娘哪。她还有一个亲娘住在罗家哪——带着这样一句刻骨铭心的话，她才从烟雨朦胧的江南，来到了终年刮着西北风的寒冷边陲镇甸，做了一个名义上的宁王侍妾。

　　罗家人不会容许她丢了宁王侍妾的身份，这身份是她母亲在罗家的护身符和通行证。

　　所以，一听仙盘宣布了“你还是阿权的小妾，这辈子”，她立刻松了一口气，同时暗笑自己，怎么她居然还考虑到要不要宁王休书的问题，世上哪儿有女子去求夫君的休书的？莫说她夫君是那样完美的男子，就算是他只是个不成材的平庸之辈，她也不能萌生别念，看母亲的情形就知道了，何阜对母亲那么无情，母亲都一如既往地守着那样一个名义上的丈夫。

　　女子在家从父、出嫁从夫、夫死从子，是千古不变的铁则！她用这话催眠自己，只要按着这个规则走，或早或晚，她也会迎来自己的好日子，过上有丈夫有儿子的正常女人的日子。老天都在上面瞧着呢，自己的坚忍不屈和忠贞之心，老天都看得到，就算一时时运不济，命途多舛，老天最终不会辜负好人。

　　柏炀柏推演几下铜钱，又说道：“你的前世……唔，才十岁就死了，真短命，好像死得还挺冤，是非正常死亡，所以无姻缘可卜。今世呐，你的桃花只一朵，就是我家阿权了。至于来世么……阿嚏！”窗外一股凉风灌进屋里，把最后一盏如豆的油灯也熄灭了，室内倏然就陷入了异样的黑暗和沉默中。

　　何当归凝视对面那一双黑暗中依然不减神采的双目，低声问：“我……在玉楼中遭遇的那些事……真的仅是一场梦么？”

　　那一双眼睛带着笑意说：“安心吧小妹妹，你跟你夫君圆房时就明白了，现在跟你解释不清。”

　　趁夜溜回王府，沉沉一眠到天亮，早晨睁开眼睛后，她觉得就像做了一个从头到尾全醒着的怪梦，每个细节都历历在目，可是过程却离奇得超出她过去十五年经历的总和。她跟心仪已久的夫君在梦中有了一点进展；一个陌生男子在幻梦中与昏迷的她一起“解毒”；然后，她认识了高贵有气质的夫君的那毫无气质的老师，大侠柏炀柏。最后，她终于终于不用再在太善的敲诈和威逼下生活了，她也可以心无挂碍地踱出房间，在温暖的太阳下走一遭了。

　　于是，她溜达出院子，溜达进王府花园，听闻了一个最新消息，古嫔昨夜被王爷点名去侍寝，直到现在还没从王爷房里出来呢。她心中滋味莫名，碾碎了两朵秋海棠，而后开始尝试着用柏炀柏留下的联系方法去找他，昨晚临别时他说，他愿意向她伸出援手，帮她得到夫君的爱。她不知道能不能信他，但她想摸着石头过河，抓住这个机遇搏一搏。

　　作为女人，什么都可以没有，但不能没有夫君的爱，否则就是无根的海棠花，美丽得脆弱，短暂得只能在太阳下走一个花期。


第247章 下一世的老婆

　　半年之后，在柏炀柏的帮助下，何当归内外兼修，一举变成了朱权的宠姬和助手，与柏炀柏一起做伍樱阁阁主的“影子”，并无意中发现了柏炀柏容颜不老的秘密，提出让他帮自己驻颜，在那些流水般的日子里，与柏炀柏你来我往地斗智斗勇斗嘴，并乐此不疲。

　　忽然有一天，柏炀柏说，丫头你跟我一个姓吧；她对之嗤之以鼻，心道这家伙又在开玩笑；

　　忽然有一天，柏炀柏说，丫头，我这辈子做的最后悔的一件事，就是第一次遇见你时做的那件事；她以为他后悔救了自己，于是擂他一拳，笑说后悔也晚了，本小姐现在一点都不想死了；她也曾试探地问梦中那个陌生男子的身份，可他一提起此事就面如寒铁，即使神经大条如她也能感觉到他的不开心，于是暗猜他和那人的交情变坏了因此不愿提那人；

　　忽然有一天，柏炀柏说，丫头，咱们做完了这趟任务就一起私奔吧，虽然你是阿权的爱妾，不过他不会为了你跟我闹翻，就当是我对不起他好了，我会设法补偿他的，他有几十几百个女人，也不缺你这一个，我却已离不开你了；她摸他额头，老伯你喝高了，这是哪出戏里的台词，还蛮动听的；他捶墙大骂，我是疯子，我是傻子，我是这世上最大的傻子，我还活着干什么，我要重新活一次，我要从十年前开始活；她惊慌，老伯你什么事想不开，你是不是缺钱了；

　　忽然有一天，柏炀柏说，丫头，当年那场姻缘占卜我还没说完，其实咱们俩也有夫妻缘，就在来世，不如咱们一起殉情吧；她点头，好啊，大兄弟你先殉，小妹随后就来；他火爆地叫嚣，劳资说的是真的，劳资真才实学算出来的，你不信我难道还不信姻缘盘么；她嗤之以鼻，一个破盘子哪里会说话，当时你用的是腹语术吧，事先用无色丝线把盘子吊起来，再扯动手中的线头，房间那么黑还不由得你玩，这些招数都不新鲜了，老伯你过时了；柏炀柏气得跳脚，丫头我不老，我健壮又长寿，绝对比你活得长，你信我这一次，这一次我真的没骗你；她安慰他，知道你长寿了，别上火了，上火伤肝，伤肝折寿；

　　忽然有一天，柏炀柏说，丫头，你又怀孕了对吧，那我以后不能帮你驻颜了，那个汤浴是孕妇禁用的，你以后别再来我家找我了，我要出远门；她连忙问，滢滢粉呢，孕妇也禁用吗；他慢吞吞地说，那个是可以用的，丫头你爱阿权对吧，你很紧张你们的孩子是吧；她一脸“未来母亲”的光辉，抿嘴笑道，原本以为快三十了不会再有孩子，谁知从前心心念念求的时候没有，如今不求不念，突然就有了，柏大师你帮我算算，我这一胎能顺利生产吗；柏炀柏点头又摇头，最后说，我能看见你抱着个孩子开满月宴，但是我看不到你们开周岁宴；她很紧张地问，那是什么意思，柏炀柏你别吓我；柏炀柏摇头，我也不知那是什么意思，可能最近酒喝得太多，影响了我的天目吧；她关怀道，老伯你少喝点酒，当心以后上了年纪关节痛。

　　……

　　数月后生完了女儿，她心中升起一点不安，只因夫君的恩宠骤减，足足一个多月没歇在她的房里了，而且夫君新近迷上了一个十六岁的江南少女，丫鬟出身的侍妾。

　　何当归以为是自己的容色衰退，拿过镜子照时，镜中人青春妍丽，倾国倾城，只是眼神变老变陌生了。于是，她又开始惦记柏炀柏的驻颜汤浴，跑去他的家里找，那里早已人去楼空，偌大的豪华宅子满目破败的积尘。她用伍樱阁的特殊渠道反复联系他，让他给自己寄点保养药材来，等了很久只收到一封薄薄书信，忙不迭拆开信封一看，里面只一张白纸和一片风干的桑叶。

　　她研究白纸无果，什么药方都没发掘出来，见柏炀柏小气得只寄一张真正的白纸给她，她气得跑去他家里乱砸，砸得自己吃了一头一嘴灰土。有一瞬间，她觉得有人在门缝中偷看她，那双明亮的眼睛熟悉得彷如她在镜中见到的自己的眼睛，不是柏炀柏是谁，可她踢开那门的时候，门外空空荡荡，什么人都没有。

　　三个月后，她被周妃和罗家人联手陷害，被朱权下令关进暗无天日的冰寒水牢，嗓子被热炭烧成哑巴，女儿被孙氏和罗白琼放的毒蛇咬死，她用长着冻疮的手指沾着井水在石壁上卜卦，卜来卜去都是死局。可她不想死，如此血海滔天的冤仇，如果就此被埋葬于水牢，尘封于地下，那么她也无意再去轮回转世，去继续下一世的人生。人生如此，生又何欢，死又何惧？

　　她不畏死，因为死是解脱；可她怕死，因为死是终结，冤仇的终结，复仇的终结。她不能死，她要报仇！

　　她忽而就想到了柏炀柏，她忽而忆起多年之前，第一次参与指挥刀光剑影的暗杀行动时，她惊惶地躲在柏炀柏身后说，这样杀来杀去，最后会不会杀到我的头上来，我不想死，我刚刚才找到活着的乐趣。

　　然后柏炀柏就安慰说，丫头别怕，只要有我在，你永远都不会死，我活多长你就能活多长。

　　她还是很怕，摇头说，刀箭无眼，要是我突然被一支冷箭射死了，你也没辙是不是？

　　柏炀柏的声音难得变的温柔，他说，你还不清楚我的能耐么，无论如何，我总有法子不让你死，死了也能把你救回来，因为你是我下一世的老婆么，你死了我岂不是要连着两世打光棍。

　　她被逗乐了，笑道，你这话不通，我不死怎么做你下一世的老婆。

　　他拽起她的袖子往箭阵里走，没正形地说，来吧丫头，咱们殉情去，一块儿投胎当青梅竹马去。

　　水牢中的她想起这些往事，于是就盼着柏炀柏来救她，把她带出王府，治好她的嗓子、冻疮和关节痛，然后出谋划策地为她复仇。可是，可是，在冰水中苦熬了几个月，她也未见着柏炀柏的鬼影子，她一面忧心是不是他的消息闭塞，至今不知她出了事，一面又悲观地想，他跟朱权的关系更亲近，自己跟他虽是朋友，可朋友也分亲疏远近，为了帮他的好学生朱权守住惊天秘密，他一定不会来救自己。

　　最后，柏炀柏真的没有出现，直到她吐出最后一口温暖的气，闭上绝望悲愤的眼睛。最后一刻，她恨的人有很多，其中还包括了柏炀柏。所以这一世初见的时候，她把他当成了半个敌人对待，觊觎着他的不老秘方，而在之后的相处中，她被他插科打诨的笑闹冲散了那点点怨气，又重新把他当成了前世的那种死党好友，亲近而不加防备。

　　其录园中，她听到了令她心惊的东西——

　　齐玄余讲故事一样说，禁术之所以称之为禁术，就是因为禁术能做到的事，全部都是神灵能做到而凡人做不到的事，而凡人若是破格做到了，自然也要付出相应的代价。那刺星中裹挟的魂魄碎片，大概就是他们把那东西送过来的代价吧。道圣若是肯付出魂飞魄散的代价，他就能办得到这样的事。

　　何当归焦急地回想着前世跟柏炀柏的种种，越想越觉得他可能真的喜欢上了她，他会不会在她死后才惊闻了她的死讯，一时想不开，就拼着“魂飞魄散的代价”用那三世结魂禁术让她浴火重生，回到了十八年前？

　　何当归的胸口如塞了一团棉花，想回其录园窃听更多的消息，可又不想跟朱权等人打交道，方才偷听被朱权察觉后，他们肯定有了防备。怎么办？她真的欠了柏炀柏一魂一命吗？她这一世真的跟他有夫妻缘，要做他的妻子来偿债吗？可她只把他当成无性别的朋友，而这一世的他显然并不爱她。

　　“当、当”，床边突然响起两声闷响，何当归抬目去看，只见孟瑄竟也脱了靴子，往床上爬过来。她惊道：“你要做什么？”

　　孟瑄闷着头爬过来躺下，礼貌地要求道：“枕头分我一半，谢谢。”

　　“凭什么？”何当归往后一缩，绞着眉毛说，“孟瑄，我上上次已跟你说清楚了，当年大家都是小孩子，这样躺在一起没关系，如今……”

　　“小逸。”孟瑄温柔地打断了她的话，温和地望着她，“就算你我之间发生了一些不愉快，但我们还是朋友，对不对？所以请别躲着我，我是这世上唯一不会伤害你的人，你别怕，我只是想帮你。”说着趁她发怔之际靠近，拉走她的一半枕头，面朝她躺下。

　　尽管孟瑄“不计前嫌”地向她示好，可何当归还是不大适应那一张有着男人硬朗线条的俊颜在眼前无限放大。她别开脸说：“就算我拿你当成柏炀柏那样的好友，但你我男女有别，实不该如此相处，孟瑄你快下床，我们跟小时候不一样了。”

　　孟瑄从锦被下找到她的左手握住，微微一笑说：“是跟小时候不一样了，小时候我还要分走你一半的被子，现在我只躺在被子外为你传功。”

　　何当归往回收自己的手，谢绝道：“那一成功力我不急用，等你离开扬州的时候再来还我吧，你不是要去参加什么武林大会吗，多一分功力多一分保障，真气放在我这里也不会孵出一个蛋。”

　　孟瑄紧紧扣住她的左手，又去被子里搜寻她的另一只手，温和地向她解释道：“我不是要还你功力，而是要给你看一个好玩的把戏，保证你喜欢，快点，把手给我！”

　　何当归将信将疑地递上自己的右手，口中嘟囔着：“我又不是小孩子，对那些取乐小把戏早没了兴趣，我还有没做完的事等着我呢。”

　　孟瑄不介意她的态度，用一双大手包裹住她玉雪幼滑的小手，兀自闭上了双目，默了长长一刻，他闭着眼睛问：“你有什么感觉？有没有觉得涌泉穴有一种又烫又酥麻的感觉？”口吻中带着诱导，仿佛在哄小孩子。

　　何当归不知他神神秘秘在搞什么，忍不住在面纱下撅了嘴：“老兄你是不是搞错了？你握的是我的手，又不是我的脚，我的涌泉穴怎么会发烫呢？就算你给我输真气，把我的奇经八脉全熨烫一遍，也到不了那么远的地方。”心中渐渐浮起一层燥气，她开始后悔，刚刚不该一时激动折断树枝，否则她就能继续偷听朱权和齐氏兄弟的密谈了，那三人的谈话中一定有她最想得到的信息，关于刺星的，关于柏炀柏的，关于朱权那些异常举动的解释，这些都是她迫切希望知道的。

　　在这样的浮躁心绪中，她渐渐感觉到自己脚底的涌泉穴变得滚烫，仿佛泡到了沸腾流动的温泉之中，她不由冲孟瑄惊呼：“你做了什么？我的脚心好烫，酥麻难当！”

　　不等孟瑄答话，齐玄余的声音突然在何当归的耳畔响起：“王爷，找到偷听的人了吗，用不用把咱们的人召来，细细搜查一回其录园？”


第248章 天机子道天机

　　何当归这一惊非同小可，不自觉地裹着被筒往孟瑄的怀里一缩，过了一会儿，她竟然又听见了朱权的声音：“不用了，我已经把其录园里里外外全搜过了，我很确定除了我们三人外，此园方圆五十丈内都没有一个活人。方才我一听见声音就奔出去，这天底下没有我追不到的人，所以，园子外那一声动静大约是鸟兽弄出来的，并非有人在偷听。”

　　何当归静静听完了这些话，忽而松了一口气，因为她发现齐玄余和朱权的声音虽然清晰地响在耳边，却并非响在苏眉院中！换言之，也就是说，那两个说话的人距离苏眉院很远，甚至仍在罗府另一侧的其录园，可是他们的声音却出现在了相距三里地的苏眉院！

　　这是什么情况？千里传音大法？！

　　何当归抬目去看孟瑄含笑的眼睛，想要讲话，又怕自己的声音也会“传”到朱权的耳中，于是在面纱下张了口欲言又止。而孟瑄立刻看出她的想法，于是率先出声道：“无妨，咱们这边可以如常说话，宁王他们绝对听不到。小逸你为何戴着面纱，我瞧你额头的肌肤煞白，你是不是生病了？”

　　何当归新奇地睁大眼睛，顾不上回答孟瑄的问题，兴冲冲地问：“这是什么戏法？为何我能听见朱权的声音，他现在是不是还在其录园里？他刚刚没追到咱们也没发现咱们，是不是？”此时，耳中还能听到朱齐二人的对话，话语中那二人已把方才的插曲判定为过路的鸟兽弄出了声响，只因朱权认定世上没人比他的速度更快。何当归暗暗松了口气，自负是朱权的最大缺点，当年曾让他与大位失之交臂，如今自己也侥幸在他的自负下逃脱了一回。

　　孟瑄为她解惑说：“昔年我从一位异人手中学得这种技艺，可以听到方圆五里内的指定地点的声音，虽然时灵时不灵，还不如高手直接用耳力去听方便，不过却胜在距离够远，就算是我叔叔那种级别的高手，也无法将三里外的人的说话声尽收耳中，而这种技艺却办到了。”

　　何当归好奇地问：“这技艺叫什么名字，学起来难吗，为何还能跟别人共享听到的声音？”

　　孟瑄含糊道：“当年我学得匆忙，只学到一半，教我的那人就离开了，连此技的名称也未及向我透露。如果你感兴趣，我以后可以试着教教你，不过我自己也是半瓶子水，十次里只一次管用，这次可能跟你在一起的缘故，格外专注所以一次就成功了。”这种“单向搜魂法”是上一世从柏炀柏那里学来的，也是柏炀柏的独门秘技，而今世的柏炀柏从未教过他这些，因此他不能堂而皇之地拿出来显摆，尤其，何当归跟柏炀柏的关系又非同一般。

　　何当归只觉得脚心的热流一波接着一波袭来，酥麻的感觉迅速蔓延至全身，让她不由呻吟出声，低低叫了几声之后，对上孟瑄带着笑意的眼睛，她羞赧地咬紧了牙关，紧闭上双眼，靠听朱权他们的谈话来分散注意力。

　　这一次是齐川的声音：“哥，既然你曾经帮过清逸姐姐两次，怎么现在又对她如此敌意，说她的坏话呢？”

　　孟瑄低声安慰道：“我没有笑话你的意思，只是觉得这呻吟声有点耳熟，仿佛从前听过一般，你无须强忍着，想叫就叫出来吧，反正这座院子里没有外人。”说着他换成平躺的姿势，把源源不断的气流导入那一对细细皓腕的脉门，闭眼说，“我什么都听不见，你只当我不存在吧。”

　　何当归闷哼了两声，颤声问：“难道那热流会一直持续下去吗？能否用银针封住？”

　　孟瑄否决了她的提议：“不行，封住穴道就听不见了，窃听旁人讲话总要付出点代价，而且这热流也不是太难以忍受，其实我的涌泉穴也有同样感觉，我都很习惯了，你第一次才会反应这样强烈。你就大叫几声来纾解吧，我绝对不会笑话你，像这样。”说着“啊”的大叫了一声，给她做了个示范。

　　“嘘——”何当归蹙眉，“你别出动静，我听不见他们说话了。”

　　“……孟子曰，恻隐之心，仁之端也，恻隐之心，人皆有之。”这是齐玄余的声音，“当初我赠衣物鞋袜给她，还为她在罗老太君面前说好话，皆因我同情她那样的弱者，又见她五官清丽，料想如果她能长大，将来也是个有造化的，可没想到的是，她的造化竟然要从王爷这里找补，因此有些话我不能不说，哪怕泄露天机会招致祸端。”

　　“你说吧。”这是朱权的声音。

　　强烈的异样酥麻如流水一样在全身蔓延，何当归咬牙闷哼着，倾听“天机子”齐玄余道出的天机：“那一次我大赞何当归的命格好，引起在场的一个胖妇人的不满——”齐川插嘴说“那肥婆是罗白前的后妈”，齐玄余沉声说，“见她们还是不信何当归的命格不克亲人，我就拿出铜钱来认真卜了一次，这一卜把我也惊到了，又拿着她的八字细细研看了两回。之前我还纳闷，罗家怎会有那么贵重的八字，原来这何当归不是普通人，她是皇室中人的转世！”

　　何当归一头雾水，不明白齐玄余在胡说八道什么，她就是她，带着前世记忆而来的孤独灵魂，谁的转世也不是，齐玄余可能就是个骗人的神棍吧。

　　孟瑄忽而把脸凑近，用脑门贴了下她的额头，低声问：“你的头冰冷又煞白，你哪里不舒服？”

　　“是你生病了吧，你的头烫热。”何当归不悦于他的亲昵，冷哼道，“你为什么要救我？为什么要带我逃出其录园？你不是已经认定，我跟宁王朱权有不正当关系吗？那你怎么不把我丢给他！”

　　另一边，在朱权和齐川好奇的追问下，齐玄余优雅有磁性的声音铺陈开来：“我的天机卦是从父亲那里学来的，天下独一，这般技艺是连道圣都不及的，所以连续占卜几次后，我几乎完全肯定，何当归前世绝对是皇室血脉。然后推断她的年纪，可以算出，她的前身是死于十年之前，我想到自己久居京城，又常常出入宫闱，皇家的人没有我不认得的，十年前薨逝的皇室中人我也有可能认识，所以，我就跟罗老太君讨要何当归的画像一观。”

　　孟瑄闷闷道：“从你一出桃夭院，我就瞧见了你，不自觉地跟上去，一直跟到其录园外，看见你藏在草丛中偷听里面人的谈话，于是我也躲在不远处的树后一起听。虽然我不知你跟宁王在闹什么别扭，可是你既然选择偷听，就代表你暂时不打算跟他见面，所以见你弄出动静惊动了宁王，我自然要掩护你离开。你不记得了吗丫头，我前几日才对你说过的，我待你始终如一。”

　　何当归继续用鼻孔冷哼：“你的话真真假假，态度时冷时热，真是让我受宠若惊，无所适从，你哥不是说，你已有小妾和儿子了么，把你的始终如一留给他们吧，我不需要你的始终如一。”这样说着，她却依然任由对方抓着她的手，借着他的神奇技法听着齐玄余的胡言乱语，“罗家没请画师给她画过像，不过有个丫鬟却收藏了何当归的自剪小像……”

　　孟瑄语带焦虑地辩解道：“我从未骗过你，也没跟别的女人生过儿子，那些话是我哥他编出来骗你……”

　　“嘘！”何当归瞪他一眼，“你声音太大把齐玄余的声音都盖住了！”不过听了孟瑄的话，她的心中某块地方突然就松快了一点，感到不解的同时，她口中又逸出几声低吟，这究竟是什么怪“窃听术”？窃听的同时还要忍受热流和酥麻的袭扰。

　　齐玄余的声音说：“王爷你府中多奇门杂学的异书，你可能也读过，有些谈及轮回转世的书会有一种说法，就是人的样貌由魂魄决定了九成以上，转世之人和前世的容貌基本是一模一样的。所以，等拿到了何当归的小像，定睛看了两眼，我就认出了她是谁，从罗老太君处讨走了那枚小像，并明察暗访了多日，最后将这个秘密深藏于心底，直到今日——王爷，我已非常确定，何当归就是十公主的转世，她是你十皇姐的转世，所以你不能娶她。王爷，何当归跟十公主长得一模一样！”

　　此言一出，其录园那边陷入沉默，而苏眉院这里何当归和孟瑄也大眼瞪小眼地对视了一会儿，何当归没想到齐玄余竟然这么会胡扯，一时连身上的不适症状都忘记了，没好气地低斥孟瑄：“你看什么看，我要是公主转世，那你说不定就是哪路神仙投胎人世了，齐玄余根本是个幻想家，他应该去写戏剧。”

　　孟瑄却满眼若有所思地摇头说：“十公主死于十四年前的春天，你是六月份出生的对吧？而皇帝的十公主薨于四月中旬，从时间上来看，两者完全对的上。齐玄余从十三岁就频频游走在朝堂和后宫之间，见过十公主也不奇怪，而且他的天机卦神鬼莫测……”

　　何当归听他也变成齐玄余那种神神叨叨的口吻，不禁又好笑又好气：“我非常确定肯定以及笃定，我就是我，我只是何当归，不是什么公主转世，不管齐玄余的卦有多神，这次他真的算错了。”她上辈子跟了朱权十几年，难道朱权认不出他自己的皇姐么，而且她籍籍无名的在王府住了一年多，要是她长着一张十公主的脸，朱权还不第一时间就注意到她了。

　　孟瑄自言自语道：“对了，我想起来了，十公主早薨的时候只有十一岁，而小逸你三年前的小像剪的也是十岁左右的模样，难怪齐玄余能只凭一张小像就下定论。”

　　何当归瞪眼：“我上辈子才没那么早死，我活到……”话到此处戛然而止，她心头忽而一突！

　　只因她突然想起，上一世柏炀柏给她占八字的时候曾说过，“你的前世，才十岁就死了，真短命，好像死得还挺冤，是非正常死亡，所以无姻缘可卜……”齐玄余算的那个“前世”，会不会其实是“前世”的“前世”？


第249章 假山后的邂逅

　　何当归长舒两口气，暗笑自己是不是昏了头，竟然相信柏炀柏、齐玄余这一类自诩知天命的道士，易经八卦自己也不是没精心研究过，可最后她的死相，不光她没占卜到，连占卜专业户柏炀柏不也没帮她卜到？什么前世今生，神神鬼鬼的，人生于天地间，连今生今世的命运都把握不住，还去卜什么前世的前世，人有几个前世还是未知之数呢。

　　而不早不晚，其录园那边也传来了一个倒抽冷气的声音，而且抽冷气的是向来喜怒不形于色的朱权！

　　他语带困惑道：“玄余，你是说十皇姐？可是她的脸……不是在洪武十四年的宫廷大火中烧毁了么，你怎知道她跟何当归长得一样？洪武十四年的时候，十皇姐只有八岁，而我年仅三岁，对她的本来容貌也没有一丝印象，宫中的画师也从未给她画过像。玄余，在皇姐她毁容之前，你还没入宫呢！”

　　何当归听得心头毛毛的，不由连打了两个冷激，本来提什么“前世的前世”就有点邪门的感觉，现在又听说那个“疑似前身”是一位大火中毁容的女孩儿，更是觉得有些慎得慌。

　　而孟瑄则机不可失地腾出一只传功的手臂，一把将裹着被筒的她收入怀中，安慰道：“十公主毁容三年后就病逝了，没受多少苦，而且都是隔世的事了，你别放在心上。”只要记在脑中就可以了。

　　其实，听了齐玄余的论调，孟瑄也只信了三成不到，可他立刻就装成信足了十成十的样子。只因他思忖道，就算是前世的亲缘，只要咬定了小逸跟朱权曾做过姐弟，那么她或许就不会嫁给朱权了，所以他就突然就跟齐玄余变成了一派的，极力拥护齐玄余说过的每句话，尽管他自己也觉得那些话有点胡扯。

　　何当归竖直了耳朵听着齐玄余的每句话：“王爷无须怀疑，我不会为了区区一个何当归而对你撒谎，你说的不错，我十三岁进宫面圣的时候，就是十公主死的那一年，那时候她十一岁，而且早已毁容了。王爷你可能不知道，我潇竹门有一种‘本眼术’，能看见容貌被毁之人的本来面貌。而且，本来我还没多大印象，可后来怀疑何当归是十公主转世后，联系起我第一次遇见十公主的情形，我惊诧于两者的相似，她二人连说的话都如出一辙！”

　　朱权不解道：“玄余你在说什么，你的话我听不懂。”

　　齐玄余的声音紧绷成一根弦，紧促地弹奏着：“我方才告诉你们，我遇上何当归的时候，她受人欺侮弄湿了衣物，弄丢了鞋子，我帮了她一回。王爷，你知道吗？我首次遇上十公主时也是一模一样的情形，我出宫的时候路过假山，听到山后传来嘤嘤的哭泣声，一时好奇就过去看，然后就见一个一身粉色宫装的女孩儿蹲在那里哭，脸埋在膝头上。我见她的衣衫湿透，就上去关心，结果她一抬头露出一张烧毁的脸，我没有防备被吓得大叫一声，惹来她更伤心的哭泣。我大感抱歉，于是就拿出本眼术看她，惊叹于她原貌的清丽脱俗，心中对她更加怜惜，劝她跟我出宫，说我愿意照顾她，给她寻一个好归宿。王爷，你知道她说什么吗？”

　　“说什么？”朱权、齐川、何当归和孟瑄四人同感好奇。

　　齐玄余叹息着回忆道：“当时，她听了我的话，不止不抬起头来感谢我，还把脸藏起来，结结巴巴地告诉我，她不是宫女，而是十公主，所以不能随便跟别人走。然后她还让我离她远一点，说她方才不小心落进水中，弄丢了鞋子，不可让我再接近以免看到她的裸足。我一听她是公主，道声抱歉就走开了，走远后听见她还在哭，我又拐回去问她脚的尺寸，她答曰两寸九，于是我就跑到一座宫室，找了一身干净衣裙和一双两寸九的绣花鞋拿去给她，她默默接过，等我走了才开始换衣。然后在十日之后，宫中几座宫室挂上了白幡布，我一打听才知道，是十公主殁了。”

　　何当归默默听着这段故事，不论是齐玄余三年前帮助假山后的自己，还是他十四年前帮助假山后的十公主，听起来好像都是跟她有关的旧事，可事实上，她两样事都没经历过。这两次假山后的邂逅惊人的相似，可这又说明了什么呢？

　　齐玄余的声音似乎在笑：“两次假山后遇美，情形惊人的相似，遇见何当归之后我还不觉得什么，可看了何当归的小像跟十公主的容貌一模一样之后，我回忆往事，惊然想起，十公主和何当归不只声音一般无二，而且性情极为相似，都是那种软如蒲草，又韧如蒲草的怪异性子。乍一见就是一个只会哭的小泪包，让人想去疼惜，想伸出援手，可是你的怜惜人家并不领情，还暗怪你多事，实在是个倔强好面子的傻丫头……”

　　齐玄余的声音充满了回味，甚至还带了一点伤痛，不过何当归觉得重生前十岁的自己绝对不会“好面子”，因为那时的自己没有什么面子可言，尊严都被人踩进泥土，所以，何当归猜想，让齐玄余回忆和伤痛的人，应该是那位早夭的十公主。

　　“呵。”齐玄余语带轻嘲，“何必要在宫里做什么公主呢，最后把命都做丢了，还不如跟我回家做个侍妾，还能留得一条命在。”

　　何当归听这话语中的意思，似乎齐玄余跟那十公主还有点什么情事纠葛，可十公主再被毁容、被欺侮，毕竟也是朱元璋的女儿，堂堂一朝公主，齐玄余怎么居然要拐走做妾，连侧妻都不是？

　　齐川帮何当归问出了她心中的疑问：“哥你太拽了吧，居然要让公主当你的侍妾？你小心她老子砍你脑袋！”

　　齐玄余轻笑道：“她老子要是对她有一分关怀，她又何至于死的那般惨！死后连个封号都没有！”大概考虑到朱权在场，他不再继续这个话题，转而说，“王爷，当我看到何当归的小像，怀疑她是公主转世的时候，我就明察暗访地打探了一番她的身世情况。那时候，小川已进驻了罗白前的身体，对罗白前的一切都了如指掌，于是我从小川那里知道了罗白前与他堂叔罗川乌的小妾戚三娘私通之事，并拿着这个把柄去要挟他，令他暗中斡旋，让罗家人把何当归接回罗府住。”

　　何当归没想到还有这么一段旧事，没想到她还沾十公主的光，得了齐玄余和罗白前的一把援手。

　　“就算你说的有些道理。”朱权的声音响起，“可前世今生的事情太过玄妙，我实难信服，而且十皇姐的容貌连我都没见过，也找不到画像可以比对，就算她们容貌相似，声音相似，死亡和出世的时间衔接，也不能作为证据。玄余你可能不知道，这两年里我得了一种怪病，只要不常常见到何当归的画像，我的胸口就会有一种揪痛。后来看画像已不管用了，我就派人访遍天下，寻找与她容貌酷似的女子收入府中，最像的一个跟她有六七成相似，再细细装扮一番，远观的时候跟何当归本人几乎分辨不出，我用着甚好。所以，世间容貌差相仿佛的人多得是，不过都是巧合罢了。”

　　何当归听舟逝说过朱权对她的感觉，也听柏炀柏描述过朱权宠姬的外貌，可是此刻听朱权本人亲口讲出来，还是用一种平静无感情的语调，不禁给她一种感觉，那些女子就是一群老鼠，被朱权捉来做什么邪恶实验，研究出最后结论，再拿着那个结论来杀她这一只大花猫。这种感觉让她有些反胃，此时传功的热流已经淡下去，她的身体突然涌上寒意，忍不住打了个寒颤。

　　孟瑄也对朱权谈起小逸的那种语调感到不爽，而且朱权跟齐玄余谈起她，张口闭口都是“何当归”“何当归”的叫，全然没有情人之间的温存情意，感觉还不如那个寄居魂魄齐川谈起她来亲切有感情。

　　孟瑄满心不悦，朱权他真的深爱小逸吗？还是只把她当成一件玩物？小逸才十四岁，未嫁之身，待字闺中，朱权他不走正途，不三媒六聘地上罗府提亲，却翻墙越窗地跑到她的绣床上，什么名分都没有就要了她，朱权对她真有婚娶的诚意吗？朱权和小逸是从何时开始保持这种关系的呢？朱权那个混蛋，他拿小逸当什么！

　　感觉到怀中人儿的颤抖，孟瑄又收紧了手臂，将她压进自己空洞的胸膛，顿时觉得那种空洞失落的症状有所缓解。

　　这几年里他也得了一种怪病，那就是经常做梦梦到前世的事，所有与扬州有关的部分，都被他在梦中反复重温，捕捉着任何可能存在前世小逸身影的片段，然后，冥冥之中的造梦者把那疑似有小逸身影的片段丰满了情节，编撰成一个个长长的故事，在那些故事里，他和小逸做了夫妻，还住进了一座镶嵌着碧玉的竹楼，在一张宽阔的华美床榻上十指相扣，抵死缠绵。

　　他不明白自己怎么会反复做那般荒诞的春梦，也为在梦中那样玷污小逸而感到抱歉，可不管他心中是什么滋味，那样的梦每隔一段时间就重复一回。醒着的时候，他可以控制自己不去想她，装作彻底忘记她的姿态，吃饭，习武，处理公务。可睡着的时候，他也控制不了自己做什么样的梦。

　　那座玉楼他是依稀见过的，前世被柏炀柏扯入一个莫名其妙的梦里，那里就有一座碧玉妆成一楼高的玉楼，楼中还睡着一个柏炀柏口中的“饱受春药之苦的少女”。那次他被柏炀柏害得好苦，直到今世还梦见那座玉楼，可见是那一次在梦中拿那个少女解毒之后的报应了。至于那少女的脸为什么全变成了小逸的样子，他猜想，大概是因为当初收小逸的真气全都是在床上进行，久而久之就形成印象，一梦见床就能梦见小逸。

　　孟瑄搂紧怀中人，劝慰道：“你别伤心，如果朱权对你不好，我帮你狠狠教训他，如果你不想嫁给他了，那就嫁给我吧。在我的梦里，咱俩早就是夫妻了。”


第250章 三世凤凰花开

　　听到孟瑄又在那里自以为是地把她和朱权扯在一起，何当归出奇地就是不想解释，有的误会是几句话就可以说明白的，而有的情怀却是言语不能企及的高度，她曾经把孟瑄当成那种不需要过多言语，只一个眼神就能有默契的同类。凭着相同的气味，相同的眼神，相同的温度。

　　如今，她变凉了一点，他又变热了一点，相同温度就不存在了，所以何当归只是简单拒绝了他的好意：“此事劳你费心了，我又拉来一个新外援，你说的那个假提亲也不必了，多谢你。”

　　“新外援？”孟瑄眯眼，“你是说，你又叫了别的男人来假提亲，甚至预备跟那人假成亲？为什么？为什么不是我？”

　　何当归听得他的语气不善，不打算跟他多谈，只道：“你在城郊有座别院对吧，我昔日去郊游也曾从你家门口走过，记得你家门上连块儿匾额都没有。过些时日，我要订做一块写着‘白府’的匾额送去你家，若是你肯把那块匾额挂个两三年，我就对你感激不尽了。”

　　孟瑄的目光直欲穿透怀中人面上的那一层纱，他又问一遍：“为什么不是我？我连一个假成亲的人选都排不上了吗？白府？是柏炀柏吗？”双目中有了魔怔的玄彩。

　　何当归奇怪地看他，问：“你在问什么怪问题，假成亲就是不成亲，既然不成亲又何必精挑人选，我觉得柏炀柏用起来更方便当然就用他了。”看着孟瑄那略显颤抖的唇，何当归心道，这家伙又在钻牛角尖了，男子都有这样的通病吗，告白之后就不容女子拒绝，自尊心使然。她带着被筒往他的怀抱外挣脱，挣了两下挣不出就罢手了。

　　孟瑄闭一下眼又睁开，眼神正常了一点，决绝地总结道：“我会一直盯着你，直到你嫁给一个真心疼惜你的男人为止，你胆敢辜负你自己，我一定不会坐视不理，你不要给我这个机会，否则我绝不再放手。”说着撤去了桎梏她的手臂，连握着她的小手传功的大手也撤走了，他滑下床铺蹬上靴子说，“我摸着你的脉息像很久没进食的样子，我去给你找点吃的，你慢慢听吧。”

　　何当归发现撤功之后，其录园那三人的声音还源源不断地传来，诧异道：“怎么不用一直牵着手吗，你不早说，咦，你一撤功那股热流也全然不见了。”

　　孟瑄往外走着，口中解释说：“据说这种技法启动一次可以撑一个时辰，我做得差些，撑不到半个时辰，启动之后不必非得牵着手，方才我在帮你暖手暖身呢，可那热流不是我捣的鬼，那个是技法自带的。”当年柏炀柏教他的时候，一边教授一边自己被自己电到，叫得惊心动魄绵绵不绝，引得无数军士都跑到他们的帐外听柏炀柏的叫春声，第二日还传出了“孟小将军好男色”的风闻。

　　何当归想了想说：“孟瑄，你的好意我铭记于心，你方才的话我也听进心里了。可我现在不想进食，你要是真想帮我，就借你的宅子让我挂一挂匾额吧，除此之外我暂时没什么需要向你求助的，你和瑛公子可以随时离开罗府。”

　　孟瑄脚下一顿，继续往外走去，道：“你该吃东西了，我去去就回。”言罢离去。

　　何当归无声地叹口气，心中暗暗揣摩着朱权的意图，耳中听得齐玄余问：“王爷你既然心中念着何当归，为何不一早把她收进王府呢？再相似的女子也跟本人有差别，王爷为何舍近求远，你要得到那小女子是轻而易举，不是么？”

　　这也是何当归颇为关心的一个问题，她当然不信舟逝所谓的“朱权深情说”，要是朱权真的敬重她，又怎么会摸到她的闺房欲行不轨之事，要不是青儿和蝉衣她们来得及时，后果实不堪设想。当时她被锁在那个遇见陆江北的怪梦中，那梦与寻常梦境大不相同，却与前世柏炀柏打造的幻梦有几分相似，所以她不得不怀疑，那怪梦根本就是朱权搞的鬼，柏炀柏的本事他学了不少，有能耐做出那般鬼魅的伎俩。

　　朱权沉默了一刻，不答反问：“玄余，你说她是十皇姐转世，根本没什么确实证据，全是你的凭空猜测，用来祭奠你对十皇姐的那点追思，对不对？”

　　齐玄余慢慢道：“三年前我还未投靠王爷，因此调查何当归的身世只能找上锦衣卫的长夜阁，当时锦衣卫的廖之远等人不知何故，也派了线人去何府探查何当归的身世，不过他们只是浮于表面，查了查她身为何罗两家的嫡子嫡女的女儿，为何却是庶女，为何被父家抛弃。我却查得更深入，我查到何当归出世的时候何府出了怪事，在那个黑漆漆的雨夜里，府中所有的灯笼蜡烛突然一齐跃出火光，有的灯盏里连一滴油都没有，也燃得比往日都明亮。最离奇的是，何府中所有的花草突然一齐盛放，让整个何府里外飘香。彼时是六月十五，开花倒不算是异事，最奇异的是，不管是牡丹芍药还是茉莉，打了花苞开了花之后，全部都是大朵大朵的凤凰花。”

　　朱权的声音紧绷：“此事你从何得知？我查她不比你查得少，难道我的情报网还比不上你一个人的调查？”

　　齐玄余答道：“我化装潜伏进何府，做了半个多月的家丁，终于觑得机会单独接近何老夫人，对她用了梦魇密法，直接从她的嘴里套出来的供词。她是何当归的亲祖母，她的话不比任何人的揣测都更可信吗？”

　　朱权讷讷地重复说一句：“这么说，她真的是……十皇姐，真的是十皇姐的转世，她竟是十皇姐转世……”

　　何当归虽然听闻了自己出世时发生过这么诡异的事情，也觉得莫名惊诧，可是这跟她是十公主转世有什么关系呢？这时，乖巧的齐川又张口帮何当归问出了她的疑惑。

　　齐玄余答道：“我听说，十公主出世的时候满院盛放凤凰花，方圆几里都有芝兰香气，而她被恶人害死的时候，她的寝房突然烛火大盛，烧着白亮耀眼的火焰，几人轮番上去吹都吹不灭。最出奇的是，那蜡烛烧了几天几夜竟不变短，害死她的那个人听说之后，生生给吓病了，从那以后只点油灯，再不用蜡烛了。这些尽是后宫秘闻，有一次几个小宫女找上我，要自荐枕席，我闲着无聊就答应了她们，后来半梦半醒之间听到她们的闲聊，我才得知此事。”

　　何当归心中不知做何感想，莫非她前世的前世真的是朱元璋的十公主？

　　假如她记得不错，朱元璋有十六个女儿，除了十三公主一出世就夭了，因此只占了个排行，未得到封号之外，其余的十五个公主，长公主临安，二公主宁国，三公主崇宁，四公主安庆，五公主汝宁，一直到今年才降生的十六公主宝庆，人人都有封号，十六公主的生母只是个微贱的张美人，公主也深受朱元璋疼爱。朱元璋对他的女人异常狠毒，对他的女儿却都不错，可是，只有一个十公主活了整整十一年，终其一生，盖棺入陵，半个封号都没得到。

　　她竟然有可能是这么悲情的一位公主的转世，是她的荣幸还是不幸呢，连着三生三世的父母缘都浅薄得几近于无……那位十公主的生母是谁？她如今还在人世吗？

　　齐玄余继续说：“何当归出世时的景象惊吓到了何府众人，何府老爷何晋鹏打着灯笼在漆黑的雨夜里走，也不打雨伞，把府里各个院落的花全看了一遍，口中默念着别人听不懂的话，最后就一头栽倒，不省人事了。自那之后，何老爷的身体就变坏了，经常缠绵病榻，而何老夫人把这笔账全记在何当归母女的头上，尤其不喜何当归的母亲。何老夫人拿了京城各大富户的小姐的八字，要给其子何敬先挑几个贵妾，何敬先坚辞拒绝，让何当归之母分外感动。”

　　“哦？”齐川笑问，“既然清逸姐姐父母的感情那么好，他们为什么和离，为什么抛弃清逸姐姐？”

　　这些事全都是何当归两世中闻所未闻的事，她对何家的一切认知全都是偷听老太太汤嬷嬷的家常听来的，而老太太她们又是从母亲和几个陪房嬷嬷那儿打听来的，在她们的长篇大论骂何家人的家常话中，从未有只字片语提过她出世时发生的异事。尽管这一世在她的努力下，跟母亲的关系亲近了不少，母亲也从未跟自己透露过这些。

　　何当归默默听着齐玄余的陈述：“当归，当归，是一种药材名，而何当归却不是得名于此。我听何老夫人说，在何家给何当归办的满月酒宴上，何敬先居然把燕王请到了场，席间燕王口占李商隐之诗，君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。于是襁褓中的小女婴就有了‘何当归’这个名字。”

　　齐川笑道：“我还是喜欢叫她清逸姐姐！”

　　“席间何敬先从女婴的颈上拆下一块拇指大的美玉，敬献给燕王鉴赏，说是他女儿出世时握在手中，从胎里带出来的。”何当归蹙眉，玉？齐玄余不紧不慢地说，“据何老夫人说，在满月宴之前，她都不知有这么一回事，只是酒宴上远远瞧了那块玉两眼，但见清透润泽，色呈淡绿，非常漂亮。燕王只看一眼就爱不释手，愿出重金买下那块玉，说是长公主临安公主的女儿满周岁，此物正合她戴。何敬先立刻就说，何须重金购买，王爷喜欢就拿去吧，这也是小女的福气。此言一落，襁褓中的何当归立刻放声大哭，她母亲和奶娘怎么哄都哄不好，让场面十分尴尬。”

　　齐川插嘴道：“胎里玉的奇闻偶尔也会听人提到，据说是跟那个婴孩是一体的，玉里面藏着婴孩一生的福禄寿，怎能随意送人呢，何敬先那死老头！”

　　齐玄余将他查到的连何当归本人都不知的众多旧事倾倒而出：“恰在此时，何当归的母亲跟波斯第一巧匠大节栗订做的长生锁提前送到了，何当归的母亲手忙脚乱地给她戴上，然后又唱了一支小曲儿。众人但见那金锁竟然转动着舞起来，不一会儿小何当归就止住哭泣，咯咯笑出声来。席间又有几位贵妇相中了那金锁，要出重金买下，何敬先又点头答应了，这一次何当归的母亲坚决不同意，何敬先当时不动声色，等宴席终了，宾客散尽之后，他转手就给何当归的母亲一个耳光，从那之后，何当归父母的关系就变差了。”

　　何当归默默听着，耳边却突然传来一阵粗重的喘息和呓语，她一时没反应过来，等她反应过来时，其录园那边突然响起了罗白前的正常声音：“你们是谁？啊！齐玄余，是你！你跑我院子里来做什么！他是谁！”


第六卷 还君明珠 


第251章 爱上一种心痛

　　“咚”地一声闷响之后，朱权的声音响起：“把他丢在这里没问题吗？他醒之后还会记着咱们来过他院里，他不会到处乱说吧？”

　　齐玄余沉吟道：“小川已可以在一定程度上左右罗白前的言行和思考能力了，小川能管住他的嘴，走吧，王爷，咱们去外院正堂坐坐，罗老太君要设宴款待呢，你要公开你的身份吗？”

　　朱权顿了顿说：“我大皇姐有三个女儿，二女儿仙草跟逸逸的年龄差不多，燕王把逸逸的玉送给仙草了是吗？”何当归对“逸逸”这个称谓一阵皱眉，死朱权他乱叫什么。

　　“干嘛？”齐玄余诧异，“你要帮何当归讨回她的玉？你打算用什么名目去讨要？还是半夜三更去临安公主府上偷？”不知对面的朱权是不是点头或者面上表露出了什么，反正齐玄余的声音突然高了八度，“王爷你疯了，你跟二公主宁国公主一家的事还没弄清白，你还想去临安公主府做贼？更何况，那只是燕王讨玉的一个借口，说不定他就是瞧着那玉是一件异宝，所以自己昧下了，未必就真的送给仙草郡主当周岁礼。燕王此人有多么口是心非、道貌岸然，王爷你不是最清楚的吗？”

　　彼处静默了一段时间，让何当归疑心他们是不是已经离开了其录园，何当归心道，不知孟瑄的“窃听术”听的是人还是地方，是只能听其录园中的声音，还是可以跟着朱权他们的声音“移动窃听”？孟瑄去找吃的怎么还没回来，真急人，她还没听够呢。

　　何当归从床上起来，整理着衣袂，考虑着要不要去其录园外蹲点儿，接着刺探消息。

　　忽而，齐玄余又开口说话了：“皇帝把朝堂在江湖上的延展茎须——‘长夜阁’交给燕王打理，足见燕王这个人有多么会讨皇帝欢心，据我所知，皇帝一开始属意的长夜阁阁主是皇长孙，毕竟这种皇权的直属机构，只有交给皇位的下任继承人才是最稳妥的。咱们都知道，皇帝心目中的理想接班人是皇长孙朱允炆，可燕王却有法子生生挖走了长夜阁的势力，以及其背后相关的锦衣卫和东西厂，所以依我之见，咱们最难缠的对手不是朱允炆那只雏凤，而是朱棣这只老凤。王爷，最近皇帝的身体越来越差了，你是不是应该把玩心收一收，把伍樱阁的势力也往京城收缩一部分呢？”

　　“小、小像！！！”一直不插嘴说话的朱权突然大叫道，“玄余，你有逸逸的小像对不对？你一定随身携带，用它怀念去十皇姐对吧！”

　　齐玄余的声音又惊又喘，仿佛被揪住了领子喘不上气来，叫道：“王爷你松开我讲话，你这是怎么了！”然后，几下大口的喘息后，又是一阵布料的窸窣声，齐玄余说，“喏，我刚好带在身边，这个不能送你，你看完要还我，否则我就不听你吩咐去开巫医堂了。”

　　何当归诧异于齐玄余对朱权的态度，仿佛不像下属对上峰的那种恭敬，本来她也没太察觉出来，可方才齐玄余提到了十公主，拿话讽刺朱元璋的时候表现的最明显。看来齐玄余和舟逝不同，对朱权不是单纯的死忠。

　　一片寂静中，朱权粗重的喘息从重变轻，然后齐玄余疑惑的声音响起：“你到底怎么了，你说你得了‘只要不常常见到何当归的画像，胸口就会有一种揪痛’的病，难道是真的？！不是被她的美色迷惑，才会非卿不娶？可，这是什么怪病！”

　　朱权压抑的声音响起：“这是三年前患上的毛病，一开始我不适应，还想办法去治这种胸口痛，确切的说，应该叫心口痛才对——后来，我发现每次病发时有多痛苦，病发之后身体就有多舒畅，连带着连内力流转都流畅不少。渐渐的，我就习惯了这种痛楚，还有点享受这种紧揪的甜蜜感觉，而且，我的内力能达到如今的九重天，有一重都要感谢何当归呢。”

　　他的声音渐渐又从压抑转为平静状态，对何当归的称呼也再次变成了全名，与方才那片刻工夫判若两人。

　　在何当归若有所思的时候，孟瑄也提着个食盒站在门口，疑惑道：“宁王究竟是怎么一回事，小逸，你知道他为什么会心口痛吗？为什么他会变成这样，他不是已经跟你在一起了吗？”心痛不是专属于他这样的失败者的么。

　　何当归摇摇头不说话，脑中划过三年前宁渊对面具刺客说的那一句“她是我的女人”，划过他留下的那一副“十年生死两茫茫”的画，以及山洞中的题诗和人偶，心头也是一片茫然。

　　孟瑄把食盒中的几盘小菜馒头摆上桌，从食盒底层捧出一个汤盅，倒出小半碗，回头招呼何当归说：“来尝尝这碗酸溜肚丝汤，别的菜都是厨房里找的，这肚丝汤是我动手做的，鲜香开胃，清爽不油腻，适合脾胃虚弱的人喝，我每年过节回家都做给我祖母喝。”

　　何当归摇摇头不说话，原本以为朱权对她是有点怜惜之意的，所以辟谷绝食把自己的样子弄得糟糕一点，让他不忍之余，能放松对她的逼迫，让舟逝带着他的彩礼滚蛋，她好瞅着空隙让柏炀柏来跟老太太提亲。可如今听来，朱权提起她时竟然有点咬牙切齿的意味，还不如从前的那个宁渊态度友好，更没有一丝一毫舟逝和柏炀柏口中描述的深情款款。难道说，不光她对朱权深恶痛绝，朱权也把她当成仇人？

　　孟瑄上来一把扯走何当归的面纱，要押她去桌边吃饭，可面纱一揭他被惊着了，不是因她的美貌而惊为天人，而是被那张冰雪素颜和毫无血色的双颊唇瓣惊吓到了，脱口而出道：“原来你一直擦那种黄色的粉，是因为你的脸色太难看，小逸，你这是得了什么病？”

　　“你这是得了什么病？”齐玄余不解的声音响起，“你把小像还我，我帮你把脉瞧一瞧。”

　　朱权的声音也带着不解：“你这么紧张这小像做什么，不就是一小片破纸吗？”得不到回应，他冷笑道，“十皇姐死了十几年，早已是个无用之人，玄余你收藏她转世的小像，一收就是三年，这可不是什么好兆头，我印象中的你可没有那么顽愚，未免你玩物丧志，今日我就毁了这张小像。”说完撕拉一声，想必是把那小像揉碎了。

　　齐玄余大喝一声，而后，其录园那边响起了“咻”“咻”的风声，而后是劲气交接的“蓬”“蓬”声，而后……就什么都没有了。

　　何当归焦急地竖着耳朵听了半晌，没有了，真的什么声音都没有了！她忙问孟瑄：“怎么回事？怎么突然就断了！什么都没有了！”

　　孟瑄无辜道：“断了就是断了，这个窃听术就是有这种缺陷，来，快喝汤吧！”

　　何当归顿足道：“快！再启动一次窃听，我还没听够呢！”

　　孟瑄指了指摆满饭菜的桌子，说：“你吃掉一半儿，我就再启动一次，反正他们打架要打半天呢，尝尝我的肚丝汤，你喜欢的话我天天做了给你送去。”

　　何当归满面焦虑地坐下，拿起调羹喝了一口，果然馥郁回甘，只是一点咸味都没有，她猜孟瑄是忘记放盐了，不过不想拂了他的好意，于是违心夸赞道：“真好喝，是我喝过的最好喝的汤，你再启动窃听其录园吧？”

　　孟瑄也坐下给她布菜，微笑解释道：“我方才为你摸脉时，发现你阴虚火旺，胃火和心火都旺，阴是水，阴虚就是水干了，所以火气才噌噌上窜。这种时候不论是想事还是做事都特别没精神，事倍功半，而咸盐对正常的人是平性的，对有胃火的人却是热性的东西，吃多了就容易火上加油，因此我没往汤里放盐，这次你将就着喝吧，等你病好了我再给做加盐的汤。怎么样，何大神医，我的脉息如何，请指正！”

　　温和理性的嗓音让何当归的心绪渐渐踏实下来，又连喝两口汤，微笑道：“能医不自医，不管多高明的大夫都是如此，只因身体有了病，连那一只摸脉的手都病了，自己搭上自己的脉也摸不出有病。尽管七公子你脉息稀松，不过这一次倒瞧准了我的病，这肚丝汤也算是对症下药，多谢你。你能不能快点启动那个窃听术，我很急，宁王他们讲的那些话对我非常重要。”

　　孟瑄等她喝下小半碗汤才告诉她：“抱歉，这种窃听术有使用限制，一个月才能用一回，今天已经用完配额了。”

　　“什么？”何当归一松调羹，“那我要回其录园接着听！”

　　孟瑄安抚她：“你别急，你细嚼慢咽地再吃半柱香的时间，我就带你过去听，到时我用内力助你，咱们离他们三十丈偷听就行了，他们绝对发觉不了。小逸，你真的是公主转世吗？你跟……宁王的事预备怎么办？”

　　何当归用最快的速度细嚼慢咽地吃着，含混道：“能怎么办，你也听到他有多变态了，他是招惹不起的大人物，我现在是他的猎物我又能说什么成竹在胸的话。”

　　“变态？”孟瑄挑眉，“变态是什么意思？”

　　变态是青儿专用语，不过青儿常年挂在嘴边，所以现在不光是何当归，连罗府很多人都会用这个词了，比如——

　　“呀，你这个死变态，那里不能摸~~你那么猴急干什么，至少也进了院子再说吧！”

　　“怕什么，别说是苏眉院里面，就连这一带都是没有人接近的，你没听说吗，昨天早晨有个丫鬟在那边儿吊死了，老太太身边的甘草。”


第252章 煽风点火着火

　　何当归的一口汤呛住，想咳又不敢咳出声来，听这对话，是有人钻进苏眉院里偷情来了……老太太屋里的甘草昨天上吊了？这是什么情况？她听着那一对偷情男女中男人的声音有点耳熟，一时却想不起来。她忍着咳，压低声音问：“咱们快走吧？给他们腾地方。”

　　孟瑄仍拿着筷子给何当归布菜，慢条斯理地说：“这院子房间多得是，哪会这么巧，他们就选中咱们这间屋了，你还没吃几口，怎么能因为外人搅扰就浪费了一桌好菜呢。来，再吃点。”

　　菜在碗中堆成一座小山，何当归不想辜负孟瑄亲自下厨做汤的好意，因此埋头苦吃起来，想速战速决之后去听朱权和齐玄余的密谈。那二人话语中的内容之震撼，带给她的冲击前所未有的大，除了怀疑朱权是前世害死她的幕后元凶，还听到了齐玄余的怪谈，说她前世的前世是皇宫中的悲情十公主，还有她的胎里玉，被燕王给讨走了！

　　胎里玉的事她好像隐约有一点印象，是母亲在自己三四岁的时候自言自语地说着什么“玉有灵，金有魂，早晚归来找主人，该是谁的就是谁的，十月怀胎都带着，一出世就离了主人，玉坠儿也会哭的……”她从来没听懂过这几句话，但现在比照齐玄余从何老夫人那儿发掘出的旧事，她大概明白此事的来龙去脉了。

　　但这些都不是她最关心的问题，她现在最想弄清楚的是，她能够重生于十八年前，究竟是不是柏炀柏的杰作？

　　“慢慢吃，别着急。”孟瑄纠正道，“还有吃饭时不要愣神，我娘说那样于脾胃不和。”

　　何当归斜视他：“三十好几的大爷们儿，还常常把‘我娘说’挂在嘴上，莫非……你就是青儿说的那种‘妈宝’？”

　　孟瑄不解：“那是什么？”廖青儿口中总是流出数不清的怪词。

　　“妈宝就是妈妈的宝，据说这种男人不论多大年纪都把‘我娘说’挂在嘴上，我瞧着你很有这方面的潜质，对女子要求高，希望她们温柔贤惠，内外兼修，这也是妈宝的特征之一”何当归继续斜视孟瑄，“我来问你，假如有一天，你遭遇了孔雀东南飞中刘兰芝与焦仲卿的那种难题，你的妻子并无过错，可奈何你孟家家规太多，一不留神就犯在了你母亲手中，你母亲勒令你休妻，你会怎么做？”

　　孟瑄听完之后，双眼忽而亮了一些，问：“你愿意嫁给我？你担心嫁到孟家会有人欺负你？”

　　何当归摇头：“不是，不过七公子你这般人才相貌，在罗府在扬州滞留一个多月，肯定有不少千金小姐仰慕于你，为以防万一，我权当帮她们打听了。你母亲要你休妻，而且没有商量的余地，你休是不休？”

　　孟瑄考虑一刻，摇头道：“我母亲不是这么不讲道理的人，她待我大哥二哥的妻妾都很温和，执行家规的时候，也是引导为主，惩罚为辅，你见了她本人就明白了，她与焦仲卿的母亲是两种人。”见何当归的眉头打着一个结，显然对他迂回的答案不满意，于是他又给出了明确的答案，“假如母亲勒令我休妻，我会以母亲的意见为重，可……假如我的妻子是你，那我就学段晓楼的样子，离开孟府，建一座小孟府过咱们两人的好日子，等母亲消气后再回去向她请罪。”

　　何当归琢磨着他的答案，还是觉得他有点妈宝的潜质，于是跟他较真道：“可我说的前提是，你的妻子并无过错，她清白无辜，为什么到头来还是要回去向令堂请罪呢？”

　　“因为长幼有别呀。”孟瑄脱口而出，“只要我妻子惹得我母亲生气，总归是犯了不敬长辈的过错，算不得完全无辜，而且晚辈跟长辈低个头认个错，也不算丢面子，是不是？一家人何必闹得这么僵。”

　　何当归听着孟瑄的高论，喝尽了一碗汤，发表了自己的感想：“我以后生了儿子，一定要向令堂讨教两招，有一个孝顺儿子，比十个深情的相公还靠得住。”

　　孟瑄刚想再说些什么，方才溜进苏眉院中的一对男女已做足了前戏，开始了激烈的战况，忽高忽低的忘情呼喊，从某间遥远的房舍中传过来，在这个僻静的院落中想不听得分明都很难。

　　方才何当归偷听朱权谈话，只恨自己耳力不能更好一点，现在她却开始懊悔自己的耳力太好了，尴尬地与孟瑄相对了一刻，她提议道：“咱们快走吧？”

　　孟瑄倒是不急，欣赏着眼前人的好脸色，劝道：“你再多喝一碗汤，你都饿瘦了。”

　　何当归又硬着头皮多喝了两口，对上孟瑄含笑的眼睛才知道，对方这是在戏弄自己！连忙一丢碗筷，拉着孟瑄往院门方向而去，途中顶着那些令人耳热的呼喊，单独一人听时勉强还能忍受，身边多了一个孟瑄就多了三分局促。而孟瑄脚下拖沓着步子，她拉他两步，他走半步，路过那间激战的房间时，她仍觉得那个男人的声音有点耳熟，于是转头去看，视角刚刚好，所以看得分明。

　　孟瑄不自觉地抬手捂了她的眼睛，脚下大步一迈，就拉着她快速离开了苏眉院。何当归心间道，哦，原来是他……跟他一起的那个女人莫不是……

　　两人往其录园的方向散步一般走着，迎面走来了孟三公子孟瑛。他匆匆上前拦住孟瑄说：“有急事，借用他一下。”

　　这话是冲着何当归说的，所以她答道：“请便。”借用孟瑄的那个人是自己才对。

　　孟瑄见孟瑛一脸有密事相商的神色，于是回头叮咛何当归：“你不可以独自去那个地方听壁角，等下次叫上我再一同去。你听话先回家休息，我一得了闲就去看你。”

　　何当归尚没说什么，孟瑛却嗤了一声：“又不是生离死别，呵，来日方长，你们不怕把一辈子的话提前说完了么。”

　　何当归原本也无甚话要说，于是索性站住脚步，瞧着孟瑛拉着他弟弟没入回廊的转弯处，而孟瑄最后嘱咐一遍：“你切不可再回去那个地方！”她扬扬帕子挥别二人的背影，然后展动迷踪步法，专捡小道走，不一会儿就接近了其录园，她放缓了脚步小心翼翼地探路前行，走了两步又刹住了脚，孟瑄那双清亮中带着关切的双目在眼前晃动。才刚被他救了一次，现在又不听他的忠告一意孤行，是否太不识好歹了呢？不是每一次都那么幸运的。

　　她原地踟蹰了半晌，终是又咬牙往前走了百十步，接近了其录园的后门。凝神去听，里面只传来了一个人的呼吸声，于是她探头往里面瞧，只有一个罗白前躺在石桌下的地上，好梦正香。她感到失望的同时，也略松了一口气不在就罢了吧，来日方长，总有机会再听到朱权的更多密谈，今日她势单力孤，就罢了吧。于是转身离去。

　　而就在她背影变朦胧的下一刻，其录园的一根立柱后转出两个人来，朱权问：“你见到她本人了，她真的同十皇姐长毁容前长得一样么。”

　　“千真万确。”齐玄余调侃，“你若不信可以带她进宫，虽然十公主已死了多年，但宫中认得她的人不在少数，别人不说，咱们的好圣上肯定认得他短命的女儿。”话音一转，他质疑道，“为什么何当归这样戒备地走近其录园，为什么她都不进来瞧一眼罗白前，为什么她跑得好似后面有鬼在追她似的。”

　　朱权若有所思地望着地上的罗白前，问：“你这是什么意思？你是在暗示，她知道咱们二人在园中谈话，甚至，她有可能听到了咱们的谈话？”

　　齐玄余进一步分析说：“之前园外有树枝折断的声音，咱们追出去，找到了地上的断枝，却没找到折断那树枝的鸟兽。冬青木的枝干韧性极强，轻易折不断，而地上断枝却断的很齐整，方才折断树枝的人是不是她呢？”

　　朱权摇头：“假如那人真是她，她绝对逃不掉我的追袭，可事实上，我没追到半个人影。可能她只是凑巧路过，随意往园里瞧一眼，不理睬罗白前也没什么好奇怪的，她性子向来冷淡。”

　　“不可能！”地上罗白前中的齐川又苏醒过来，揉着眼睛说道，“清逸姐姐从来没丢下我不理过，这是第一次！她会不会察觉出了什么，会不会以后都不理我了？”

　　懵然不知走后那一切事的何当归回到桃夭院，此时已临近傍晚，天空中压着几朵灰色的云，眼看就有一场大雨将至。她进屋匆匆吩咐蝉衣两句，涤净了手和脸，又取了事先准备好的包袱，再次转出后门去。

　　蝉衣突然卯足了劲追出来，跟何当归汇报了两条最新消息：“小姐，老太太房里的甘草上吊了，有人看见她被二老爷按到地上脱衣服，那是在她死之前半天的事。还有就是老太太把风公子留下吃便宴，说要找一位好相士对一对你和风公子代为提亲的宁公子的八字呢。小姐你知道那个宁公子吧？从前他在咱府上住过一段日子，就是送你那幅你很讨厌的画儿的那个人。”

　　听到第二条新闻，何当归脚下一顿，问：“白杨呢？那个叫白杨的人来了吗？”

　　蝉衣摇头道：“我听石榴说，有个十多岁的外府小厮来讨回白杨的帖子，说他家公子不幸摔断了腿，许是跟小姐你无缘了，索性也不来上门丢丑卖乖了。”看着小姐哑然的脸，她疑惑地问，“小姐你这是打算去哪儿？天都黑了，眼见要下雨。”

　　“我去煽风点火。”何当归迈开脚步，头也不回地说，“等火着了之后，二舅母一定会来桃夭院拜访咱们，到时候不用跟她客气，让小游把来的人统统撵出去，把咱家的四十斤大门闩插上，你们就早点歇了吧。”

　　蝉衣惊慌地问：“小姐你打算去放火？你要烧什么地方哪？”

　　“当然是烧最容易着火的地方。”何当归紧一紧羽翎毛大氅的系带，走远之前飘出一句，“这一次孙湄娘找上门，一定跟她奉陪到底，叫她尝尝我的味道。”


第253章 我俩都中了邪

　　傍晚，天麻麻黑的时候，罗府中的丫鬟喜气洋洋地在欣荣殿和厨房间奔走，老太太今日宴请贵宾，孟家三公子孟瑛、风家公子风扬、宁公子宁渊，三位丰神俊朗的贵公子同为座上客，让蓬荜生辉这个词前所未有的生动。再加上大年初三的年味儿，大街上偶尔一声爆竹炸响，空气中有销火味、卤煮味、煎炸味、甜香味，还没吃进嘴里就觉得满满的都是年味儿了。

　　两个丫鬟手中双双端着果盘，由远及近地走过来。一个安慰另一个说：“大年节下的，就算要给甘草烧纸也等初十之后吧，过年忌讳这些事，莫说做，提都提不得的。”说话的是蒲公英，老太太屋里的一等丫鬟。

　　另一个是今日新上任的茶水管事丫鬟灯草，她郁郁道：“初十？那就过了头七了？听说自杀死的魂魄，七天不做法事就消散了。”

　　蒲公英皱眉：“待会儿进殿里伺候，这些话可半个字都不许提了，甘草自己想不开，又能怨谁呢，二老爷在有人经过的回廊上办事，还怕他事后赖账不成，甘草她不去争取个姨娘，却选了死路，又能赖谁呢？”

　　灯草物伤其类：“你说得倒轻巧，要是摊到你头上，你可愿在二太太手下当个姨娘？”二太太最心腹的丫鬟润香都那样，莫说是旁人了。

　　蒲公英也没了话，两人端了果盘进殿，伺候着贵客们用膳，陪座的有大少爷罗白前、二少爷罗白及、大小姐罗白英，本来其他几位小姐也在受邀之列，不过各有事推脱了，老太太一见轻易不出园子的大孙子罗白前也来凑热闹，观其气色好了不少，也不去计较陪座不全的问题了。

　　老太太跟孟瑛、风扬和宁渊相谈甚欢，宴席过半，二太太孙氏踩着风火轮冲进大殿，后面还扯着看上去喝得醉醺醺的二老爷罗川谷，两人冲到老太太面前，由孙氏开口了：“老祖宗，大事不好了，我们院子里出事了，您快去瞧瞧吧！此事非您出面不可！”

　　老太太在兴头上被人搅了，来人还是最近看不大顺眼的孙氏，于是老太太不悦地压低声音训道：“没看见今天的客人是谁吗？孟三公子！人家肯在咱家过年，多大的面子，你早不闹晚不闹，偏偏凑这个时候闹，你是不是故意的！”

　　孙氏虽料到从那日被爆出她多次喝药堕死胎的事，老太太就不大喜见自己了，可是照比从前那半个女儿的热乎劲儿，孙氏还是不禁被冰了一下，不过，她特意把埋头喝酒的罗川谷一起拉来，就是在这种时候派上用场的。果然，孙氏只用眼风一扫，双颊赤红、喷着酒气的罗川谷就开口了：“娘，宝芹阁真的出大事了，你不能不管了。”

　　老太太用了将近十年的茶水上的丫头甘草折在罗川谷的手上，要不是因为是亲儿子，她一定好好跟他算过这笔账。眼下，看着自己儿子兔儿公一样缩在孙氏的身后，老太太气不打一处来，低声骂道：“你瞧你现在什么样子！快四十的大老爷们跑到外堂，一殿里都是客人和小辈，你就这样穿着个旧棉褂子，汲着个软鞋就跑出来，连外面的小管事穿得都比你正式！”

　　等抬眼再看罗川谷的头，乱糟糟的一蓬上面竟还有三四根稻草，老太太想起自挂东南枝的丫头甘草，突然就气炸了肺，呵斥他，“你又跑去哪个犄角旮旯鬼混去了，沾了一脑门子的草回来，你这是不想做老爷，想改行做乞丐吗？我真不明白造了什么孽，摊上你这么个不成器的老小子！”

　　这一声呵斥立刻传到了阶下诸人的耳中，毕竟大家虽然照常吃喝，可是注意力都放在这点小插曲上呢。

　　开口说话的是孟瑛：“哈哈，老太君莫动气，年节里欢欢喜喜顺顺当当才好，儿子不成器也无须发愁，只要女儿孙女有人争气就行。”

　　这劝解的话讲得没头没脑，女儿争气？罗川芎天生是个受气的；孙女争气？最争气的罗白琼到现在还不愿出门见人呢。不过老太太却立即领悟到，他说的是外孙女逸姐儿，今天风扬上门说媒，要把逸姐儿说给宁渊做侧妻。虽然他们还是口径一致地说宁渊是一个珠宝商人，可老太太只跟十九岁的宁渊相处盏茶工夫，她就断定这宁公子不简单，至少也得是个州府道台的七品官身。

　　老太太一想到外孙女将许给这么个出众的男人做侧妻，火气果然就下去了，不耐地挥手驱赶孙氏夫妻：“你们两口子的事别拿到这里现眼，快去快去！别扰了我们的好兴致！”大伙儿都等着黎相士过来起姻缘盘，给几个年轻人卜个姻缘逗趣呢，平白让他们搅了兴致。

　　孙氏首次当众吃这样的排头，面皮一红，脖子一梗，把原该回避众人才能跟老太太打的报告当众说出来：“老祖宗，了不得了，我们院子里起出了了不得的东西，有人憎恨我们二房人，要让我们死无葬身之地呢！”

　　老太太的第一反应是拍案：“呸呸呸！哎呦，什么忌讳你说什么，你中邪了么！”死字哪是能过年从嘴里蹦出来的字！

　　岂料孙氏和罗川谷一起点头说：“实实敬告老祖宗，我俩就是中邪了，不光我们中了邪，就连琼姐儿芍姐儿都中了邪，有人对我们下了咒，要咒死我们全家呢！”

　　死全家？老太太气得有一种仰天喷血的冲动，这样的话平时都是禁忌，他们两个老大不小的场面人，居然跑到这样的场合说出来。老太太果断离席，对下首的罗白前说：“前哥儿你跟客人们聊天耍乐，务必让大家尽兴，半点不如意都不能有。”

　　说罢，老太太铁沉着脸带着孙氏二人出了侧门，走出十几步，方转身面朝两人，勉强压着火气问：“说吧，怎么了？院子里挖出什么了？什么时候的事？”

　　孙氏凑近一步，掰着手数：“可多了，巫蛊布偶、纸钱、符咒、人骨头、尸块一样的东西！各种魇咒的巫蛊之物，应有尽有！”

　　老太太瞪眼，上下齿不断碰撞：“孙氏你胡说八道什么，哪儿来的那些东西，你们疯了！你一个当家主母，光鲜体面，竟然跟这些事扯上关系！”

　　孙氏满声委屈地控诉道：“老祖宗明鉴，不管我是不是当家主母，我首先是个女人，是个母亲，我怎么可能在自己院里放那些东西，就算我自己不活了，也不能拿那个东西害琼姐儿芍姐儿啊！”

　　民间有土说法，巫蛊害三代，收藏或被人暗塞了那些不洁之物，不光本人要倒大霉，遭遇飞来横祸，就连他的子女和长辈也不能幸免。在扬州这一带，尤其笃信这种说法，是因为几年之前的知州魏闳贪污案，查抄他的家产时，发现了大量的冥纸和符水，贴满他寝房的墙壁。许多人都猜测魏闳被魇镇了，所以他才会从两袖清风的清官变成贪污朝廷赈灾款的大贪官，害死了他全家的人，而魏闳被人发现的时候，也只有一具无头尸身。

　　老太太突然惊觉到，要是真有人把巫蛊之物藏在宝芹阁，那么魇镇的对象中，也包括了自己！老太太立刻也不计较过年的口忌问题了，失声道：“是什么黑心眼子的人把那些脏东西塞给你们？布偶！人骨头！尸、尸块！咱们府中可曾缺失人口？”杀人埋碎尸！

　　罗川谷见孙氏有些言过其实了，连忙适时地扯回来：“湄娘她胆儿小，刚才挖出来的时候她只看一眼就晕过去了，所以没看清楚，那些尸块只是一些死鸡死鱼的内脏之类。不过，那冥纸却是实实在在的巫蛊之物，每一个纸铜钱在乾卦方位都有一个豁口，埋在我们院子里，分明就是寓意，要让我们的阳气泄尽，厄运缠身！”

　　孙氏用衣袖擦拭眼角：“媳妇身子一向健壮，生琼姐儿芍姐儿都是顺顺利利，一点儿磕绊都没有就生下来了，可自从芍姐儿出世之后，家里住进了别人，媳妇渐渐就常感觉下身麻木，找大夫瞧也瞧不出问题，后来又怀上三次，都是发觉有孕的第二个月就胎死腹中了。不独我，相公的十房妾室个个都年轻易生养，可她们也没有一个能为二房延续香火的。”

　　此时，天上忽而飘起小雨，冰凉地打在三人的脸上，孙氏的憔悴样子配上雨水，不用硬挤眼泪就很凄楚了。她继续哭诉：“从前我们都不明白这是因为什么，于是就求神拜佛，广散钱财给乞丐，还常年拉一车馒头去江边放流，可做了十几年都没用，现在终于真相大白了，是有人眼热我们二房主理家事，暗中对我们下咒，让我们断子绝孙，分不走一文家产！”

　　老太太嘶哑着嗓子问：“谁？你说的是谁？谁从十年前就开始咒你们，让二房生不出儿子？”

　　要说分家产，三房多年前就已经划走了四万两的北方产业，所以将来分家的时候，三房基本是置身事外的，除了几间罗东府的祖屋，他们什么都没有。老太太曾暗示过三儿子这一点，他对此也没有什么异议，况且老三川朴跟川谷是一个娘生的同胞手足，他怎会害自己亲哥哥一家。

　　大房将来要跟二房分割家产，可老大川柏是个大大咧咧的性子，他自己的票子都乱丢乱放，分东西分红利也很少计较多少，有多少就拿多少，这样的性子怎么会有这么狠毒的心地？难道是大儿媳妇赵氏？还是大孙媳妇董氏？抑或是哪个心怀不满的下人，不为分钱，纯粹出于私怨而对主子下蛊下咒？

　　“老祖宗。”孙氏走近，递上一张小纸条，“请看看这个吧！什么叫表面忠厚、心内藏奸，媳妇今天才算是知道了！”

　　老太太接过纸条，借着远处的大红灯笼之光，一边眯眼看一边念出声：“戊戌年戊甲月……这是川谷的生辰八字……这个字体很眼熟……这是川芎的字！”


第254章 亲生乎亲生哉

　　孙氏哇地一下哭出声，叫道：“我好心好意待小姑子川芎，她刚被何家打发回咱们家时，我怕她在其他院子住，吃穿上有什么短缺，因此留她在我的宝芹阁住了一段日子，没想到她是这样狠毒的人，眼瞧着我跟她二哥伉俪情深，她心中生出嫉妒，就用这样的法子来害我们全家，在我院里乱挖坑埋邪物！老祖宗，这纸条就是贴在诅咒布偶上的字条，除了相公的八字，还有我的和琼姐儿的，布偶上扎满了针！”

　　老太太攥着纸条默思片刻，还是不敢相信，又走到廊下的一个半人高的立地风灯旁反复细看了两回。川芎的字她是最熟悉的，川芎小时候练字都是她监督的，后来川芎常年住道观，每次回家都带两大箱子的手抄经文给她分享。这纸条上的生辰八字，横看竖看都是川芎的字，而且川芎不是旁人能模仿出来的，一个个圆滚敦实，写一百个相同的字，都挑不出其中一个稍有差别的字来，仿佛刻印出来的一般。

　　可老太太仍持怀疑态度，川芎？她都上道观避世去了，怎么又牵扯到巫蛊下咒分家产的事中呢？罗家的产业再怎么分也分不到她头上呀，谁家被夫家退货的女儿还能回娘家来分家产？

　　罗川谷见老太太一言不发，于是按照媳妇的吩咐，添一把柴火说：“现在想起来，在四妹回罗家住不久之后，我就突然被浆糊堵住了心窍似的，读书读不进去，本来考乡试中秀才的成绩排进了前十，可四妹回门后，我再去考进士，连续考了八次都失败，我就灰了心，再没有参加科举的信心。”

　　老太太半张着嘴巴听完，嘴唇哆嗦了两下找到自己的声音：“可川芎她是个老实人，不像是能做出这种事的人来，她当年要是有这样的蛊咒本事，她怎么不去咒一咒何家那群短命鬼？”

　　孙氏哽声道：“知人知面不知心，如今也不必先讨论罗川芎能不能做这种事来，反正我、相公、琼姐儿三人的布偶是众目睽睽之下从地底下起出来的，上面贴的纸就在这里，是罗川芎的字迹，这些都是铁证。老祖宗，我现在要说的是，这蛊咒从十几年前就开始了，而且这十几年里从未断绝过，一直延续到今天！”

　　“什么意思？”老太太被冷雨打湿了上眼皮，雨水挂着欲滴不滴，眼睛却一眨不眨地看着孙氏。

　　孙氏又呈上了“证物二”和“证物三”，紧声说：“这符咒的纸有些发黄了，我们把老太太请来的黎相士叫去给鉴别了一回，说上面画符的朱砂有些年头了，画符的手法也是五年前的流行画法，所以这符咒大概是五年前埋的。而三个布偶的布都瓯烂了，打眼一瞧就是埋了十几年的东西。这些都不算，最恐怖的是那些铰着豁口的纸钱，全部都是崭新洁白的新纸钱，也就是说，最近有人往我的院子里埋纸钱！”

　　“最近埋的？”老太太蹙眉，“这么说，川芎的嫌疑不就没有了么，她已半年没回家住过，前段时间还捎来一封家书，说添了个腿寒的毛病，一时不能挪窝，今年过年就不回来了。”

　　孙氏的声音嘶嘶的有如毒蛇滑行：“老祖宗，罗川芎是没有回过罗家，可，她有个女儿住在罗家呢。”

　　老太太仿佛被针扎到一样，猛然往后一缩，眉头绞得更深：“你胡说什么，逸姐儿她一个小孩儿，怎会跟这些事扯上关系，上次你非说她给花姨娘下药，结果不也出来了么。马大夫说了，花姨娘疯掉之前，曾塞给他银子作伪证，撒谎说她的胎象不稳是吃药吃出来的，可事实上她的胎位偏移跟安胎药毫无关系。老身念着花姨娘肚里还有孩子，人又痴痴傻傻的，也不跟她计较了。这件事你们二房全冤了逸姐儿，害她大病一场，到现在还不能出门呢！”

　　经过上次的事，老太太现在打从心底的产生点条件反射，总觉得孙氏只要一张口说何当归的过错，那十有八九就是看何当归不顺眼，借着由头整治她。何况现在说亲的人就在殿内，是一场十几倍于何当归身世的好亲事，打着灯笼都找不来的上佳亲事，只要对过了八字，双方满意就可以下定下帖了，这么关键的时刻，怎容得孙氏又出来搅和。

　　老太太简直奇了怪了，孙氏怎么就揪住一个何当归不放了呢，一个小妮子不吱不吭地养在家里，比养只小猫还省钱，将来稍稍贴点儿嫁妆，靠着她的漂亮小脸蛋绝对能嫁个不低的门户，罗家立刻就多一门姻亲，何乐而不为呢？再说川芎已绝育了，逸姐儿是她唯一的一点骨血，家里谁不怜惜她们娘俩一些，孙氏跟川芎又是手帕交，昔年关系好得共簪一支发钗共穿一条裙子，怎么说翻脸就翻得这么彻底？

　　孙氏嗤笑一声：“何当归到现在还不能出门？可让老祖宗您说着了，媳妇正要跟你说说这件事，今天下午晚些的时候，有人亲眼瞧见她鬼鬼祟祟地在园子里乱窜，看见人就躲开，怀里还不知藏了些什么，行迹非常可疑，说不定又跑谁家的院子里埋什么东西去了！”

　　罗川谷打个酒嗝，助声道：“娘，你心胸宽广，把四妹当成亲生女儿一般疼，连我们这些真正亲生的瞧着都眼热，可她们却时时刻刻心中有数，不把您当成亲娘和亲外祖母看待。有道是‘巫蛊害三代’，如今这下咒诅咒的人里面也有你，你可不能再包庇外人了，再这样下去，咱们罗家的子息都要断绝了！”

　　“老祖宗您还不知道吧。”孙氏的嗓门变尖，“往别人院子里埋白骨的寓意，就是叫别人家中的人口一日比一日减少，只减不增，最后就绝种了！我院子里的桂花树下，可一口气挖出来七八根人骨头呢，不知是从哪个坟头上盗出来的，这种东西只有黑市上才有得卖。还有纸钱，咱们家里正月十二才开祠堂祭祖，虽然购进一大批纸钱纸马，可至今没拆封，可见埋在我们家的那些崭新的纸钱是外来的东西——咱们家最爱没事儿偷着往外跑的人是谁？”话锋直指何当归。

　　老太太听孙氏说得有鼻子有眼，也信了几分，加上年节下的出了这种巫蛊事件，只怕要把罗府未来一整年的好运气和财气官气全吸走了，这个念头让老太太非常烦躁，心头的火气连冰凉的正月小雨都浇不熄。

　　可有了上次的前车之鉴，老太太也不会上来就一棍子打死嫌疑犯了，她沉吟着说：“今天是大年初三，天大的事也不宜在今天办，何况家里还有贵客在。这样吧，既然逸姐儿已能下地走路了，就让她去后堂的经阁抄几天的经，你拿锁锁了经阁，每日给她送饭。等十二日祭祖事毕，再来断这桩公案，正好凑这几天的空挡派人去三清观把川芎接回来，话都让你二房的人说光了，也得让四房出一个说话的人吧。”最重要的是，家里现正住着孟家公子和宁公子两拨客人，家丑断不可外扬。

　　孙氏没想到在这样的铁证下，竟然只是把何当归禁足，且听老太太的意思，似乎打算要息事宁人。上次滑胎药的事是她捏出来陷害何当归的，可今日的巫蛊布偶和符咒，可全是在她不知情的情况下挖出来的呀！第一眼看见那三个瓯烂发霉的布娃娃，还贴着他们一家三口的八字，孙氏也被吓了老大一跳，连腹中的胎儿都跟着抽搐了两下。难道这么恶毒的事就这样算了？他们二房可从没吃过哑巴亏！

　　想到这里，她咬着后槽牙冷笑道：“老祖宗此言差矣，如今四房中最能说话的可不是罗川芎，难道您忘了，咱们家里前几日刚发掘出一个‘女说书先生’，嘴皮子比刀子还锋利。让我差点儿怀疑，川芎当年是不是奔出夫家时太慌张所以抱错了孩子，何当归可不像是川芎能生得出来的。”

　　老太太低斥孙氏：“怎么这样口无遮拦，亲娘怎会抱错自己的孩子，逸姐儿的脸上有何敬先的影子，谁看不出来！”

　　孙氏幽幽道：“何敬先害死公公，咱们还好心帮他养个便宜女儿，如今他又唆使着他女儿害到我们的头上了，老祖宗您还偏帮着她，这不是让您嫡嫡亲的孙女们寒心吗？不说我被咒得胎死腹中之事，不说相公被咒得名落孙山之事，单说何当归住进咱家里来，这些年琼姐儿和芍姐儿发生的变化，难道还不能证明一切吗？”

　　老太太愣了一下，讷讷问：“证明什么？”

　　“琼姐儿，从前多乖的一个孩子，恪守千金条律，从没出过一丁点儿错，是咱们家最大的骄傲，可自从何当归从道观回来，琼姐儿突然就变了一个人似的，鬼迷心窍一样迷上了彭时那个臭小子。彭时的娘罗川贝也是个地里鬼，当面呵呵笑是好亲戚，回头翻脸不认账的女人，害苦了我家琼姐儿。”孙氏提起此事就心中滴血，“还有芍姐儿，跟她姐姐一样乖，要不是让人给魇镇了，迷失了心智，她一个小孩儿怎会去浇油放火？我猜何当归的巫蛊之术全是在水商观里学到的，她从道观回来之后就变得不一样了！”

　　“还有我！”罗川谷喷着酒气嘿然道，“我屋里什么漂亮女人没有，何况湄娘怀了孕，我陪伴她还来不及，怎么会打娘您的近身丫头的主意呢？可昨天我就像被人操纵了一样，不由自主地就做下了那件事！”

　　罗川谷的皮厚也算是古今罕见了，明明垂涎甘草的美色而强行非礼，大大方方地承认自己好色还算是个坦荡的色狼，可他竟当着老母和怀孕媳妇的面赖得这样彻底，还赖到外甥女头上，当真是无耻之极。孙氏当然知道他在说谎，心生厌恶之余也不拆穿他，现在可是联合抗敌的阶段，这样的小账可以关起门来慢慢算，她手中也握着罗川谷的大把柄呢。

　　老太太听后却真的信了两分，举步往廊下而去，口中嘟囔着：“你们个个都危言耸听吓唬我，我要听逸姐儿自己说说……”

　　恰在此时，丁熔家的一身狼狈、披头散发地从对面跑过来，口中叫嚣着：“三小姐杀人放火了！三小姐要造反了！”

　　远处也隐隐有呼声：“走水了——快来人哪——走水了——”


第255章 桃夭院打鸡血

　　老太太是上了年纪的人，虽然常年用着回春方保养，可健壮的是身体，老迈的是精气神儿，此刻乍一听又是“造反”又是“走水”的，两个眼皮子登时一起跳，慌张地问：“怎么一回事，快点说清楚！”

　　丁熔家的一看回廊前面站的人是老太太，立刻就变跑为走，还走得一瘸一拐的，边拐边呼救道：“老太太救命！三小姐要造反哪她打算！老奴奉了二太太之命去桃夭院叫她来回话，结果刚一进桃夭院就遭到一顿毒打，几乎打去了老奴的半条老命！这还不算，他们桃夭院的人也一起造反了，把我带去押送三小姐的人全扔出去，把门闩一插，死活不给开门啦！桃夭院要造反，要独立出罗府啦！”

　　老太太尚未做出什么反应，旁边却传出“扑哧”一声低笑，老太太扭头去看时，发笑的人是风扬，除了风扬，回廊的另一头也站满了人，客人中的孟瑛和宁渊，以及自家的罗白前、罗白及和罗白英，方才在殿里参加宴会的人一个不拉地全到场了。而且瞧着他们的神情，多数人都是双眼发亮的看好戏的架势，估计他们听到的不光是“造反”和“走水”，还有之前老二两口子告状的话。

　　老太太暗暗咬牙，这些罗姓小辈中怎么连一个懂眼色的人都没有，不光不帮忙遮掩家丑，还一个个上赶着出来瞧热闹，岂不闻热闹看别人家的，荣誉看自己家的？

　　孙氏冷瞟一眼风扬，知道他跟何当归是一国的，忍不住用鼻音哼哼着问：“怎么了？风公子觉得我们家出了事很可笑？”

　　不过，此“风扬”非彼“风扬”，上一次柏炀柏的“风扬”结下的仇恨，常诺的“风扬”全然不知情，只大概知道孙氏和何当归闹了一场，后来他还帮何当归善后，放火烧了毒石粉，又把一种让人肌肤起皮的药粉撒给了孙氏和罗川谷，让他们受了一点天花和麻风病的惊吓。

　　所以，常诺的“风扬”对孙氏没什么仇恨，反而有一点整过她的抱歉，于是他礼貌笑道：“二夫人莫气恼，我绝对没有幸灾乐祸的意思，只是觉得何家妹妹那样乖巧的人大概不会做出你们口中所说之事，这其中是否有什么误会呢？”女人是否天生就有把同性当成天敌的潜质呢？没误会也要硬生生制造出误会来。孙氏如此针对清逸，是否是后者的青春锦绣的美好前景刺痛了她的眼睛呢？

　　孙氏不忿地扭曲着上嘴唇，芍姐儿练字写风扬这臭小子名字的事她也知道了，可风扬两次帮何当归出头，又给何当归说了一门好亲，如此一个“何派”人物，怎能把女儿嫁给他？

　　丁熔家的一瘸一拐地走过来，干嚎道：“老太太，二太太，老奴去桃夭院的时候说得清楚分明，老奴是奉了二太太之命传三小姐去宝芹阁回几句话，谁知连三小姐的人影都还未见着，桃夭院的众人就跟打了鸡血似的，尤其是那个何当游，把我们所有人当麻袋一样扔，一个一个扔出门去，又把门闩插上，他们不是心虚是什么？依我看，宝芹阁地下挖出来的那些东西，肯定跟三小姐脱不了关系！”

　　这次“扑哧”一笑的是罗白前，他用天真无邪的声音说：“咱们家的一个仆妇都赛过衙门的捕快和大老爷，既能断案又能抓犯人，好厉害耶！”

　　老太太知道大孙子又犯病了，当下也顾不上他那一头，只是叫罗白及照顾好他的粉嫩堂兄。老太太点着不远处候着的张还家的和李九光家的二人，命令道：“你们快去看看哪里走水了，我刚才听见有人喊走水了，再听又没声音了。”

　　那两人答应着下去后，又有一个仆妇匆匆走过来，附耳跟孙氏说了两句话，但见孙氏的双眼立刻润泽生光。

　　老太太不喜欢有人当着她的面咬耳朵，于是粗声粗气地问：“又出了什么事，还是哪里又挖到东西了？”孙氏的架势像足了前几天那通官司中的样子，一上来就气势汹汹，占尽优势，让老太太反而有两分质疑那些巫蛊之物的真假。退一步讲，就算真的有人用巫蛊的东西诅咒二房，老太太也觉得有几个比川芎母女更有动机的人。

　　孙氏面上微现出一点得色，笑道：“老祖宗您这回可擦亮眼睛瞧瞧吧，有证人来指证何当归了，这证人非但跟何当归关系密切，而且还是头一次来咱们府上，说出的话绝对公允之极。”

　　“什么证人？”老太太发问，在场诸人均表示出好奇。

　　孙氏撇动两下唇角，得意的仿佛背着人偷吃了个糖心鲍鱼，正要宣布答案的时候，张还家的和李九光家的已查探回来了。张还家的气喘吁吁地汇报道：“不好了，是祖祠方向冒黑烟了，滚滚的一阵浓烟！”

　　老太太不可置信地睁大眼睛，惊呼道：“今年是火年，我年尾就已经三令五申地说过，今年一春都要小心火烛，更何况祠堂重地！是谁负责祠堂看守和打扫的？”

　　李九光家的接着汇报说：“老太太，这次可赖不着那些看守祠堂的人，有丫鬟亲眼瞧见，傍晚时分三小姐蒙着个脸，鬼鬼祟祟地猫着腰钻进了祠堂，怀里还抱着个小包袱！现在祠堂说失火就失火了，老太太，这火来得实在诡异！”

　　孙氏听得心花怒放，今天究竟是什么好日子，从前辛辛苦苦挖坑，引着何当归来跳坑却一次次失败。今天她只不过在自家院子里看烟火，突然间就从地里面窜出一个毛绒物什，吓了她一大跳，再定睛一看时，那块地上的土色甚新，一看就是新近翻动过的。她上前一踏，觉得脚下酥松，立刻就生出疑窦，让人挖开来看看。于是就挖出三个发霉的布偶，那布已经旧得看不出原色来，上面扎着生锈的针，贴着她和丈夫、大女儿的生辰八字，纸条上的字迹很好认，是罗川芎的字。

　　孙氏一开始气得几乎要自爆，不过转念一想，她又笑了，没想到罗川芎居然这么蠢，用这种不痛不痒的暗昧伎俩诅咒他们。要是布娃娃能咒死人，那她干嘛还如此费心地设计害这个害那个，做上一百个布娃娃就得了。罗川芎这么找死，她正好借此机会让罗川芎母女吃一顿新年的炮仗，让何当归顶着骂名再也嫁不出去！

　　孙氏眼珠咕噜一转，召来宝芹阁的所有人手，人人搞来一把铁锹，把宝芹阁所有能翻动的地面全翻了个底朝天。孙氏原本没想翻出更多东西，只是打算浑水摸鱼，给罗川芎的罪名上再加点“好料”，可一通翻查下来，竟然真的又挖出一个小木盒来，里面装了很多发黄的符纸，一看就是有些年代的东西。

　　孙氏心中又恨又喜，恨的是罗川芎竟然在背地里这样对付自己，而自己却毫无察觉，还一直以为对方是个蠢头蠢脑的滥好人。她喜的是，有了这两样确实证据，罗川芎字迹的字条，再加上符纸，罗川芎信道多年，很喜欢摆弄这些，肯定是她弄出来的无疑，拿着这个去跟老太太告状，罗川芎就从老太太心中被一棍子敲死了，以后何当归也不能沾她娘的光，被老太太另眼相看。

　　只是这样还不能让孙氏满足，有如此大好机会，何不一竿子连她们母女二人一同打下水，让她们永不翻身？于是孙氏悄悄让丁熔家的准备了冥纸、人骨和厨房垃圾堆中翻出的鸡鱼内脏，趁乱埋在院子各处，又大呼小叫地挖出来。

　　冥纸是过两天祭祖用的，而人骨这是孙氏早些天从黑市悄悄买回来的。她非常重视自己这一胎身孕，希望一举得男，这样以后就能把罗川谷拿捏得更死了，罗东府的八成以上家产也基本要进她的口袋了。三房早就分出去了，早晚一分家，他们基本就是净身出门，回他们东北的小家去。大房的罗白前又变成那样，算是半个疯子，再加上庶出，加上大房不是老太太亲生，分给他们两成家产都是恩典，是二房的仁慈。

　　孙氏听一位高人说，总怀上死胎，是因为有没清算的人命官司在身，孕妇本身就阳气羸弱，再被冤魂一缠，渐渐就保不住胎了。孙氏听后疑惑，自己没杀过人呀？哪儿来的人命官司？后来，她思忖道，会不会是出嫁前为何敬先堕了一回胎，嫁人后又被何敬先的假意幽会约定骗的打了一个成形的男胎，那两个本来能活的小孩子在她肚里被掐断了气儿，又因为年纪太幼不懂得再去投胎，就缠上了自己呢？

　　然后，孙氏又找到那位高人，把自己的这个想法讲给他听，求告驱散两个死小孩冤魂的法子，于是，高人告诉她，有钱人的府第没有不死人的，阴气都重，想驱散得一干二净也不现实，倒不如“以毒攻毒”，寻一些人骨来放在房前屋后，那些懵懂状态的婴孩魂魄就会附在上面，缠你的时候就变少了。

　　于是孙氏高价买来人骨，试了半个月，果然非常有效，胎象比前几次都安定得多，照这样保持下去，生出来是肯定没问题了。孙氏已打定了主意，不管这一胎是男是女，她都要安排妥帖，让这一胎“内定”为一个大胖小子。

　　就这样，孙氏的宝芹阁收藏着现成的人骨头，现在刚好拿来栽赃给罗川芎母女。而冥纸和鸡鱼内脏等血糊糊的东西，都是很不吉利的凶物，埋在院子里也可以解释成诅咒，又都是很新鲜的诅咒物品，正好拿来栽赃何当归。这样，她们母女二人全都有了罪证，一同失宠，一同被逐出罗家，岂不妙哉！

　　所以，孙氏拉着醉酒的罗川谷去跟老太太告状，张口就数出一长串巫蛊之物：布偶、冥纸、符咒、人骨、尸块。罗川谷当然知道这里面有孙氏自添的作料，可他醉眼朦胧地看了下那个贴着他八字的扎满针的布偶，他自己立刻也有一种中针的刺痛感，呀呀呸的！罗川芎要是站在面前，他肯定要跟她拼命！罗川谷和孙氏二人甚至没怎么商量过，一路狂奔至欣荣殿，在老太太面前默契地打起了配合。

　　在孙氏的撺掇下，以老太太为首、三位贵客作陪的一帮人浩浩荡荡地开进罗家祠堂，孙氏一路上开心得几乎要仰天大笑三声，何当归是不是被天花病邪弄坏了脑子，大年节下不要说火烧祠堂，就算是正常的祭拜烧纸都应该在初十之后才能办，初十之前都是冷灶日，不守此规矩，来年家里就有走水的危险，这是扬州百姓口口相传的老年经，何当归自己上门找死，真叫人笑掉下巴！

　　一进祠堂，众人远远就看见一个被两三名高壮的家丁按在地上的绿衣少女，孙氏娇斥道：“绑上带过来！”

　　于是，少女被捆绑了押到众人面前，深埋着头，口中嘤嘤哭泣着。

　　孙氏满心得意，再次越过老太太下命令：“执行家法，先来个三十耳光的开门彩！”

　　立刻就有仆妇上来执行，“啪！”少女被打得偏过头去，只一巴掌就高肿起脸颊。不过那面庞立刻让孙氏冻结了笑容，心疼地大叫道：“琼姐儿，怎么是你！”


第256章 我喜欢三妹妹

　　罗白琼张了两次嘴巴却“咿咿呀呀”说不成话，孙氏上去挥开押着她女儿的两名家丁的手，一边为罗白琼松绑，一边用丹蔻葱白指点着方才押绑过罗白琼的家丁和打过她的仆妇，尖叫道：“瞎了你们的眼了，敢对小姐不敬，你们不想活了？！快来人，把他们拖下去，各打八十背花！”

　　那几人大急，跪地求饶不止，其中一名家丁磕头说：“二太太饶命，我等都是宝芹阁的直属家丁，一向勤勤恳恳办事，从未出过差错，此事不怪我等哪！方才丁管事飞跑来说，让我们速速赶到祠堂，若看见有形迹可疑的女子，就立刻堵了嘴就地按下。我等依言前来，问过看守祠堂的人，说方才只见到三小姐一人进去过，我们才冲进来按住里面的女子，好心办了坏事！”

　　另一人亦求告：“饶命哪，除了捂嘴，我们绝没有对二小姐不敬哪！”

　　丁熔家的斜刺里冲过来，用手中的长长一串黄铜钥匙，轮番砸向这二人的脑壳和面门，恨声骂道：“你们做下天大的错事，还敢强词狡辩，祠堂到处都有风灯，怎么会看不出是二小姐，怎么会认错了人！我让你认错人！”说着砸得更凶狠了。

　　打过罗白琼的仆妇见那两个家丁被砸得皮翻血流，脸上没一块好肉，吓得立马干嚎着自扇嘴巴，同时口中辩解：“二太太说执行家法，啪！打三十耳光的开门彩，啪！我依令而行，啪！二太太都没认出那个是二小姐，啪！老奴黑灯瞎火的怎能看清呢？啪！冤枉啊，饶命啊！”

　　老太太听得烦乱，喝止道：“够了够了！看守祠堂的人在哪里？到底是哪里走了水？烧了什么地方？”

　　几个了解具体情况的下人见这边儿闹得火热，自然不肯上去触霉头，你推我让，谁都不上去回话。老太太一连串的问话扔下来，竟没人甩她，一时心头窝火，厉吼道：“别打了！都给我静一静！”大年初三，别人家里都请观音召财神，和和美美喜气洋洋，他们罗家究竟作了什么孽，大半夜里乱得彷如逢集抄家，还让几位客人瞧走了罗家人丑态，不知这亲事还做不做得成？

　　孙氏捧着女儿肿了半边的脸，反复询问她的状况都得不到半句回答，以为是方才那仆妇一巴掌打坏了她，立刻指着那名仆妇，顶着老太太的话头说：“接着打！把她的嘴打烂！”

　　仆妇闻言又狂风骤雨一般自扇嘴巴，丁熔家的将一串钥匙挥舞得生风，袭击着两名家丁的头，把两名壮汉打成猪头。饶是如此，他们也没有要躲避的意思，毕竟这样的惩罚比八十背花轻得多了。老太太气得嘴唇哆嗦，而齐川主导身体的罗白前突然捧腹大笑起来，罗白及皱眉问：“大哥你笑什么？你哪里不舒服？”所有罗家人都把这种状态下的罗白前当成失心疯发作，罗白及也是如此认为。

　　齐川双手模仿着丁熔家的挥舞钥匙的动作，边笑边说：“她是有功夫在身吧！这一招好似在耍流星锤和九节鞭，有没有？”

　　风扬亦笑道：“耍得确实不错，罗家人才辈出！”话锋一转，他在公允的立场上质疑道，“二夫人你说他们对小姐不敬所以要重罚，可方才你们把二小姐当成三妹妹的时候，手下可一点留情的意思都没有，难道二小姐是主子，三妹妹就不是了吗？”

　　孙氏怀抱女儿的被打肿的脸，胸腔里的火气撒到质疑者的头上：“何当归纵火！何当归巫蛊咒人！何当归当然该狠狠地打！我们罗府的家事，轮不到外人插嘴！”

　　孟瑛单指捋顺顶髻垂下的一根丝绦，似笑非笑地说：“风兄，宁兄，既然主人不悦，那我们就别在这里讨人家嫌了，我听说岳阳楼上看烟火别有一番情致，不如一起去瞧瞧？”宁渊闻言颔首。

　　老太太连忙留客：“这半夜三更的又下着雨，三位小客要是就这样走了，那全扬州岂不都要笑话我们罗府不会待客？”然后又转头呵斥孙氏，“快给客人道歉！你的中邪之症还没好么！”

　　罗白及听了孙氏的话也是义愤填膺：“二婶莫要含血喷人！三妹妹是什么样的性子，二婶您又是什么样的脾气，咱家里的人没有不心知肚明的，昨日我去看三妹妹，她还病得起不来床，怎么会跑出来放火？她是家里最谨小慎微最忠厚无害的人，要是她做过二婶所说之事，我就把笔杆子折成两段，从此不再拿笔写字！”

　　孙氏正纠结于要不要顺从老太太的话跟风扬道歉，听得罗白及如此维护何当归，于是又把机关枪瞄准了他：“及哥儿，你娘是大年初三咽的气，今天是她的死忌，你不回家陪她吃饭，在这里瞎掺和什么呢？婶子劝你回院子里翻翻地面，保不齐有什么勾魂儿邪物埋在你院子里了，才勾得你天天钻桃夭院。”

　　老太太气得想摔头，完了，完了，居然当着提亲之人的面说这样的浑话，这门亲事完了！去瞧宁渊脸色时，果然见对方的唇角绷成一条细线，两道目光射在罗白及脸上，不辨喜怒。

　　不等老太太做出什么补救，罗白及的面色涨红，竟当众承认了：“我就是喜欢三妹妹，欣赏她的性子，她跟你们都不一样，她是我在这个家里最欣赏的人。”说完之后，心头仿佛有一个秤砣解下来了，今晨听说老太太招呼提亲的风扬等人进内堂叙话，他的心头就沉坠坠的，怕还没来及表露出自己的心意，三妹妹就让别家人给定走了。

　　此时正好老太太和大家都在，老太太一向疼他，就算不立马应允把三妹妹许配给他，也会郑重考虑他的意见，延缓给三妹妹议亲一事。他知道，三妹妹不喜欢老太太乱鼓捣她的亲事，每次一有风吹草动，三妹妹的眼中就思虑重重，过两天那亲事就黄了。他大概清楚是她在背后做了手脚，心中暗暗敬佩和欢喜之余，又怪自己帮不上她一点忙，不能抬手抚平她眉头的两点凸起，挥走不属于她这个年纪的眼神。

　　“哈！”孙氏开心地拍着大腿，“老祖宗您听见了吗？您的好外孙女才多大，就学会勾引男人了，还挑上了自家兄长！”

　　老太太闻言胸口激烈地起伏，不是气孙子恋上外孙女，而是气孙氏引得及哥儿点破此事，分明是想搅黄了逸姐儿大好的亲事。罗白及没想到自己的话会起到这样的反效果，更没想到二婶嘴巴如此恶毒，一时哑然。

　　齐川接力棒一样顶上：“会勾引男人的小姐远在天边近在眼前，清逸姐姐再修炼十年也比不上她的道行。”不需指名道姓，除了三位客人之外，大家都知他说的是谁。

　　罗白琼闻言从孙氏怀中倏地弹出，口中“咿咿呀呀”地跑过去抓齐川的罗白前的脸，齐川夭折之前也是个练家子，飞檐走壁也使得，可上了罗白前的身之后一直不能自如操纵身体，连走路都不便利，有时还会跌倒。此刻罗白琼来势汹汹，他闪避不及，就连累罗白前的脸上挂了一道彩，随手拉过宁渊作挡箭牌。宁渊动也未动，一道真气实质化的气墙就隔开了罗白琼，并令其自退三步。

　　罗白琼惊疑不定地倒退着，又转身冲向罗白及，这回她发出了声音：“二哥！你亲疏不分吗？竟然帮老外说话！”罗白琼和大夫人赵氏最喜欢管何当归喊“老外”，有一次，廖青儿听见后捂嘴嘎嘎笑，说我家小逸美国人还是意大利人，老外，老外，够帅气！

　　罗白及侧身避过罗白琼，后者刹不住脚，撞进她亲爹罗川谷怀里，后者正努力压抑着酒肉涌喉头的不适感，这一撞之下，他眼珠一突，一口秽物直喷而出，落在罗白琼的飞燕髻钏金钗上，又进一步地往下滴。罗白琼哇地哭出声来，罗川谷孙氏两口子团团围住她道歉、开解。

　　而另一头，两名家丁和仆妇的体罚还没有结束，三人一面哀嚎受罚一面求饶认罪，风扬看不过眼，沉声道：“他们犯了什么过错，已经面目全非了还不能抵偿？为什么他们冒犯三妹妹就是理所当然，冒犯二小姐就犯了天大的罪？咱们不是只在祠堂找到一个二小姐么，又有仆妇来报说祠堂方向浓烟滚滚，为什么二夫人还一口咬定放火的人是三妹妹呢？”

　　孙氏开口骂了一句什么，但是被齐川响亮的哭声掩盖了：“呜啊——破相了！毁容了！罗白琼的爪子有没有毒呀啊啊啊——”

　　天上飘的雨忽而变成大滴大滴的冰水珠，把所有人都浇得透心凉。老太太也开口说了句什么，不过受刑下人的嚎叫声和齐川的哭声太响，那话传达不到众人耳中。另一方面，宁渊招呼了孟瑛和风扬，三人一同转身，举步往祠堂外而去。

　　老太太急了眼，回身把蒲公英手中挑的琉璃罩灯笼一把夺过去，重重掼在地上，炮竹一样的声音从她的肺里炸出来：“我还没死呢，你们一个个就号上丧了！孙湄娘，你耍得哪门子的威风，我好生款待了一整天的贵客，你两句话就得罪光了！当着老身和全家人的面教训下人，你训给谁看的！”

　　老太太的彪悍瞬间震慑了众人，即将走出祠堂的三人也止住了脚步，风扬回身笑道：“老太君别多心，我们只是寻个地方避雨去。”

　　“开祠堂中门！”老太太闻言急忙唤道，“管中门钥匙的人在哪里，把祠堂的门锁打开，请三位贵客进去避雨！走走走！大家都进去吧，当着祖宗的面，断一断老罗家的这一筐子公账！”

　　一个白胖的中年人拎着钥匙哗啦啦地跑近，口中叫着：“捉到了，捉到了，放火的人在这里！”

　　几人押着一个五花大绑的蓝衣少女跟在他后面，光线和角度问题众人都没看清那少女的脸，而孙氏却率先得意起来，含笑叫道：“先打她三十个耳光，让她长长记性！放火？哼，古时候放火的人都要扒光了游街！”

　　老太太身后的蒲公英突然扑过去，张开手臂挡在少女面前，哭叫道：“老太太救命！二太太饶了她吧，看在死去甘草的份上！”


第257章 真正凶手露面

　　众人隔着冰凉的雨幕，虽瞧不真切那纵火少女的脸，却清楚看见她身上穿的乃是罗府丫鬟的标准服色，放火的人是个丫鬟，有些人顿时觉得兴趣缺缺，没了看热闹的兴致。老太太走近两步看了眼被蒲公英挡在身后的丫鬟，转身举步朝祠堂方向而去，口中吩咐着：“还不快把三位客人请进去，给客人们看座上茶！众人都进去说话吧。”

　　一时，所有人都蜂拥进祠堂，下人们把后院地窖打开，将里面的桌椅板凳全都架出来，可仍不够众人坐，于是罗白英和罗白及都只得到一个叩拜用的小蒲团当座位。奉茶完毕后，又有人拿了药箱来处理齐川的罗白前的脸上的抓痕，齐川疼得呲牙咧嘴，拿眼瞪罗白琼，哼道：“你凶悍霸道成这样，肯定一辈子没人敢娶你，最后变虎姑婆、老女人！”

　　祠堂内灯烛齐备，火光大盛，罗白琼疑心父亲吐在自己头上的东西没清理干净，于是藏身在孙氏身后，要求她带自己回家更衣。孙氏至今还没拘捕到何当归，如何肯挪地方，于是安慰女儿两句，一时也不再扮演强悍角色。听老太太方才一番话，就知道老太太积压了不少怨气，而且非始于今日。不过，孙氏也不是十分惊惶，她相信只要把老太婆的心爱儿子拿捏在手，老太婆早晚有心力不济，彻底放权的时候。来日方长，老太婆一天天变老，而自己却有大把的时间等她变老。

　　看到孙氏低眉顺眼地站到了一边，老太太心理的平衡找补回来一点，看向被绑缚的纵火嫌犯，问：“灯草，灯草，是不是老身给你取错了名字？给你起个引火之物的名字，你就真的跑来放火了！罗家哪里亏待了你，你要烧罗家的祠堂泄愤？”

　　灯草摇头流泪说：“老太太饶命，老太太明鉴，婢子有豹子胆也不敢放火烧祠堂哪，婢子连祠堂的门都未进过，只是在后面的林子里给甘草烧两串纸，突然就有人上来捉住婢子，一面叫着抓住纵火犯了，一面将我五花大绑，婢子实实冤枉！”

　　老太太听完，又去问捉到灯草的那几人：“她说得是否属实？”

　　几人对望两眼，其中一人上前回道：“我们的确是在后面的林子中捉到的她，当时她面前有一地灰烬，其中有烧到一半的纸钱。”

　　蒲公英也上前求情说：“求老太太饶了她吧，灯草在福寿园掌管火烛，一向勤谨，没有差错。今日晚间的时候，她向我哀叹甘草死的冤枉，说等到初十之后再祭拜甘草，恐怕她冤死的魂魄就要散尽了，因此瞅着个空隙，捡了个没人的角落给她烧两串纸钱聚聚魂。灯草在冷灶日妄动火烛是她不对，可求老太太念着甘草的好，饶了灯草这一次吧！”

　　老太太沉吟片刻，点头道：“既如此……这事便罢了，只是初十之前再不可背着人乱烧纸，等开火日一到，老身自然会妥善安排她的身后事。”闻言，罗川谷的酒醒了一些，闷着头不吱声。灯草和蒲公英叩谢了老太太的恩典，就抹着眼泪下去了。

　　而齐川和罗白前成日不出门，不知府中事，见了这一幕不免好奇，问：“甘草死的冤枉？她怎么死的？”得不到任何人的回答，他又疑惑地问，“祠堂着火，抓着一个灯草，两言就开脱了，找着一个‘虎姑婆’，问都不让问一句就藏起来了，放火的究竟是什么人？”

　　老太太不想当着客人面重提甘草之事，于是为了转移话题，例行公事地问罗白琼：“琼姐儿，火是你放的吗？你来祠堂作甚？”当然只是走形式问一问，她不用问也知道孙女儿不会放火。

　　岂知罗白琼张口结舌，突然又“咿咿呀呀”地说不清楚话了，孙氏大急问：“琼姐儿你怎么了？你哪里不舒服？”罗川谷过来给女儿把脉观色，也瞧不出什么，而孙氏却突然叫道：“琼姐儿这是中邪了！都是让罗川芎的布娃娃害的，连话都说不好了，祠堂失火才不干我们琼姐儿的事！快请神婆来给她驱邪打小人！”

　　齐川觉得不公平：“哦，原本你认定那个放火之人是清逸姐姐，又要打耳光，又要扒衣游街，可一看放火人是你女儿，问都不问就把这火烧祠堂的大罪给掩过去了。后来又逮住一个丫鬟是嫌疑犯，老祖宗一言就宽恕了她擅动火石的罪责，二婶子你也一点脾气都没有，跟方才的斗鸡状判若两人，莫非你只针对清逸姐姐一个人？为什么只有清逸姐姐作为疑犯要受这么重的处罚，难道她还不及一个丫鬟？”

　　罗白前正常状态下对孙氏是非常恭敬的，所以孙氏一开始都不跟“犯病”的罗白前计较，可现在罗白前犯病归犯病，言辞间的条理分明，让孙氏对这个奶声奶气的罗白前一阵恼火。她冷笑道：“你一个小辈，公然指摘长辈的不是，你们大房的家教哪儿去了，我公道不公道且另说，如今‘断案’的可是老祖宗，老祖宗发话饶了灯草那妮子，我难道硬犟着打她不成？我念你疯病缠身，不跟你计较，你再胡说八道欺负你妹妹，我们二房也不是任人拿捏的软柿子！”

　　大小姐罗白英突然开口说话：“方才我记得，绑缚二妹的两个家丁说，守门人只看见三妹一人进过祠堂，怎么大家进来这半天，就只遇着二妹一个人？”

　　罗白及立刻说：“许是守门人看错了吧，把她们两人弄混了，三妹妹向来不被允许进入祠堂，守门人又怎会放她进去？”祠堂只有姓罗的子孙和本家媳妇才能进，其他的外姓和妾室都是不能靠近的，这是沿袭多年的老规矩，所以，尽管何当归每年默默在祠堂外焚香祭奠外祖父的行为让老太太颇为感动，暗道小辈人之中最有良心的就是她，可规矩是铁打的，老太太也不能宽放外姓人进祠堂。今日若不是出了失火一事，也不会大开三门，让众人和客人都进来避雨。

　　看守大门的家丁正好也在屋里，闻言上前回话道：“回老太太，回二少爷，小的方才守门守得好好的，突然腿肚子一弯就摔倒在地上，只觉得有个人影从头顶飘过，我抬头看到她的侧影，确确实实就是三小姐。三小姐她年年春节都穿一件灰翎大氅来祠堂门口晃荡，小的怎么会认错呢？二小姐穿的是绿衣裙，她二人连衣服穿得都不一样！”

　　“那她人呢？”罗白及竭力回旋道，“大伙把祠堂围得水泄不通，我们带来的人也把祠堂搜了几遍，谁找到三妹妹了？”他心中暗自祈祷，三妹妹刚才趁乱跑掉，回家躺着去了。他猜，她一定是往年进不了祠堂，心中低落，因此才会趁无人时偷偷潜进来祭拜。

　　家丁坚持道：“小的真见到了三小姐，活生生一个人，走得飞快追不上，她还戴着薄面纱，揣着个包袱……”

　　在这家丁说话的时候，宁渊突然紧走两步，“呼啦”一下拉开了祠堂一侧的青幔，所有人都应声去看，但见青幔后俏生生地站着一个少女，真如描述中的一般，面戴白纱，披着灰氅，手中还拎着个瘪瘪的包袱，不是何当归又是谁？

　　孙氏立刻满血状态复活，回到了被老太太痛责之前的嚣张状，单手叉腰指着何当归说：“瞧吧，真正的凶手出现了！她自己心虚，藏到幔帐后面了！老祖宗，你给我们做主吧，巫蛊罪，纵火罪，煽动桃夭院集体反动罪，三罪并罚，就算她是府里的小姐，也要打她五十个背花立立规矩！”罗府的背花是经过孙氏改良的刑罚，虽然表面上是同一种处罚方式，可实际上有上中下三种杖棍，最狠的“上棍”还有肉眼瞧不见的细如牛毛的倒刺，用在不听话的人身上最是解恨。

　　罗白及急了：“二婶子你不能只凭几个布娃娃就给三妹妹定罪，就算上面的字条是姑母写的，也不能证明那布娃娃是姑母制作和埋藏的，更不能不问青红皂白就来个‘连坐’，迁怒到无辜的三妹妹身上。就算她偷溜进祠堂，也定然跟失火一事无关，对不对，三妹妹？”

　　何当归感受着众人实质性的一道道眼风眼刀压迫过来，不过都不及身旁的宁渊存在感强烈，她努力隔绝掉宁渊在场的不适感，回答道：“我病中梦见了外祖父，心有所念，就不由自主地走到祠堂这边来了，我丢了个银锞子到看门人的脚下，趁他弯腰捡钱的空档溜进来，又见祠堂的门不曾锁，我就战战兢兢地走进来瞻仰一下祖先牌位。请老祖宗宽恕我违例硬闯祠堂的罪过，至于二舅母口中所说的‘巫蛊罪’和‘反动罪’，我听不懂是什么意思，无法给出解释。”

　　孙氏扭唇冷笑说：“事实俱在，容不得你狡辩，这祠堂的屋门原本是锁着的，是看门人现拿钥匙在众人眼皮子底下开的门，你却一早就躲在祠堂里面，且不管你是怎么进来的，你半夜三更钻到这里，怎么想都觉得可疑，做贼偷东西也未可知，你包袱里是什么？来人，把她的包袱打开看看！”

　　丁熔家的立刻挟胜利之威，上前夺了何当归手中的小包袱，面朝众人抖落开来，纷纷扬扬落下的几样东西中，有一件刺入了老太太眼里，令其惊呼道：“布、布偶！是巫蛊布偶！”


第258章 坑得就是你丫

　　孙氏只恨手中没有礼花炮仗放两发，哈哈哈，何当归呀何当归，你自上门送死，我如何能不成全你？当场向左右大喝道：“还愣着干什么？还不快把这个小妖女绑起来！”左右的仆妇家丁立刻聚拢上来，其中一人手中拎着刚从罗白琼身上解下的绳子。

　　罗白及冲上前挡住何当归，横眉立目地喝止众人：“上前者死！我看谁敢上前！”一看众人被吓住而暂时止步，他回头对何当归说，“是非之地不可久留，三妹妹，你离开罗家吧！去找姑母！我派人护送你，我在此阻拦追兵！”说着一亮手中兵器——一对夹点心的银筷子，遥点着众人说，“你们尽管放马过来吧，卖身契签给罗家，上面早已注明了生死无咎，你们做好死的准备了吗？”

　　何当归知道他的惯手兵器是一对峨眉刺，也知道他除了书院的骑射课之外，平时并不热心习武，比她更崇尚一动不如一静，有什么水平可想而知。然而不可能不感动，这小子螳臂当车状的回护，比有余力救她的那些人提供的有效帮助更叫人心间暖暖。

　　风扬也踱步过来，摇着扇子打圆场说：“三妹妹柔弱如花，她不会像鸟一样飞走，也不会像二小姐一样抓人的脸，你们绑她干什么呢？有话好好说，我不信她会使什么巫蛊之术。”清逸她聪慧理智，就算与二夫人孙氏不睦，又怎会把干掉对方的希望寄托于一只冥冥中的布偶？话说回来，王爷是怎么搞的，就算听见幔帐后有动静，也不必揭发出来呀！心心念念的女子就在眼前，他怎么像个木桩子一样立在那边，一丁点反应都没有，空把英雄救美的机会留给别人。

　　老太太越过包围着何当归的众人，老而弥利的眼神打在何当归的脸上，慢慢地痛心道：“逸姐儿，你聪明乖巧，老身也有心抬举你，给你谋一个大好前程，可你太教我失望了，你为何要随身携带巫蛊布偶？你是从何时开始沾上这些东西的？”难道真的如孙氏所说，是在水商观中性情突变的那一个月中学会的？

　　“巫蛊布偶？”何当归讶异地挑眉，“我不知道巫蛊布偶长成什么样，可我的这只布偶绝非此类，我的布偶名叫‘晴天娃娃’，是祈福用的东西。”

　　“晴天娃娃？”老太太蹙眉，“那是什么？”她细细打量地上的那只布偶，头部滚圆，脑门上绣着个黑色的“晴”字，头顶上系着一根长丝绦，身子由长长的绸飘带做成，素白若幽鬼，怎么看都不像是吉利的东西。

　　孙氏冷笑：“从来没听说过嫌疑犯自己认罪的，多数人都是不见棺材不掉泪，只要适度用刑，真相自然大白。而且如今铁证如山，没什么好审理的，拿巫蛊之物害人是重罪中的死罪，放火烧祠堂，是要在族谱中永久除名的重罪，不管是在家里按家规办，还是送去衙门按律法办，她都是个死——想要不死，除非给全家人磕头认罪，再领一顿杖脊作为惩罚！”

　　何当归慢吞吞地说：“老祖宗明鉴，我实冤枉，自那日之事后，我一直没好利索，就那么半梦半醒的病着，若不是梦见了外祖父，告我以怨叹，我又怎会挣扎出病榻，夜半跑到祖先魂魄聚集的祠堂来呢？”

　　“大胆！”孙氏突然圆睁着眼睛喝道，“长辈和客人都在场，你竟然白纱遮脸，不以真面目示人，你这几年规矩都白学了？你鬼鬼祟祟地藏在青幔后面，不是心虚是什么？”

　　何当归垂眸道：“回二舅母的话，病中面容残败，怕新年新岁的让大家瞧见不吉利，故而取了面纱戴上，并非有意不敬。方才我被院中的吵吵声吓到，一时心慌就躲在幔后，情势所逼耳。我半点亏心事都没做过，怎么会心虚呢？我瞧着这屋里确有个二舅母口中形容的‘鬼鬼祟祟’之人，不知那样的表现算不算‘心虚’——祠堂走水，嫌犯可是有两个呢。”

　　她垂着睫毛，谁也没看，也未用手把那人点出来，可众人立刻就找到了屋中最显得鬼祟的人——罗白琼，方才大家的注意力都集中在何当归和罗白及身上，因此谁都没太关注罗白琼的状况，此刻去瞧时，但见她缩着个脖子，眼珠子直勾勾地斜向一边，脑袋还打摆子一样微抖着，双手拉着孙氏背后的衣角，用孙氏的身体遮挡来自四遭的目光，看起来很有古怪。

　　孙氏心疼地回身环抱住女儿，软语哄了两句，才跟众人解释说：“琼姐儿从前天开始就染了寒症，卧床不起，一点子风都不能吹，方才又在冷风冷雨中受了一场惊，现在这是寒症发作了！老祖宗你莫要听何当归胡言，她的话简直可笑，琼姐儿一个养尊处优的乖孩子，连火石都不会用，怎么会跟祠堂走水扯上关系？”

　　“我可不可以把二舅母的意思理解成，若二姐会用火石，她就能跟祠堂走水扯上关系了呢。”何当归在面纱下无声哂笑，“老祖宗、远来的客人、东府四房人全在这儿了，当家主母二舅母您公平公正的处事为人，历来都是有口皆碑的。如今祠堂走水，大家在现场逮到两个嫌犯，我这个嫌犯已自辩完了，我对走水之事全不知情，二姐同属嫌犯，为公平起见，是否能让她本人说两句话呢？”

　　孙氏浑然不信自己女儿跟祠堂走水能扯上什么关系，不过就是碰巧路过，适逢其会罢了。琼姐儿爱干净爱漂亮，闻见烧糊的菜，都把脸皱得像喝了一碗苦药，琼姐儿要是会放火，她孙湄娘大概就会放毒蛇咬人了！第一个先咬死何当归那丫头！

　　孙氏把女儿从怀中拉出来扶正，软声道：“琼姐儿，你莫跟那起子小人一般见识，你跟大家说说，你来祠堂做什么？”孙氏诱导式地问，“是不是想你祖父了，所以特意来看他的？”

　　原本罗白琼答个“是”或者点点头，大概也算过关了，可她不知为何双眼凸出，大张着嘴巴，口中的小舌头直挺挺地僵直着，半晌之后含含混混地说了两个字，尽管不够清晰，不过还是有不少人辨认出那两个字是——“放火”！

　　众人闻言大惊，罗白琼本人脸上也露出惊慌之色，又摇头又摆手，一副悔得想把那两个字吃回去的表情。孙氏呆了一瞬，回神后立马跟老太太告状说：“老祖宗救命，老祖宗快抓住那个小妖女！”扬手一指何当归，厉声道，“肯定是她魇了琼姐儿，才让琼姐儿变成这样，今天下午我去看琼姐儿时她还好好的，跟婢女们掷香团子、踢花掸子玩呢！”

　　“哦？”齐川笑着插了一句，“刚才是谁说二妹患了寒症，已经到了卧床不起的程度？”

　　何当归袖手亭亭立着，垂着眼皮，蹙眉作委屈状，叹息道：“我说了没放火，二舅母充耳不闻地要给我入罪，二姐红口白牙说了‘放火’，二舅母反污指我魇了二姐。天地良心，这种话岂是空口乱说的，古语有云，子不语怪力乱神，二舅母身为长辈中的表率，我也不敢指摘她什么，只是今天在场的看官众多，公道自在人心，我也就不多说什么了。”

　　孙氏火冒三丈，磨着牙说：“老祖宗你瞧瞧吧，怪道大伙儿都说咱家出了个女说书先生，一张嘴皮子利得没人能说过她！可铁证摆在眼前，容不得她狡辩，从我院子里找出的巫蛊布偶、冥纸、符咒、人骨和尸块，比照何当归包袱中掉出的巫蛊布偶，两厢对证，她就是再会说也不能脱罪！”

　　何当归上前两步，捡起地上的那个白色布偶，轻拍两下灰尘，裙裾一飘，莲步行到了廊前。在孙氏的“她要逃跑”和罗白及的“妹妹快跑”声中，她提着裙裾踩上台阶，将白色布偶挂在长廊房顶垂下的一枚小风铃上，又闭眼合十，默拜了片刻。

　　孙氏又像发现了新大陆一般，用指点着何当归，环视众人说：“瞧吧，她又下咒了，她这是在咒我们所有人呢！”

　　而何当归步下台阶，转回室内，另择了一处远离宁渊的屋角站立，静望着老太太说：“老祖宗，虽然我不知二舅母说的那一长串巫蛊布偶、符咒、冥纸的跟我有何关系，对巫蛊之事的了解也比不上二舅母的一点零头微末。可是花姨娘之事还犹在眼前，现大年节下谁家不图个吉利，要是有人挟私怨而无故生事，把没的说成有的，把假的说成真的，把那些不洁之物秘藏起来诬陷于人，结果还没诬陷成功，不洁之物的邪气反倒害了自己家的人……老祖宗，如今当着满祠堂的列代先祖，您可不能再纵容了。”

　　“死丫头你胡说什么？”孙氏双目喷火，不等老太太开口，她喝令祠堂外候着的下人，“把宝芹阁中挖出的那些东西统统抬进来，叫所有人开开眼界，罗川芎这些年藏身于道观，就只学到了这些鬼魅伎俩，还传给了她的女儿！”

　　少顷，下人们鱼贯而入，把证物呈堂后就整齐地退下去，巫蛊布偶、符咒、冥纸、人骨，都被摆进了圣洁的祠堂，只有那“尸块”做得太假，孙氏之前调证物的时候就扣留不发了，有了另外四样证据，已足够指证罗川芎和何当归母女二人。巫蛊布偶看年代超过十年，符咒是五年前的东西，再加上崭新的冥纸，以及触目惊心的死人胸肋骨和大腿骨，足够坐实了她们的罪证。

　　何当归走近，弯腰负手研看了片刻，忽而扑哧笑出声来：“二舅母，您这破绽卖得也太大了吧，许是您过年酒喝多了烧花了眼，把过两天要祭给祖先的纸钱当作证物调过来了吧，大家请看。”说着纤手一指，风扬和罗白及凑上来瞧，口中都发出低呼声，面上隐隐有笑意闪现。

　　孙氏冲上前来，顺着何当归指的地方一看，黑着脸叫道：“你坑我，你这是故意坑我！”

　　何当归无辜地忽闪一下长长的睫毛，呵，何必坑她，孙氏这种人，不用刻意算计都能算计到她，只因她的欲念太深，什么都霸着，还想一票就除去所有眼中钉，因此说到底，这坑是她自己挖了给自己跳的，干旁人何事。


第259章 当归后继无力

　　看到孙氏那副见了鬼的神情，其他人不明白发生了什么事，于是也凑上来看。

　　原来之前，孙氏吩咐人把祭祖用的纸钱中取出一摞，作为栽害何当归的证物。孙氏想了想，又让房里几个丫头把纸钱的乾位剪一个缺口，泄财气和阳气，而最上面的一叠用朱砂印着“罗府祭祖”，是纸扎铺为罗府专制的优等纸钱，孙氏随手把上面两张往垃圾筐中一扔，就匆匆出去指挥挖宝行动了。

　　房顶上的何当归觑得机会，趁丫鬟们找纸来包纸钱的无人一刻，把印字的那张纸钱又给它夹回一摞纸钱中。

　　所以，现在凑近看的老太太、罗白英、罗白及和孟瑛等人，都看到一叠纸钱中露出一张印着红字的纸，而那四个字叫“罗府祭祖”。

　　孙氏的脸色发黑，这种事已不是第一次了，明明记得把最关键的东西亲手丢了或收起来，转头那东西又回到了众人面前，作为证物帮何当归脱罪，所以她一直疑心有人暗中助何当归。孙氏不知何当归会武的事，不过前些日子护卫潘景阳帮何当归说话，孙氏就把嫌疑人锁定为他，还买通了几个护院监视他的行踪，一旦人不见了就来报她。现在并未接报，怎么这样的“闹鬼事件”又出现了？

　　老太太的脸更黑，孙氏新年初三夜里闹得沸反盈天，原来又是她自己编写的倒霉剧本，在客人面前丢了罗府的脸不说，又拿了一堆脏东西到祠堂圣地，还令琼姐儿也中了招，受到邪物迷惑而来祠堂放了一把火。

　　老太太恨声问：“孙氏，你有何话说？这些就是你一个当家主母整日里揣着到处害人的东西吗？孙家教出的好女儿！你连你自己的亲生女儿都害！孙氏你可知罪？”

　　闻言，孙氏脸色发白，众人表情各异。

　　齐川那家伙跟齐玄余真不像一个爹妈生的，就算年纪小一些，可也太没城府了，脸上藏不住一点事儿。听完老太太的话，其实何当归比他开心十倍百倍，却照样绷着个脸，而齐川不等孙氏认罪，就把幸灾乐祸挂在脸上，看得罗白英不悦，这不是挑动大房二房的不和么。

　　于是罗白英做出补救，帮孙氏说话道：“就算二婶子挖到布偶后一时想不开，又添了一摞纸钱给三妹入罪，也不能完全算是二婶的错。谁看了写着自己八字，又扎满针的布偶不生气呢？”

　　孙氏一喜，罗白英说的基本就是事实的真相，不过她不能再在老太太心中被扣分，于是一个眼色丢给丈夫罗川谷。罗川谷立刻就出面认罪了：“母亲，这拿纸钱作为证据的主意是我出的。我前些日子结交了一个茅山道士芹八，纸钱带缺口有诅咒之效，我也是听他说的，可以将他唤来对质，湄娘对此事全不知情，是我悄悄藏在后院的。”

　　齐川立即质疑道：“二婶刚才大叫‘你坑我，你这是故意坑我’，分明就是恶人奸计被好人识破时发出的绝望之音。”

　　罗白英皱眉，当机立断地指挥两个丫鬟把大少爷一左一右的架走。二十六岁的罗白前，搭配上九岁的齐川，可行动力只相当于三四岁的孩童，于是这个大孩子一边被架走，一边回头向宁渊呼救：“宁大哥，救命，我还没看够热闹呢！”

　　宁渊连眼皮都没抬，而齐川最后的声音遥遥传来：“宁大哥，你要保护清逸姐姐，否则我跟你没完——”

　　众人不明白罗白前跟宁渊什么时候有了这么好的关系，不解之余，多数人都松一口气，罗家之耻终于送走了一个，跟犯了疯病的罗白前呆在一起，就觉得身价跌份儿。孙氏和罗白英交换了一个眼神，意思是说，这个人情她记下了。

　　罗白英心头一喜，三年前失宠于老太太，如今二十七岁大龄不嫁的住在罗府中，她已不如从前风光了，分家之前跟孙氏打好关系，分家之后跟董氏打好关系，是她制定的基本生存谋略。方才，罗白前大叫“虎姑婆”，最觉得难堪的不是罗白琼，而是她——她才是真正一辈子嫁不了人的虎姑婆。

　　何当归对罗白英患有何种隐疾，是有一点大概了解的，向来跟她井水不犯河水，也抱着点怜悯之心事事让她两分，可瞧这个情形，莫非罗白英已投了“孙派”了？

　　孙氏趁着这个势头抹眼泪：“就算那纸钱是后加上去的，可另外三样却是实实在在从我院子里挖出来的，诅咒我们全家的东西哪！老祖宗，那三样东西是几十双明晃晃的眼睛看着挖出来的，那巫蛊布偶只怕已埋了十一二年，难道我会从十年前开始就开始自己诅咒自己吗？”

　　老太太一想觉得有理，这么看来，二房人还是受害者。于是她看向何当归，问：“你对此有什么辩解之词吗，逸姐儿？”

　　就在风扬等几人以为何当归又能翻转局面的时候，她却后继无力一般，垂头不吭声了。老太太见此情形，叹气道：“虽然这是你娘作下的孽，可在把你娘接回罗家之前，老身不得不现将你关在经阁，代母思过。唉，川谷正当壮年，却身体羸弱，至今无子，他自营的几门生意也不景气，没想到真相竟是这样。就算老身偏疼你们娘俩，这次也要拿家法出来立立威了。”孙氏勾唇。

　　罗白及听得心中焦急，祖母真是年纪越大越糊涂了，耳根子比前两年还软，别人说什么她就信什么，能稍稍纠正她的汤嬷嬷和绩姑娘还在城郊祖坟打理正月十二的祭祖。什么叫“没想到真相竟是这样”？要是布偶能害死人，那天下间好多人不是都可以杀人不偿命了？

　　这样想着，罗白及脱口而出：“赶明我做十个贴着我八字的布偶，看我会不会流一滴鼻血！”

　　“快快闭口，这种话哪是能浑说的！”老太太急了，看来孙氏没说错，及哥儿真叫逸姐儿勾了魂了。老太太冲何当归一扬下巴，吩咐左右：“把三小姐锁在经楼，私闯祠堂，罪加一等，先饿她两天吧。”

　　孙氏虽然嫌罚得轻了，可转念一想，大头在后面呢，等罗川芎回来，新仇旧恨一并算过，叫那女人身败名裂，永不翻身！她究竟是何时在宝芹阁埋上诅咒物的呢？是那一次逼她剪破小何当归手指之后吗？明的斗不过自己，就耍这种见不得光的手段，真是没出息头。

　　风扬见几个仆妇上去拘押何当归，不由焦急地连抛眼色给宁渊，还不出手？你心爱的女人要被囚禁、被虐待了！见宁渊还是一脸事不关己的表情，风扬弄不懂他的心思，所以只好代劳了。他站出来阻拦说：“且慢，老太君，莫说三妹妹的母亲遁入山野，不像是会用巫蛊之术的人，退一步讲，就算此事属实，三妹妹她也没做错什么。我和宁贤弟是很有诚意提亲娶她的，贵府如果容不下她，宁贤弟可以提前迎娶她，请看我二人的面子网开一面吧。”

　　老太太不可思议道：“发生这样的事，宁公子还愿意娶逸姐儿？”她可是以为这门亲事铁定没戏了。

　　在风扬皇帝不急太监急的压迫性目光下，宁渊终于慢吞吞地开口了：“本来没对过八字，也不知适不适合嫁娶，不过，我对何小姐的印象一向不错，这次再见佳人倩影，更觉得心动，只要她愿嫁，我这边是没什么问题的，就是今夜下聘成亲也行。”

　　老太太没想到小外孙女还有这样的魅力，只捂着面纱看一个“倩影”，求亲者就愿意当场下定，还肯娶她当侧妻。虽然至今探问不到宁渊的真实身份，可是一块青龙玉佩已然昭示了他高卓的身份，跟他攀上姻亲，对罗府只有好处。要是他肯娶逸姐儿，那巫蛊一事不牵罪于逸姐儿，也不是没有商量的余地……

　　“逸姐儿，这位宁公子可是一表人才的贵人，打着灯笼都找不着。”老太太的语气放得极和缓，却仍掩不住其中威逼利诱的意思，“你要是对这门亲事没什么意见，那不光是你，连你娘的罪责，老身都可以少追究或不追究。”

　　罗白及闻言心焦，眼神似流水一样淌向何当归。何当归的回答很简洁：“高攀不上，我想去经阁抄经。”

　　老太太的眼珠一瞪：“你也中邪了不成！什么高攀低就的，人家公子瞧上了你，那是你的福气，是你二人的一段缘分，可不许这样耍小孩子脾气！”说着又跟宁渊赔笑道，“小女孩不懂事，老身素日把她惯坏了，不过亲事一向是父母之命媒妁之言，老身可以全权做主，这门亲事我绝对赞成！”

　　宁渊的声音略带着点失望：“何小姐本人不点头么？既如此，渊亦不愿强人所难……”语声转轻，渐至于无，把老太太的心吊到半空中，失声问：“宁公子反悔了？”宁渊摇头说：“我只是怕委屈了何小姐，不愿把亲事强加给她，若是她本人自愿，我的初衷不改。”

　　老太太闻言，一阵眼刀刮向何当归的脸：“家里几个小孩儿里，老身最疼的就是你，现在给你寻了一门这样的好亲，你都不点头应允，你是打算永远不嫁人，去山上陪你娘吗？逸姐儿你嫁给宁公子当侧妻，你娘知道了也欢喜，你闹脾气之前也想想你娘吧，她所有的希望都押在你身上呢！”原本这些都是祖孙间的私房话，可金龟婿眼看就不咬饵了，老太太就不管三七二十一地全当众喊出来。

　　何当归尚未答话，宁渊却插嘴纠正道：“不是侧妻，是侍妾——原本听说罗府家教良好，渊又仰慕何小姐的容色，才破格求娶其为侧妻。可如今得知其母的不良行迹，有道是上有不正，下必效焉，而娶妻娶贤，将这样的女子娶回家做妻子，渊心中实不大踏实。可阅遍天下美色，也没有几个能盖过何小姐的，所以假如老太君肯把何小姐赠给我做妾，我愿下聘万金，就当买下这位绝色美人了，老太君意下如何？何小姐，你觉得呢？”


第260章 千金一夕枕席

　　场面一时尴尬起来，虽然一个无足轻重的寄养外孙女怎么处理都无关紧要，价钱合适的话卖了也行，可罗家是书香门第，现在大家又是在罗家祖祠里，怎好进行这些人口交易？老太太暗怪宁渊讲话不分场合，又猜他可能对外孙女的操行失望，才会如此不给面子，一时进退两难，不知是否该应下这笔买卖，还是另约个时间商谈此事。

　　不知宁渊是不是戴了一张面具太过皮厚，以致口无遮拦，又道：“三年不见，何小姐已长成大姑娘了，隔着一层面纱也可见其倾城之色，真是可喜可贺。渊此次赴扬，不曾带得妻妾在身边，几日下来实在空落，若老太君对万金将何小姐卖出不满意，那不如就让何小姐陪我几晚，一夕一千两银子，银货两讫，出手无悔。这样，十夜之后，贵府就有万两银子入账，而何小姐完璧归赵，还做府上的三小姐，老太君意下如何？”

　　这些语调平平的话把众人都惊到了，一时间连反应都欠奉，个个都张大嘴巴彷如给宁渊检查牙齿。

　　罗白及动了真怒，要上去痛扁痛扁再痛扁宁渊，却被何当归拦住。他不解地低头看她，她的眸色波澜不惊，只是摇首不让他过去。而老太太反应过来宁渊的意思，也是有点想怒却不敢怒的意思，这宁渊究竟什么来头，说话口气可真不小，把罗府小姐当暖床用，用完再“完璧归赵”？

　　风扬是整间祠堂里最最吃惊的那个，他不安地瞥一眼何当归，拎着宁渊的领口就往外跑，匆匆丢给众人一句，“抱歉，他喝多了，这话不作数，我们先告辞了，你们继续断案吧！”

　　罗白及强自压着怒气，低声问何当归：“为什么不让我揍他？”

　　何当归的声音和眼神一样波澜不惊，淡淡道：“揍他太便宜他了，就算要揍，我也不想假手于人。”此人喜怒无常，犯不着让罗白及得罪他。

　　罗白及默了片刻，用只有二人听见的音量问：“你在屋里听见了么，方才我……在院里说的那些话？”

　　何当归当然听见了，尽管那日在澄煦碰见柏炀柏，对方张口闭口把罗白及和彭渐一样，列为情窦初开、知慕少艾的傻小子一类，她却不以为然，觉得罗白及过两年就跟某侠女相恋私奔了，他的红线不搭在自己这里。可方才在祠堂里面，听得罗白及谓众人曰“我喜欢三妹妹”，她哑口无言，不知是柏炀柏的眼光太毒，还是她的反应太迟钝。

　　罢了，正面承认也无妨，反正他有他的真命天女，有月老给他搭好的红线。何当归点头道：“谢谢你帮我说话，二哥哥，我也很欣赏你的淳朴和直率，我很高兴做你的妹妹。”

　　两人说悄悄话的当口，孙氏也跟老太太咬着耳朵说：“何当归又不是金子做的，那宁渊居然一晚一千两买她伺候，好大的手笔，我看那人来头不小，天下的富商有千千万，可是如此挥金如土的屈指可数，跟朝廷都连着亲戚。咱们巴结上他只有好处，别说酬金如此丰厚，就算分文不取他的，能博得客人的欢心也值得。”

　　老太太皱眉：“他要正正经经带着聘金来下定，哪怕娶逸姐儿当个妾，老身可能也会答应他。可是他居然作此请求，如此瞧扁罗家，还说得理所当然，我不喜欢这个人。”这事要是传开，罗东府岂不沦为他人的笑柄？

　　孙氏嘴脸险恶地说道：“拿女儿和妻子待客的风俗自古有之，盛行于春秋，风靡于魏晋，怎么会惹人笑话呢，这其实是很常见的待客之道，在北方非常流行。那宁公子是从北方来的，习惯了此道，才会有此请求，而且人家公子一表人才，让逸姐儿跟他也不辱没了逸姐儿。”

　　旁边捧着个喝干的茶杯一直空喝的孟瑛暗暗皱眉，罗府怎会有一号如此奇葩的人物，说出这样奇葩的话来，既然让自家女儿陪客人睡是这么合理的事，她怎不把她的女儿贡献出来。北方拿家中女人待客，出的也是歌妓和婢女吧，谁家出女儿了。王爷怎么搞的，他不是迷何当归迷得不轻吗，怎么当众给她难堪？

　　老太太摇头否决：“我原意是打算将逸姐儿嫁在本地，将来她娘老了，她回门照顾她娘也便利。可我属意的风扬不肯娶她，说只拿她当妹妹，我一时没物色到好人选，才会被外地客商宁渊的求娶侧妻打动。我想着一切以逸姐儿嫁得好为主，若是嫁得好，远近的问题也可以让路，可如今这亲事告吹了，要怪只能怪川芎糊涂，摆弄巫蛊之物，连累了逸姐儿的名声。唉，及哥儿的心思我早就瞧出了两分，实在嫁不出去，就把逸姐儿给他做个姨娘吧，这样就自娶自嫁，不必发愁远近的问题了。”

　　孙氏不明白老太太怎么这样重视远近的问题，只是顺着她的话，继续进谗说：“左右逸姐儿她娘那种操行，逸姐儿也嫁不出去了，及哥儿将来要娶妻纳妾，也不差她一个，让她先陪宁公子几天，以后再给及哥儿也是使得的，还能让罗府跟宁公子攀上交情。”

　　孟瑛听得暗暗吐血，什么狗屁逻辑，小姐跟客人睡一觉，家里人就跟客人有交情了？这不胡扯嘛……瑄弟那小子看样是真喜欢上了那丫头，他要不要帮他保住那丫头呢？

　　老太太果然是年纪大耳根软了，竟然没有断然驳回孙氏的疯狂建议，还说了句“让我想一想”。令不远处的孟瑛觉得祠堂中坐得气闷，觉得罗家是一群疯子呆的地方，腾地站起来告辞道：“打扰多日，实在不安，瑛要告辞了，多谢贵主人的盛情款待。”

　　老太太闻言，慌忙站起来说：“如此深夜，瑛公子你怎么说走就走？令弟不是外出办事未归，你不等他回来再走？待他回来，我们如何给他传话，瑛公子你打算去哪儿过夜？”

　　孟瑛四十五度角仰望房顶，道出自己的去向：“我想去怡红院找美人寻欢，贵府什么都很周到体贴，就是到了晚上太素淡了。”

　　“呃。”老太太张口结舌地看着那个年不满十七的少年，顿了一顿，用商量的口吻说，“小公子你中意哪样的美人，老身让人给你送到洗畅园去，可好？”现在的年轻人怎么都如此放浪形骸，嫖妓都挂在嘴边当时尚，当初她年轻的时候，提起这些事，不管男女老少都要脸红的。

　　孟瑛环视室内，先看一眼跟罗白及密语的何当归，又看一眼老太太和孙氏带点儿八卦的眼神，最后把目光落在尚未恢复语言能力的罗白琼脸上，恶意地说：“就这位妹妹这样的就很好，二夫人说拿自家女儿待客是大明朝的风尚，不知道能不能让这位妹妹给我暖暖床铺，这几日天凉得紧，衾被睡上去凉沁沁的。”

　　祠堂众人正在三三两两地讨论着方才那位叫宁渊的客人千金买三小姐一夜的风流逸事，忽而就听见房间的某角落爆出了惊人分贝的声响。去看时，只见二小姐撞倒了四五个圆凳，跪趴在地上嚎啕大哭，二太太则慌手慌脚地搀扶着她，同时口中软语安慰不断。

　　孟瑛瘪着嘴，酷酷地跟老太太道声“告辞”就奔出祠堂，气得老太太连拍大腿，今晚究竟冲撞了什么邪神，搅黄了一门好亲，又得罪了在府上住得好好的孟三公子，孙女琼姐儿也疑似中邪，至今不能张口讲话，真是见鬼了。

　　孟瑛最后瞧一眼何当归，直奔出祠堂大门去。

　　原来，女子被要求陪睡，第一反应是扑上去打架？那么，何当归的反应异乎寻常的平静，是因为她对王爷化身的宁渊芳心暗许了，正中下怀了，还是她怒而不发，打定了主意要日后再向王爷追讨这笔债？此时，何当归黑白分明的眼睛如新月初升一般转过来，正好与他探索的目光对上，看着她那了然之中带着一点笑意的眼睛，他怀疑她听见了老太太、孙氏和他的对话。怎么可能？

　　等孟瑛走远后，何当归在面纱下微微笑了，没想到那位愣头青孟三少还有这么有趣的一面，他居然中意罗白琼？他也真开得了口，呵，这下他可把罗府人得罪了一半，不能再继续住下去了。

　　罗白及听着三妹妹委婉的拒绝之词，叹息道：“我早就知道此事是不成的，因此，我不敢说出自己的想法，怕这段单思从讲出来的一刻就被掐断了。三妹妹，我暗暗思慕你，你以后还肯同我讲话吗？你会否生我的气？”其实，他真正想问的是，你肯走到我的伞下来避雨吗？

　　何当归无声笑道：“二哥哥你多心了，我对你甚是感激，而且兄妹关系是长久而坚固的关系，有时候比夫妻更长久，就算有什么尴尬和误会，长久的时日也会冲淡一切，带来晴日，就像我的晴天娃娃一样。”

　　“晴天娃娃？”罗白及转头望向廊下的那个小布偶，恍然道，“哦，那是一个‘扫晴娘’对吧？”心情阴郁的好想随着这场夜雨结成一片冰霜，强颜挂笑说着不相干的话，口一张一合，声音都不像是从自己口中发出来的，“虽然跟通俗的‘扫晴娘’有些差别，不过用法是一样的，我在书上曾读过，卷袖搴裳手持帚，挂向阴空便摇手。那是西北百姓最常挂的布偶，妹妹你从未去过西北，怎么也懂得做这种布偶？”


第261章 扫晴娘的奇效

　　风扬揪着宁渊的领口，一口气拉到了祠堂后的林子里，一把甩开他的领子，沉声喝道：“是你疯了还是我疯了？你怎么会说出那样的话来，你不打算要她了！”

　　宁渊慢条斯理地抚平自己衣领的皱褶，轻笑一声，抬目看向风扬道：“那丫头真有点儿本事，竟然把你都撬到她那一派去了，我不过随便是逗逗她，你生的哪门子气，常诺，你该不会也喜欢上她了吧。”

　　风扬“呼啦”挥开扇子，摇来凉风让自己的头脑清醒一些，两个深呼吸之后，他问：“你逗逗她？先当着罗家那帮人面前要求买她做妾，又让她陪你过夜，还开出了那样高的价码，你确定这还是个无关紧要的玩笑吗？罗家人万一利欲熏心答应你了怎么办？你不是喜欢她喜欢到非卿不娶，而且要明媒正娶吗。还是我意会错了你的想法，错帮你牵了三年的红线？”

　　宁渊含笑从地上拈起一朵小白花，玩弄着说：“你莫急，此事我做了自然会负责到底，何况罗家人卖给我也无妨，反正二皇姐家的郡主位还需待些日子才能到手，在这期间，能一亲芳泽正合我心，把上次没做完的补上，如此，她也嫁不成别人，只能走进我的金笼子中，从此乖乖铩羽。”

　　风扬皱眉问：“你见过她了，你还轻薄她？我不是告诉你了么，她很乖，不止收下了你的礼物，还要去昕园伺候你起居，你就不能等等吗？”奇怪，上一次见王爷，他对清逸的态度不是这样的。上次他提起她来便双眼发亮，反复听着从扬州传来的快讯，还罕见地大醉一场，口中唤着她的名字。怎么一转脸的工夫，他就换成了决绝冷然的面孔呢，还是他的一张面具遮住了他的真性情？

　　宁渊闲适地负手踱步，揭穿道：“她虽收了礼物，却寄存在府外钱庄，只待有朝一日退回，她还坚辞拒绝了我的好意，一点都不感激我为她所做的筹谋。这个女人她一点都不乖，这些皆是我听罗府的钉子说的，别忘了，他们不止效忠你，他们还听命于我。”

　　“隐瞒此事真情的人是我，我道歉，我只是担心你听后会难过。难道只因这个你就生了她的气？”风扬不解，下意识抓脸道，“你不是向来喜欢上手调教有棱有角的不顺从的女子么，你……怎么你对她的前后态度差这么多？”得不到对方的回答，他不禁微怒道，“要是你的心意转变了，咱们现在离开罗府也来得及，还风风火火的卜姻缘议亲做什么，没得浪费时间。”

　　宁渊冷然望天，慢慢说道：“今天从玄余那儿听来了一点有趣的事情，他说三年前，有颗蓝色刺星从天上落入罗府，变成了罗府苦竹林中的一个山洞。他还说，那刺星是有大法力的人从异世送来的东西，却因为法力消耗过巨，施法之人魂飞魄散，只剩一点魂魄残片，随着那山洞一起来了这世间。”

　　“竹林山洞？”风扬疑惑地看他，“山洞怎么了，天上的星星变成的？你听齐玄余跟你胡扯！你到底想说什么？旁的我不管，这门亲事是你心心念念求来的，你真的要半途而废？现在你到底爱不爱她？”

　　宁渊将白色小花放在鼻端，专注地睨着它说：“我第一次在大街上遇见她，第二次在苦竹林入口处遇见她，都未觉得怎样，只当她是个陌路人。然后我进竹林寻觅疗伤之所，找到了那个山洞群，在那里呆了一天，等出来之后，我再看见那小女子的背影，就突然萌生出一种强烈的想得到她的心情，这种心情我从未对任何女子有过。常诺，你可知这其中的原因？”

　　风扬听得犯糊涂，只好规劝道：“这种心情就是爱情的萌芽了，小渊你长大了，突然开始喜欢女人，这就是一个转折点，我之所以这样热心你跟清逸的事，就是瞧出她是你第一个喜欢的女人。”作为曾跟你相好的男人，我抽身而退，你还留在原地，让我如何不着急。

　　宁渊摇头：“当时我觉得那种心情很新奇，真的曾把它当做是爱，还想把那丫头带出罗府，想对她好。可后来，怪事就接踵而至了，我开始做梦，做那种非常清醒的有自主意识的梦。昔年我从柏老师处学得一种幻梦之技，我做的那些梦就跟幻梦极其类似。每次梦醒后，我的心头就增添一点情绪，对她也更添一点好奇，我以为那样的感觉就是爱，可现在我才发现，那些情绪都是外来的，是有人强加于我的，我对那丫头……一丝感情都没有，还有一种想单手扼死那双眼睛的主人的冲动。”

　　“幻梦？哦，这个我知道，半年前道圣大人来讨我的指甲，我一边剪给他，一边听他解释了幻梦的来由。”风扬用折扇一端顶着下巴，回忆道，“据说幻梦虽名为梦境，却又与现实相接，入梦者彼此之间的交流，可算是魂魄与魂魄之间的直接对话。后来，道圣也曾多次召我入梦，要求我做饭给他吃，我怪道，梦里吃米百斤，你醒了照样饿肚皮呀，道圣大人您若不想风餐露宿，只管来漕帮住着便是，我早晚侍奉饮食。可道圣仍是叫我去一片林子里捕猎，猎到鸡兔就烤给他吃，说这梦说假也假，说真亦真，可以当成真实发生过的事看待，梦里吃东西，醒了也管饱——你在幻梦中遇见了清逸丫头？”

　　宁渊似笑非笑地说：“我入的并非寻常的幻梦，倒像是别人正在做的一场幻梦，我不小心踏进去了，那感觉甚是诡异。我作为一个旁观者的姿态出现，目睹梦中人的恩怨情仇，他们说话我听得见，我讲话他们却听不到，只把我当做透明一般，而我就曾经深深沦陷于那些梦境里，有时明明没睡觉也在做梦，真真假假虚虚实实的分辨不清。”

　　风扬望着宁渊那带着冷嘲的表情，不由大感好奇：“你究竟梦到什么了？就算你通过一场梦喜欢上清逸丫头，这也没什么不好，还算得上是一段佳话，我觉得你二人性情颇为类似，乃一段宿世良缘，你可莫要现在错过了，日后又后悔不迭。你不是在战场上为了捡她的那一小缕头发，差点送掉了性命吗？怎么如今来了扬州来了罗府，一个活生生的美人搁在你面前，你又爱答不理的不稀罕了呢？”

　　“你久居京城，一定记得前几年戏园子里新兴了一种叫‘连续剧’的戏目，把一个时辰的戏剧丰满了情节，排成为时上百个时辰的长长一部戏，然后每天上演一个时辰，让不少男女老少看得津津有味，欲罢不能。”宁渊用两指将手中小花捻为粉末，手心向下张开撒出，平平陈述道，“是这样，我的幻梦也是‘连续剧’，我梦了三年就迷恋了那个女子三年，可今天下午听了玄余的话，我就去苦竹林旧地重游，做了一场新的幻梦，在那梦里，我不只不再爱她，还想要杀了她。”

　　※※※

　　“杀了她！”孙氏指着何当归大叫，“她是个小妖女，对我们所有人下了咒，等咒发了之后，大家就全都中邪跑不掉了！就像琼姐儿这样，杀了她，琼姐儿的病就好了！”

　　方才，罗白琼袭击孟瑛不成，一头撞翻了几张凳子，然后就跪趴在地上翻起白眼来，唇角还流着一点白沫。老太太和罗川谷的医术都堪称一流，可两人轮番给她诊视都瞧不出她哪里出了问题，皆一筹莫展。

　　而孙氏转头瞧见了何当归和罗白及在一旁聊天聊得开心，登时火不打一处来，这一局明明是自己大获全胜，何当归将会被禁足、禁食，她娘罗川芎也要押赴回府，到时两人同领那诅咒家人的大罪，谁也救不了她们的命。一想到多年前罗川芎被迫剪女儿指甲，把那粉白小手剪出血，又一脸敢怒不敢言的胆怯屈辱的情景，孙氏就觉得心头溢满快感，觉得历史马上就要重演了。可是——为什么何当归一点都不惊慌，不下跪求饶，也不摇尾乞怜？

　　看到寄托自己全部期望的女儿琼姐儿充满痛苦地在地上扭动，孙氏心疼困惑之余，不禁又想拿何当归撒气，只是禁足太便宜她了，一定要让她吃一顿家法再关起来。

　　老太太制止道：“做巫蛊布偶的是她娘，她一个小孩儿常年也见不着她娘，别把她掺和到大人的事里来，我这就唤来潘景阳和广航，去三清观把川芎接回来，给琼姐儿解咒，你有何委屈，到时候跟川芎清算吧。”言下之意，老太太已彻底相信了孙女的症状是被魇镇造成的，而罪魁祸首就是在道观中避世的罗川芎。

　　“不行！”孙氏尖叫，“罗川芎有罪，她女儿也脱不了干系！一定要重打四十大板，以作为我家琼姐儿活受罪的抵偿，否则今天这事儿没完！”说着扬手一指廊前风铃上挂的白色布偶，危言耸听地蛊惑众人，“我知道那个布偶的来历，那个白布做成、只有一颗头的布偶，是古时候秦朝战场上专门用来包裹死人头的邪物，何当归这是要诅咒我们所有人掉脑袋，好狠毒的心计！大家一起上，用石头砸死这个小妖女！”

　　“你不要胡说八道！”罗白及上前一步，隔离了众人，分辩道，“那个布偶叫晴天娃娃，又名扫晴娘，已有百十年的历史传承，书中也有记载，乃是一种正正经经的祈福之物，绝对不像二婶说的那样。关于此物，书中也有各种记载，元代一位诗人还曾为它作诗曰，‘卷袖搴裳手持帚，挂向阴空便摇手’，你们若不信，待我回去找书来给你们看！”

　　孙氏磨着牙齿听完，突然皮笑肉不笑地说：“我们妇道人家孤陋寡闻，比不上及哥儿你这样的读书人渊博，原来还有这样的典故，我们大家都没听说过，不如你拿来那本书给我们一观吧。”

　　罗白及当下点了头就往祠堂外冲，跑出几步回过味来，连忙奔回，重新护住何当归，挡住孙氏的一群爪牙，厉声喝道：“谁敢动她，先从我的尸体上踏过去！”

　　孙氏指挥手下家丁仆妇，说：“二少爷也被魇镇了，他现在头脑不清醒，你们不必顾忌他，把他也绑起来栓到一边，让他醒醒神儿回回魂儿！”

　　家丁们面面相觑，不知这样做以后会不会被三老爷秋后算账，一时也没有立刻行动，老太太只顾心疼孙女罗白琼的病况，分身不暇。这一边双方僵持不下，场面一触即发，忽而，夜晚的天光大盛，把夜空照耀得有如白昼，天气也在一瞬间放晴了！

　　何当归顺着耳际的碎发，笑道：“瞧吧，我的晴天娃娃把晴天召唤来了，我是否可脱去巫蛊嫌疑了呢？”


第262章 血泪天灾无情

　　这一幕异常天象惊吓到了众人，老太太也顾不上管罗白琼了，将之丢在地上，惊慌地跑上去问何当归：“逸姐儿，这是怎么一回事？天怎么放晴放亮了，这种天象是吉还是凶？”

　　孙氏惊吓之余，提醒老太太：“她一个毛丫头懂什么？黎相士，黎相士他还在外院候着呢，快把他召来给卜一卜！”

　　罗白英放眼望了外面的白亮天空，虽然与白昼无异，又比正常白天的日头更刺眼一些，她讲出了更理智的想法：“瞧这情形，突然变亮的日头不止我们罗府上方的天空，而是整个扬州，老祖宗不用慌张，这种奇异天象定然会把朝廷的天文大师引来扬州，给出官方说法。至于廊前的那个什么晴天娃娃。”她发出一声嗤笑，“不过是瞎猫碰上死耗子了，大家不要信她。”

　　老太太向何当归求证：“是这样吗，逸姐儿？你也不知道天象的变化，你的布偶只是凑巧了，是吗？”不知为何，她突然有一种不好的预感，两个眼皮子一起跳。

　　何当归无辜地眨动眼睛：“大姐怎么说就怎么是喽，反正我人微言轻微不足道，马上就要被冤刑冤死了。”这样说着，她绕过一众惊呆了的家丁，走到屋外廊下将那只小小的白色布偶摘下，收入袖中，回来低眉顺眼地站着，道，“外祖父托梦说我命有一劫，现在应验了，我知道反抗也无用，老祖宗要罚要关，请随意便是。”

　　“老罗给你托梦？”老太太惊疑，“什么时候的事，你可莫吓唬我老人家！”

　　罗川谷的反应最激烈：“逸逸你再胡说八道惊吓众人，这个家里就没有你们四房的立锥之地了！连三清观你们都别想住安稳！”他突然烦躁地挥舞手臂，指点着屋中所有人，说，“走走走！都散了去睡觉吧！”

　　孙氏看丈夫这般情形，也暗道今晚就罢了吧，于是指挥仆妇李九光家的：“把何当归绑了押到经阁关着，让三班护院严密看守，不能让任何人靠近经阁，也不能给她送水送饭！”

　　何当归安抚了罗白及两句，就乖乖跟着李九光家的出了祠堂门，垂着头等待被绑缚。

　　祠堂中的人正讨论着这不同寻常的天象昭示着什么，忽而，只觉得眼前骤然一暗，照比之前盛极的天光，眼前骤然只剩点点微弱的烛火之光，正目瞪口呆不知作何反应时，突然听见院中传来了一声骇人的尖叫，不知发生了什么。众人你看我我看你，有心去瞧一瞧屋外的状况，又不敢独自去，最后约好了三五人一起去察看屋外的情形。

　　等灯笼照到那一幕情形后，几人纷纷骇然地后退，原来，那李九光家的双眼翻着白目，流着血泪，正抱着左小腿在地上打滚，叫得让人不忍侧耳倾听，简直不是她本人在叫，而是她那不自然弯曲的小腿在叫！而三小姐就那么静静垂袖立着，面罩白纱，双目似睁非睁，仿佛周遭的一切都跟她无关一般。

　　老太太等人在祠堂中揪心地等待着，罗白及本来第一时间就想冲出去察看，却被老太太喝令人拦腰抱住了。在一票忐忑的目光中，出去探察的人抬着李九光家的回来了，其双眼虽不似受了什么外伤，但懂医理的人看一眼就明白，那定是瞎了无疑。再看她的小腿，从中段部分开始向外弯出一个很大的弧度——瘸了！骨折了！

　　等这一票人全进了门后，何当归的裙裾飘然若莲，跟在他们后面进来，抬目扫视屋中人时，那一双清波流转的秋水眸此刻带着三分寒光，惊鸿潋滟，似嗔似嘲地从众人脸上划过，有若实质的刀兵。可是这样的目光只有一瞬，让众人疑心是否是自己看花了眼……那是什么样的眼神！那是幽鬼般的眼神！

　　室内静默了长长一刻，滴答，滴答，滴答，是众人心中的更漏。

　　最后，老太太率先开口了：“逸，逸姐儿啊，这是怎回事？李九光家的她怎么了？天色，怎么突然又黑下来了？这晴天黑天，跟你的晴天娃娃没什么关系，对吧？”

　　何当归耷着眼皮，答道：“回老祖宗的话，晴天娃娃就只是一只祈福的娃娃，是我做了为罗家、为外祖父和家里人祈福之用，又不是天上神仙的法器神器，怎会跟天黑天亮有什么牵扯呢？至于李大婶……方才她拿着打算绑我的绳子走下台阶，谁知天说黑就黑了，我受到惊吓，抱头蹲在一旁，实不知发生了什么事，等大家打着灯笼一朝，我也跟大家同样吃惊，李大婶的腿怎么断了呢？眼怎么瞎了呢？吓了我一大跳！”声音却平静顺溜的好似李大婶是一只臭虫的名字，腿断眼瞎都没甚大不了的。

　　之后，又是长长一默，孙氏突然美眸一张，单手叉腰喝道：“你是凶手，凶手就是你！你跟李九光家的有私怨，所以趁着方才天色变暗的一瞬间弄瞎她的眼睛，弄瘸了她的腿！你这是伤人致残，我要送你到官府治罪！”

　　何当归无声地笑了，笑意不达眼底，众人瞧不见她唇畔的弧度，只瞧见那一面白纱如吹皱的春水般滚过涟漪。罗白及又出来抱不平：“二婶子你怎能空口诬陷人，三妹妹跟李九光家的有什么仇怨？上次李九光家的从二楼一个花盆丢下，差一点就害死三妹妹，我勒令这个老奴给三妹妹道歉，可这老奴却倨傲得很，连磕头道歉都不肯，三妹妹不也没跟她计较吗？”

　　孙氏刺耳一笑，拍手道：“这还不叫有仇怨？这简直是深仇大怨！这就是杀人动机！”说着说着，她已经把地上哀嚎不止的李九光家的当成一条死尸了。

　　丁熔家的也立刻站出来助言：“去年彭二少爷寄来一批上好素绢给三小姐，桃夭院中满满摆了一地来不及入库，夜里就遭了贼了，还被你们桃夭院的人当场给捉了个现行，那贼人就是李九光家的，三小姐你不会这么健忘吧？”

　　何当归笑如银铃：“怎么会忘呢？那批素绢是青儿托了彭渐公子从京城采购的，不过在我院里略放一放，若是弄丢了，我真不知该如何跟朋友交代呢。白天时薄荷就跟我说，有个面熟的大婶在院门口探头探脑的一直看，我怕有什么不妥，就让几个上夜的丫头警醒着点，结果按住了那贼，才发现是宝芹阁的粗使婆子，李九光家的。我怪道，都说二婶子待下人宽厚，怎么她院子里的人偷东西偷到我桃夭院来了呢，我一个没收入没进账的小姐家里能有什么油水。”

　　丁熔家的噎了一下，哼道：“三小姐你别岔开话题，这就是你跟李九光家的结怨的标志，若是以上两桩不够，还有二太太给你缠脚那次，也是李九光家的给你上的布，后来你的脚不适应缠脚，几天不能下地走路，不能去上学，这还不叫有怨？你分明是挟怨报复，弄瞎她的眼睛，你好狠毒的心！”

　　何当归默然一刻，有怨？当然有怨。狠毒？还不够狠毒。

　　这李九光家的跟她的确有一段宿世之仇，前世早在出阁之前，她住西跨院的时候，李九光家的就三天两头地来西跨院偷东西，大大小小的东西都偷，连绳上晾晒的衣服都偷。当场捉住贼手后，李九光家的哭诉求饶说，她儿子好赌，家里被追债才出此下策，行此暗昧欺心之事。当时，她滥好心放过了此妇，没拿此妇去老太太那里治罪。

　　回头她被孙氏诬陷而罚跪，几个时辰后她撑不住了，哀求李九光家的帮她说句好话，只得到一口从上方唾来的痰。这还不算，过了一段时间，她听丫鬟说，李九光家的把偷去的她的小衣肚兜卖给底下的小厮和护院。

　　假如说这些都只是些宿怨，那么，她与此妇的宿世之仇更是水洗不清的。母亲最后住在罗府那几年，此妇就是母亲院里的管事，后来孙氏端着一碗掺毒的药走进母亲屋里，也是此妇给孙氏提供的便利……只是眼瞎腿断，还真是便宜了此妇，何况眼瞎是此妇自己的问题，自作孽不可活，与她何干。

　　罗白及见何当归不回嘴，于是又助声道：“丁管事你还有脸提给三妹妹裹脚的那次，我无意中听说了你们把三妹妹的裹脚布浸石灰水的事，就找到了负责此事的李九光家的，暗中塞给她十两银子，让她把那条布换成好布。可她当面一套背后一套，明明满口答应着收下了银子，回头仍把那泡过浓石灰水的布往三妹妹脚上缠。三妹妹觉得痛，可是老祖宗在旁监督，说第一次都会有点痛，以后就好了，硬逼着三妹妹缠了那烧脚的布！从头到尾都是你们在欺负三妹妹，她何曾招惹过你们！”

　　丁熔家的嘎地一声笑：“就是因为她往日积攒了一肚子的怨愤，所以才会在无人的暗处突施杀手，加害李九光家的呀！此事已铁证如山，老太太二太太，现在不扭送官府，更待何时！”

　　老太太没想到那次缠脚背后竟然还有这么多内幕，不禁听得暗暗皱眉，对那李九光家的印象变差，也气孙氏不懂事，又搞这种小动作欺侮没娘管的逸姐儿。她看一眼地上哀嚎的李九光家的，不欲给此妇讨公道，下人的命值几个钱，何况又是个不敬主子的奸猾婆子，手脚还不干净。不过，老太太还是循例问：“逸姐儿，你有什么要说的？这李九光家的伤跟你有关吗？”

　　何当归点头答道：“说有关也有关，说无关也无关，端看老祖宗如何裁决了。”


第263章 行为令人发指

　　众人闻言表情各异，何当归继续陈词道：“有道是，我不杀伯仁，伯仁却因我而死，罪莫大焉，这是书院的鲍先生教过的话。”她也已然把地上哀嚎不止的李九光家的当成了死人，进一步辩述道，“就算是公堂上断案的大老爷，除了动机之外，还要让仵作检验一下尸体，还要看一看嫌疑犯是否有能力做下此事。老祖宗和二舅都是高明的大夫，何不上前看一看李大婶的眼睛是被外力抓伤的，还是她自己身体不好，以致眼瞎流血呢？”

　　老太太依言上去看了一回，见那李九光家的眼中没了黑眼珠，看上去仿佛在翻白眼，眼角的血泪还在大颗大颗地往外涌动。老太太又捉起她的手腕，号脉片刻就低呼道：“这个是……止偶畏光之症，此妇有眼疾！”

　　孙氏不懂医理，强辩道：“就算李九光家的有眼疾，怎么早不发作，晚不发作，偏偏你们两个人一同出去了，天黑没人看见的时候，她就突发了眼疾？”

　　何当归为孙氏扫盲：“二舅母你有所不知，这种止偶畏光之症，最初是因为饮食不当，导致的人眼晚上看不见东西。普通人看不见也就看不见了，索性天黑就睡觉吧，可这位李大婶却是个不甘寂寞的人，她晚上最喜欢去别家院子里溜达，怎么可以看不见东西呢？我猜她是用了土法子，吃‘地三方’，再加上于暗室中盯香火头训练目力。那‘地三方’是种烈药，见效快，副作用来得也快，瞧吧。”她踱着方步，绕着反面病例走了一圈，叹道，“这就是有病不正经看大夫，吃这个偏方、那个土法造成的后果了。而那一种盯香火头的目力训练法，是给正长个子的半大孩子用的，李大婶您老一把年纪，老眼昏花还盯香火头，没的把眼珠子瞪掉了，啧啧。”

　　“患了‘止偶畏光之症’就突然瞎了眼？”罗白英问。

　　“止偶畏光之症虽然不是一定瞎眼，但有瞎眼的潜质。”何当归一本正经地解释道，“是这样，假如天光不忽明忽暗，假如她不仰头看天，在极亮的时刻突然失去一线光明，她也不至于突然眼疾发作变得这么可怕。加上她正好在下台阶，走得急急火火，又被手中的绳子绊倒，她不摔断腿，谁又摔断腿呢？”反正我没上去绊她一脚，信不信由你。

　　孙氏咬牙切齿，李九光家的死活她不在意，可这么好的机会不扳倒何当归，她如何甘心！她上前指着李九光家的小腿，喝道：“她自己摔能摔成这样，我不信！”

　　罗白英也是略懂医理的，又发出了质疑：“大家都知道，人是有自我保护意识的，她滚下台阶的时候肯定有一些保护动作，这个弯曲的角度也太不寻常了，不像是摔的，倒像是被人踩断的。”

　　何当归兵来将挡水来土掩：“人有自我保护意识不假，可问题是她在滚下台阶的一瞬间眼疾发作，眼和腿比起来，眼比较疼就顾不上腿咯。大姐你说她的腿是被人踩断的？那她的裙子上可有某人的脚印？那你怎么不问问她本人，有没有人踩她的腿呢？”说着走近弯腰，轻柔地问，“李大婶，我踩你的腿了吗？”

　　李九光家的一边抖如筛糠，一边哀嚎不止，呼叫着“救我，给我治伤”！何当归连问三遍，又许诺给她治伤，她才用力摇了摇头，说，“没有人踩我，我跌下台阶，腿就变这么疼了。”那是自然的，何当归心道，这种“隔空打牛”的绝技我练了很久都不成，若不是从舟逝那里收来了一票真气，我至今还做不到呢。今天第一次用在你身上，也算是看得起你了。

　　孙氏闻言略感失望，而罗白及又力挺说：“大家看三妹妹单柔得一阵风就能吹走，再看看李九光家的，人高马大，膀大腰圆，三妹妹怎么可能伤害到她，讲到哪里都是没人相信的。”何当归也很配合地垂头，做出单柔到不能再单柔的样子。

　　事情讨论到这个程度，老太太觉得一个奸猾伤残的老奴已不配再成为中心话题，于是吩咐人把她抬下去。事毕，老太太又转向何当归，问：“逸姐儿，你的晴天娃娃怎会如此凑巧，挂上不久就雨停天亮，摘下去就突然天黑，世上怎会有如此凑巧的事？”可要说一个小孩儿的布娃娃能改变天色，就是打死她她也不信。

　　何当归从袖中摸出布偶，抚了一下正要答话，张还家的匆匆跑进祠堂，附耳跟孙氏说了两句话，孙氏立时面露喜色，对老太太说：“老祖宗，之前媳妇说的能指证何当归作恶的证人来了！”

　　“证人？”不止何当归，很多人都是一阵好奇，何当归自嘲地笑道，“二舅母又弄到证人了！作恶？我要是有作恶的本事，又怎会一个月内连着两次被二舅母教训？”

　　孙氏得意地扭唇：“你别不信，此人乃是你的亲人和闺蜜，她亲眼看见你的恶行，她的证词比十个普通人说的话都有效。”

　　经过这样的造势之后，所有人都对此人的身份表示好奇，何当归数来数去，自己的闺蜜只一个青儿一个珍珠姐，是什么人如此皮厚，跑来冒充她的闺蜜？至于亲戚，除去罗家这一大帮人，她的亲戚就只有……

　　远处传来哒哒的脚步声，众人一起扭头去看，是个身材娇小的少女，年约十八，玲珑有致的身躯包裹在一套破烂的乞丐服中，看起来甚是狼狈，不过乞丐服外却披了一件华美的灯芯绒碎花锻的半长披风。

　　何当归瞧着那披风眼熟，像是从前罗白琼曾穿过两次的那件，至于那少女的脸，她也不陌生，瓜子脸盘，皮肤幼白，双眉弯弯，目若点漆，鼻尖微微上翘，这少女是凌妙艺。两年不见，她的美充分绽放出来，如腊月红梅一样有韵致，连乞丐装都不能遮蔽。

　　何当归挑眉，凌妙艺是何校尉的外甥女，自己是何校尉的亲生女，如此说来，自己跟凌妙艺的确称得上是“亲戚”，至于“闺蜜”？等下辈子吧。自己跟凌妙艺之间的关系，只能用“人无伤虎意，虎有害人心”来形容，自己没把对方当成对手，几次三番的避让，对方却从第一次见面就认自己作敌人。

　　凌妙艺大步走进来，进了门就开门见山地自我介绍道：“我叫凌妙艺，是京城凌府的三小姐，说出我的身份，你们家的人一定不欢迎我，不过我只说一件事，说完我就走。”

　　“她是谁？”罗白及悄声问何当归。

　　何当归悄声回道：“她叫凌妙艺，读过一年澄煦的女子学院，二哥哥你两耳不闻窗外事，不认识她也不奇怪。”

　　罗白及皱眉打量那个脸上脏兮兮的美貌少女，打量了半晌，突然蹦出一句：“她跟你长得有点像，脸盘和下巴都像……她是你的什么亲戚？”罗白及问完又后悔了，京城来的人，八成是跟何家有关的亲戚吧，老祖宗说了何府里住的全是人渣。

　　此时，罗白琼的“羊癫疯”好了，看着旧日同窗凌三小姐，她咧嘴笑了，那个女人是何当归的克星，只要她一出现，何当归就要倒霉。

　　何当归一扬下颌，不露声色地望向乞丐少女，道：“让她自己说吧，我也很好奇我跟她有什么亲戚关系。”

　　凌妙艺亦望向何当归，漆黑的眼珠流泻的是毫不掩饰的恨意，她宣布道：“我娘亲是京城何府的嫡长女，何敬先是我亲舅舅。”此言一落，果然老太太的脸色立刻就不好了，眼角也不自觉地抽动。凌妙艺不在意地说：“从前读澄煦的时候，我跟何当归也有一些交情，她曾不止一次表示过对何府的向往，我也把我舅舅家的种种情况讲给她听，我们就这么做了好朋友。原本我也不想上门来揭发她，可她的行为实在太令人发指了，我不能坐视不理，一定要出来指证她。”

　　老太太听完之后，脸色明显转阴，不管那丫头打算着要揭露些什么，她所说的逸姐儿“向往何府”，听来实在刺耳。罗府对这个外孙女难道不好么，她竟然心念何府？

　　好吧，就算孙氏这个二舅母刻薄些，就算赵氏那个大舅母嘴巴少点遮拦，就算梁氏那个三舅母兼义母性情冷淡些，跟她少了点儿母女缘，自己这外祖母待她可不差吧！这时候，儿子川谷之前说过的话忽而就在耳边回荡：娘，你心胸宽广，把四妹当成亲生女儿一般疼，连我们这些真正亲生的瞧着都眼热，可她们却时时刻刻心中有数，不把您当成亲娘和亲外祖母看待！看待！待……

　　老太太心绪阴沉，熟悉她的人都感觉得出来。孙氏暗自乐开了花，那姓凌的小妮子早不来晚不来，却在今晚发现巫蛊布偶，讨伐何当归和罗川芎的时候出来作证，真是天助我也。

　　罗白及担忧地看一眼何当归，忍不住出声为她开解道：“首先我从未听说过三妹妹有这么一位表姐兼闺蜜，三妹妹为人内向，好友只一个廖青儿，这位凌小姐突然自称三妹妹的好友出现，一跑出来就以言辞攻讦三妹妹，实难令人相信你二人的关系好得可以谈论这么私密的话题，三妹妹从不喜欢跟旁人讨论她的身世。退一步讲，就算三妹妹向你打听两句何府的情况，也无可厚非，算不上什么恶行吧？”

　　凌妙艺的柳眉高高扬起，扫视一遍全场的人，一字一顿地说道：“她当然有恶行！我看见何当归让她的手下，那个叫何当游的男人，跑去城郊的罗家祖坟弄鬼，不知在做什么邪异之事，总之不是好事，还在祖坟不远处的树林里挂了一堆死老鼠！”


第264章 贵家女沦乞丐

　　“死老鼠？”老太太瞪眼，“逸姐儿你往罗家祖坟放死老鼠？”

　　何当归不否认，只是纠正道：“不是我放的，是我让小游放的，不是放在祖坟，而是吊在祖坟后的小树林，而且最重要的是，放的不是死老鼠，而是死貂，金貂。”

　　“你……”老太太气得说不出话来，最后憋出一句，“有什么不一样？”

　　何当归有耐心地为她解释道：“死老鼠半文钱一只，死金貂一两四钱银子一只，这就是区别。一共十二只小金貂，用去我一个月的月例呢。”

　　凌妙艺没想到自己还没来及提供更多证据，何当归就自己痛痛快快地承认了罪名，一时也闭了嘴，静观罗府怎么处理她。而罗府人都被这样的逆转惊到了，孙氏都不敢相信好运就这样从天而降了，何当归自认往罗家祖坟放死老鼠！

　　恰在此时，有外面的人来报说，城郊汤嬷嬷差人传信来说，罗家的祖坟塌了，似乎是被雨冲塌了。

　　孙氏欣赏着老太太的好脸色，祖坟塌了！坟塌了！塌了！孙氏把眼色抛给已能够正常说话的女儿罗白琼，后者立刻领回了母亲的意思，上前拽着老太太的胳膊流泪说：“老祖宗，今天下午起我就口舌麻木，不能讲话，怕搅扰了大家过年的兴致，我也不敢跟旁人讲，就打算来祖祠求祖宗帮我驱离病痛。到了祖祠之后，突然我就昏倒了，人事不知，那把火不是我放的！”

　　孙氏仍不满意，诱导式地问：“你昏倒之前，有没有看见或听见什么不寻常的事？”

　　罗白琼是个直白的人，编不出故事，于是直奔主题地说：“我看见了何当归，我听见何当归说，她要放火！”

　　罗白及气恼道：“方才我们几十只耳朵一齐听见二妹你说了火是你放的，你怎可为了脱罪就胡乱栽赃给三妹妹，不会有人被你糊弄的！”

　　老太太偏偏是个好糊弄的人，她脆弱的神经已撑不住一晚上的煎熬了，满目失望地看向何当归，问：“你还有何辩解之词吗，现在不说，就要留待你娘回了家之后再说了。”

　　何当归摇头：“老祖宗精神短了，我也口干舌燥了，不若明早再接着断案吧，几件物证都押在祠堂里让列位祖宗给守着，想来也不会一晚上突然增添或遗失什么东西，你说呢，二舅母？”

　　孙氏恼羞成怒，指挥下人说：“酷~爱~，把她绑了关进经阁，只待明天早晨一到，罗家最严酷的刑罚，就要用在她的身上！”

　　罗白及条件反射地要把孙氏顶回去，被何当归拉了拉衣角，回头看到她的眼角略有疲惫之色，于是转而对老太太说：“祖母，就让我亲自送三妹妹去经阁吧，她大病一场，至今未愈，你们不要绑她，好不好？”语气是跟方才罗白琼类似的撒娇求告，这招对老太太一向管用，是亲孙子和亲孙女的专利特权。老太太点了头，让几名家丁“协助”二少爷送三小姐去经阁住一晚。

　　于是，事情就这么愉快地定下来了，等明早有了进一步的祖坟新消息，再给何当归量刑。

　　何当归路过门口，看着乞丐服的凌妙艺格格不入地站在角落，不禁微微笑了，用只有两个人听得见的音量说：“听说京城凌府也是数一数二的富户，怎么连自家的小姐都养不起了，沦落到当乞丐？若凌小姐你沿街乞讨，还算是劳动致富，可你却为了一件半旧不新的披风就跑到别人家里上蹿下跳扮小丑，节操丢了一地，真是让人鞠一把同情泪。”

　　凌妙艺还没见过如此显露锋芒的何当归，一时还调整不到战斗状态，只说：“你把同情泪留给你自己吧，被罗家赶出门去，你才真正是无家可归，要去要饭呢。”

　　何当归也不怒，只是感慨道：“难道罗府的剩饭特别的香？上次见你要饭也是要到了罗府门上，潦倒到要跟小厮借钱花，这次又穿罗府二小姐的剩衣。原本我对京城何府还真有点好奇，想着抽空写信向凌小姐讨教一番，可如今看身为何府表小姐的你过得如此辛酸，我对何府也没什么探寻的兴致了。”

　　没想到自己三年前的潦倒窘态也曾落在何当归眼里，凌妙艺冒火：“我才不是特意上你家的门，我是跟着常言常语来找其主的，我自向我的老朋友常诺借钱，没带走你们罗府一文钱，你凭毛笑我？你担心下你自己的处境吧，看你比我好到哪里去！”

　　凌妙艺上次离家出走时的身份还是凌府小姐，揣着大小行李，出走得甚是风光，只是没有出门在外的理财经验，最后才变得两手空空，沦为乞丐。而这一次，她却是跟家里闹翻了，堵着气空手跑出来的，先去高府找姐夫高绝，却被告知高绝在扬州公干。凌妙艺恨透了嫡母李氏，而二姐凌妙祺是李氏的女儿，从前年纪小时她不懂这些，把凌妙祺当成死去的大姐妙春一样亲近，可现在通了窍，双方早就反目，因此凌妙艺不欲投奔高府的二姐。

　　没有钱的凌妙艺又去段府找段晓楼，可段府下人仿佛复制答案一般，告诉她，侯爷去扬州公干了，刚走三天。凌妙艺没了法子，跑去少有往来的舅舅何敬先家里住了两日，裹挟了点钱财就去扬州找姐夫，谁知姐夫没找到，银子包袱又被小掠吃了。于是，她再次想到了至今未回常府的常诺，觉得他可能还在罗府住，可以找他借钱，于是就守在角门观望。

　　结果没望到常诺或常言常语，却看到了何当归的那个壮头壮脑的手下何当游，跟踪了他半日，窥得了不少秘密，虽然不解其意，可也觉得是一些鬼祟勾当。凌妙艺从前听罗白琼谈过，何当归在罗府的处境不好，跟琼母孙氏是互成犄角、两足鼎立的天生仇敌。敌人的敌人就是朋友，于是凌妙艺找上了孙氏的爪牙，说愿意出面揭发何当归的罪行，要求二百两银子作为报酬，保证一次就让何当归在罗府无法立足，这才被孙氏当成一张王牌打出来。

　　……常言常语？何当归发了愣。

　　……常诺？何当归继续发愣，呆愣愣地走出祠堂，消化着这一不同寻常的信息。

　　她不知道什么“常言常语”，可是却目睹那个不知叫风言还是风语的小厮，在角门上递给凌妙艺一个包袱。事后，风言风语非常着急地找上她，缠着她保守秘密，还让她发誓不把此事说出去，也不要跟“危险人物”凌妙艺讲话……

　　原来如此！

　　何当归微微笑了，风扬的面具下面，就是常诺——两年后名满京师的武状元，京城常府公子，常遇春嫡孙。现在回想起来，前世柏炀柏曾多次提到常诺这个名字，仿佛跟此人的私交不错。原来，朱权招揽到的旷世英才，就是常诺。这也难怪，他们都是自小就生活于京城的权贵圈中，有大把的时间去相知相恋么，呵呵。

　　这条消息真是令人愉悦，常家三代都是保皇派，跟孟家一样受朱元璋重视，一个主内，一个主外。孟家为老朱家守着边疆，常家为老朱家守着家门口的一亩三分地，京卫军有半数以上都掌握在常诺老豆的手中，难怪常诺手眼通天，想虐何阜那种京卫指挥使司知事的小官儿，虐他没商量。要是朱元璋知道，京城最快的一把青锋剑，剑柄就握在他的第十七个儿子朱权手中，不知吾皇陛下今晚还能睡得着觉吗？

　　何当归一边走一边笑，心中对凌妙艺的到访生出一点感激，这可真是有如天助，原来上天遣来凌妙艺，受益对象不是孙湄娘，而是自己。罗白及走在何当归身旁，听到她泠泠的笑声，不知她在笑什么，可心下还是松了口气，还会笑就好，总比笑不出声要好。

　　罗白及让身后随着他们的家丁缀得远一点，然后软声安慰何当归：“质问你的人已经够多了，我便不再问你为何要往罗家祖坟挂死老鼠，我知道，你做事总是有你的道理，也不会为了泄愤而去做无谓的事。可如今形式利彼不利己，我也没辙了，不知该怎么帮你才好，实在不行……咱们就私奔吧？”逃离这个令人厌恶的家。

　　“私奔？”何当归闻言心道，奔是要奔一回的，可跟你奔的人不是我啊，二哥哥。

　　侧头看到罗白及急火攻心，又倦得双目生出血丝的模样，她忍不住安慰道：“旁的事我也不方便讲太多，话我也不想讲得太满，毕竟世事变幻如棋，一招变局的情况也不鲜见，可是……”她附耳告诉罗白及，“这一次，我是岸上的垂钓者，孙氏才是水中鱼儿，只因她太肥，为了把这条大鱼拉出水面，我才不得不把鱼线放得长点。二哥哥，你不需担心我，回去好好睡一觉，明天早晨等着看戏吧。”

　　罗白及在她凑近说悄悄话的一瞬间就僵直了身体，暖如夏日晨风的幽香萦绕鼻端，不绝如缕。她软糯的耳语只传到了他的耳中，却没能立刻到达他的脑中。少顷，他才意会过她的意思来，失声道：“你放的鱼线……”语声倏而转低，“今晚发生的这一串事，全都是你布的局？可是，那忽明忽暗的天象乃是天数，你不可能预先知道，三妹妹，你葫芦里究竟卖的什么药？”

　　何当归仰望夜空，加快了脚下的步伐，道：“你会知道的，所有人都会知道的。”

　　罗白及也不迫她讲出，回身从小厮手里接过一个提盒，眼见经阁就到了，他把提盒交给何当归说：“这里面有大分量的清水点心和风干肉，你收藏在经阁隐秘处，足够吃三四天，之后我再想办法给你送新的进去。后面跟着的几个家丁被我买通，他们不会讲出去，但是看守经阁的人是二婶的心腹，我也不能通关，只能暂时让你受些委屈了。”

　　何当归感激道：“多谢，我肚子还真有点饿了，晚上读书有夜宵吃真不错。不过不用三四天的分量，我今晚吃完，明天就轮到别人被关经阁了，干嘛给她留吃的。”

　　罗白及不解其意，想了想又问：“你有什么话要我转达给桃夭院的人吗？小游和蝉衣他们肯定会急坏吧，一旦听说你被禁足经阁之后？而且，二婶子和丁熔家的都是睚眦必报的小人，听说桃夭院众人今晚暴打丁熔家的，还把二婶子的手下都扔出院门，一旦你有什么不测……二婶子绝对不会放过他们。”

　　说着这话，何当归已一脚踏入经阁的门槛，她无形象地伸了个懒腰，轻笑道：“把这么多人绑上我的战车，我当然要加倍努力的让孙氏一次死挺，不能再咸鱼翻身来找我们大家的麻烦。正是打定了主意孙氏以后不会再有机会来秋后算账，我才会让桃夭院的大伙儿来了一个新年里的狂欢，有仇报仇有冤报冤，暴揍丁熔家的一顿，不过他们还是太含蓄了，居然让那老虔婆直着出门去了，真不给我争气。”


第265章 素雅竹屋藏娇

　　门锁“啪嗒”一响，一扇朱红木门将二人分开。听得罗白及离开，何当归拎着食盒上了二楼，知道经阁没有床铺，打算择一蒲团，打坐调息到天亮，经脉中的外来真气至今还没炼化成自己的呢。她于此项上不大在行，一天只能收用到丹田一两滴，那感觉就像是愚公移山，精卫填海，衔了一粒又一粒，衔了一粒又一粒。

　　不得不承认，身为人造高手的她跟真正的高手差别就是这么大，而她跟仇人朱权也有着比这更大的差距，要向他复仇，无异于移山填海，没有毅力是不成的。

　　上了二楼，角落的阔背椅里静静坐着一人，何当归有料想过他可能会来跟自己私下见面，可乍一见他，心中还是略感不自在。她打了个招呼：“舟逝，如此深夜，你有何贵干？”

　　常诺折扇一收，叹气说：“是他让我来的，他让你去昕园伺候他，我跟你家老太君说过了，我妹妹请你去风家玩几天，她也同意了，只要令堂一回了罗家，交代清……她的罪行，罗家就能放你去风家做客，住多久都不是问题。”

　　“昕园？”何当归问，“风公子的那座城郊别院？不是说年前就要接我过去住吗？怎么直到今天二位才露面，让我等得好苦，公子你言而无信也就罢了，怎么爽约后都不遣人来给我送个信儿呢，你不是给我安排了保镖吗？”她将食盒摆在经案上，一盘一盘地往外端点心。

　　常诺没想到她是这样的和气态度，怔愣一下，他致歉说：“对不起，前两日事忙，忘了这一节。你我分别那夜，我办完你交付的几件事，就收到王爷传信，要我在昕园中给他盖一座竹楼，请你在竹楼中下榻，那楼至今才建了一半，就延迟了来接你……”说到这里他觉得不对劲，刹住话头问，“你不生他的气吗，他方才在祠堂那样对你。”

　　“竹楼？”何当归端盘子的动作一顿，生出一点狐疑，“什么样的竹楼？”

　　常诺笑着形容道：“十丈十尺高的一座竹楼，通体的材质由碧绿的新竹充当，这还不是最新奇的，最新奇的是，那竹楼的扶栏和装饰皆由玉石雕成，绿玉和绿竹相映生辉，丫头你见了一定喜欢，清淡素雅，最合你住。”即使隔着一层面纱，也能感觉到她又惊又奇的表情，他以为她听后太开心了，于是进一步描述道，“楼有三层，一层有浴池，二层有寝房，三层有，摇篮，呃，是婴儿房，他说以后让你们的孩子就睡那里。寝房的床上方挂有一面水镜，也是他特殊要求，我当时就跟他说，镜子直对卧房，不合风水地利，也不利于睡眠，可他坚持要做成那样的摆设。”

　　何当归用帕子慢慢拭着手心中的冷汗，慢慢问：“我不过客居半月，你们如此破费给我盖新楼住，真叫我不安，我何德何能，有幸住进那样一座玉楼呢？”

　　常诺走到经案边坐下，自发地拣出一双竹筷夹点心吃，吃了一口惊讶道：“肉馅的！”又连试两种都是肉馅，鸡肉猪肉点心和羊肉饺子，再看提盒里面，还放着两盘镇江名产芝麻肉脯，常诺不由笑出了声，“你表哥真贴心，肉食最是顶饿，难为他那么短的工夫给你置办来这么多。”

　　何当归前世跟眼前的这名男子打过数次交道，主要是去为罗白前的小女儿罗石燕提亲，印象中的常诺是个非常正经严肃的人，一个笑脸都没见他露过。自从得知这位风公子就是那位常大将军，她觉得易容术真是个奇妙的东西，能帮人换脸，还能帮人换心。

　　她坐下夹起一枚晶莹剔透的水晶羊肉饺，只看不吃，诱人的香气隔着面纱透进来。她默然一刻，发问道：“何阜一家人的情况如何了？他的家资到手了吗？”

　　常诺边吃边往怀里掏，口中含混道：“你不说我差点忘了，我添了一千多两，给你凑了个整数，两万四千两银子，就当为王爷之前的言行赔罪了，你就别气恼他的那些无礼了，我保证，以后他不会那样了。”

　　何当归不置可否，翻着那厚厚一叠银票，虽然其中的两万两都是外祖父的古董四珍当出去之后的银子，但她还是不得不感叹一句，权势真是个好东西，能带来普通人想象不到的便捷和财富。她辛苦赚了三年才有一万五千两身家，如今手中翻动这一叠银票、田契和金劵，她突然想到，自己的财富已经跟罗府三房的北方产业相等了，等孙湄娘一完蛋，她就选择携款潜逃也不是不可以。

　　常诺又提起何阜家人的状况：“那厮一进大牢，他的两个小妾都跟家中下人私奔了，官府抄没家产后，他家里还剩一个六十老母，一个四岁女儿，还有他的姐姐姐夫也是常年跟着他住的，这些人的近况都是王爷讲给我听的。瞧吧，他对你真的很上心，连你继父家的境况都费心去了解。”常诺自觉有趣地逗她，“你跟王爷和好，我便把始末讲给你听。”

　　和好？何当归发出一声尖锐的笑，道：“我可不敢同他那等大人物置气，不管是翻脸还是‘和好’，全都是他一个人的决定。你讲吧，我当佐餐的笑料听了。”说着，她端了两盘点心，走到屏风后，边摘面纱边嘱咐，“我怕自己病中的样子吓到你，你不要靠近。”

　　常诺恍然记起上次分手时她就病着，自己还曾允诺带她去找齐玄余看病，可一忙起来就将此事忘得无影无踪了。他连忙道歉说：“我明夜就带齐玄余来给你看病，他妙手回春，定能让你康复如初。”

　　何当归倒真想会会那一位钦天监监正大人，就也没推拒看诊。她忽而想起，青儿曾说过，齐玄余的爹国师齐经曾不止一次地“偶然”出现在她的左右，有一次青儿差点被狂奔的马车撞上，千钧一发之刻被齐经给拉开了。当时受惊闭眼的青儿听得一个男声在头顶上响起，不禁满怀感动，以为是命运的邂逅，可睁眼的一瞬间就幻灭了，国师大人比她爹还年长二十岁。

　　既然齐玄余有卜算前世的本领，齐经定然更在行，他曾对青儿兴致盎然，是否是卜筮出了什么呢？毕竟，青儿一直把她自己当成是这世间独一份的存在，肆无忌惮地说着那些异世新奇词语，处处表现的特立独行，这些都可以当成她的身世的佐证。

　　齐经对青儿的研究，是纯属好奇，不带恶意，还是有着什么不为人知的目的呢？下次见了青儿，一定要好好跟她讨论一下此事。

　　常诺望着屏风上那影影绰绰的纤细影子，笑道：“你听了肯定胃口大开，何阜的姐姐姐夫常年不事劳作，只靠何阜从你母亲处骗去的银子过活，他姐夫跟别人合伙开酒庄，却以地契需银子周转为名骗走合伙人两千两银子，而合伙人碍于何阜的嚣张跋扈不敢上门追债。正好何家这几年在京城的花用加一加，也是个两千两银子，我就一并收走这笔银子，当做是何阜原数偿还给你母亲的嫁资。如此，你们跟那混蛋就两清了。”

　　何当归小口咀嚼着鸡肉卷，两清？早着呢。

　　常诺继续说：“可是，何阜一坏事，那追债的人立刻就上门了，何家早已家徒四壁，就算把他们几人论斤论两的卖了，也买不到百两银子，何况是两千两。”

　　“吔？”何当归关怀地问，“那可如何是好呢？他们家的人向来不懂赚钱，只懂花钱，在人生地不熟的京城住了四年多，不知有没有巴结上新的钱袋子，肯跟在他们身后毫无怨言地付账。”

　　“哪有那种好事。”常诺微笑，从白瓷尖嘴壶中斟出一盏清水，如品尝美酒一般细品着说，“唉，提起此事还真是大动恻隐之心，怪只怪何阜的姐夫与虎谋皮，找了一个那般没有人性的合伙人，又财迷心窍地骗走人家银子。如今人家老虎一发威，给何阜的老母、女儿、姐姐、姐夫四人种上北直隶流行的疫病病邪，大人就打跛一条腿，小娃娃就削去一只耳，让他们一家四口在京城闹市行乞，什么时候讨到连本带息的三千两银子，什么时候才肯将他们脖颈上的铁锁解开。”

　　何当归蹙眉：“什么人如此狠毒，连小孩儿的耳朵也要，那合伙人是谁？”京城真是人才辈出的地方，还有这般讨债的法子，她想破脑袋都想不出，就算想出还真是做不出。

　　常诺回思片刻，掰着手数道：“临安公主府管家的小舅子的堂弟的表外甥，哈，也算是一个有后台的人了。他的做法如此不义，又让下人日日牵着铁链，像遛狗一样拉着老少四人招摇过市，原本应该激起民愤，责骂他们的残暴行径。可是何阜一家住京城的这几年，不知京城的水有多深，水下有多少鳄鱼与蛟龙，一到了京城就以南方富豪名流自诩，横行街市，让附近一带百姓都深受其害。他们不知道，人家那些鳄鱼蛟龙只把他们的霸道行径当成看猴戏，真要跟他们认真，恐怕他们连人家一个喷嚏都承受不住。”

　　何当归用筷子拨弄着盘中餐，问：“这么说，何家是恶贯满盈，天怒人怨，落魄到如此凄惨地步都没人为他们抱不平喽？”

　　“是啊，没人同情他们。”常诺望向屏风上的影子，笑问，“清逸，你听后是不是很开心？你要想取这些人的性命，眼下是易如反掌，他们从地上和垃圾筐中捡食物吃，什么都往嘴里送，要是其中有一两个毒包子，也只能怪他们运道不佳。”

　　何当归问：“扬州跟京城也不远，他们有无可能讨饭讨到扬州来呢？几年不见，我都快忘记何老太长什么样了。”


第266章 吓死登徒浪子

　　常诺诧异道：“你还想念何阜的母亲？莫非，当年她对你很好？”

　　何当归哑然笑了：“他们对左邻右舍都那样坏，怎会对我一个年幼的继女有什么好脸色，不过听舟逝你形容得这样精彩，我只用听的实在不大过瘾，想着要是能从怡红院中喝茶，转头往楼下一看，就看到昔日故人为生计奔波，那才叫痛快呢。”

　　常诺闻言思忖着说道：“这也不难，我叫人贴补那个牵铁链的下人一些盘缠，让他带着那四人来扬州一游，等清逸你看够了再放他们回去。”

　　“那就多谢啦。”何当归望着屏风另一侧的影子笑了。

　　常诺不放心地嘱咐说：“你远远看几眼就罢了，他们可是带疫病的人，全身都红疹密布，甚是怖人。那种疫病已爆发了一冬，虽然不易传染，只有亲密接触才传染，可却极难治愈，连玄余都拿那种疫病没辙。”

　　“哦？”何当归歪头，“齐神医妙手回春，竟也对那疫病一筹莫展？”口中这样问着，她手下突然迅速地取出斗篷内衬中的小布包。还好，今天随手带上了她的妆匣，可以随时随地变装，否则被关在经阁，不知什么时候就被常诺和朱权强行摘走面纱，露出她的“真面目”来。

　　常诺奇怪地看着屏风后一阵摇动的影子，不由自主地站起走近，问道：“清逸你怎么了？让我瞧瞧你病成什么样子了，也好回去跟玄余讨教下你的怪病。”

　　“你别过来。”何当归连忙喝止道，“我突然觉得热，正在脱衣纳凉，连鞋袜都脱掉了，你确定你要看吗，按照你的‘江湖规矩’，你岂不是要拿刀扎自己的脚。”见成功喝止了屏风那头的影子，何当归松一口气，背朝屏风开始化妆，同时腹诽道，常诺说的那种“江湖规矩”真的有人遵守吗？看到了女子的肌肤，就挥刀自残谢罪？世上男子通常都会选择顺手捡便宜，多收一个小妾吧。

　　她打开明晃晃的玻璃镜子，镜中映出一张“绝色倾城”的失血容颜，那些被面纱遮住的部位，“长”着大大小小红通通的痘痘，即使是这样贴近镜子瞧，都瞧不出一丝破绽。这个绝妙妆扮，是她在孙湄娘院子里藏身暗处，观赏众人举着铁锹锄头刨地的奇景时，突然萌生出的好主意。原本她打算扮的病病殃殃，让朱权放松警惕，或生出点怜悯，给她一点转圜的时间，这一点时间对她非常的重要。

　　可是这样的计策，是基于常诺口中的深情朱权制定的，虽然她打心眼里不信此事，可还是想打张同情牌，搏一搏运气。反正她比朱权弱了几十倍，偶尔放低姿态，示弱于他也没什么丢脸的。然而，今天下午，听朱权对齐玄余提起她时那种时而漠然冷酷，时而又咬牙切齿的语气，根本和“深情”沾不上边。

　　再联想到那日他用幻梦操纵自己，欲行不轨之事的行径，何当归突然想到，朱权对女子的仪容要求非常高，女人不要说老了胖了丑了，就是不够整洁，不够清爽，都会被他深深嫌弃。那个时候在王府中，有不少姬妾就是因为这个原因而被雪藏，还有几个人是到了面上多生油的年纪，加上饮食不当，洗脸的方法不对，以致面上生痘。痘痘又不是什么绝症，过些日子痊愈的可能性也很大，可朱权却将所有长痘的姬妾都送去小南府，再不跟她们相见。

　　何等悲哀，只是几颗痘，就葬送了那些女子的一生，一辈子被软禁，守活寡。何当归在宝芹阁蹲点儿看好戏时想到了这些，为那些女子叹息不值的同时，又忍不住掩口吃吃笑出声来。她跑到孙湄娘的梳妆台前，择了几样脂粉，给自己化了个惟妙惟肖的妆容，比照着罗白琼长痘长得最多时的那一张脸，把自己的清颜妆点得惨不忍睹。

　　想到好色的朱权贴上来揭她面纱，受到惊吓的表情，她就一边化妆一边笑。她的化妆手艺是从柏炀柏的易容术中精简提炼出来的，就跟一张假面差不多，即使上手摸都摸不出破绽，一定第一时间吓退朱权，从此都不敢再来扬州鬼混，哪怕他记起了上一世的美姬何嫔，也无法从她身上找到影子。

　　如今，听说朱权身边的“第一神医”齐玄余对北方盛行的疫病毫无办法，她立刻又想到了更好的主意，让朱权以后连她一根手指头都不敢碰。只要她“得”过一回疫病，那么即使以后痊愈康复，朱权也不会再与她有什么亲密举止，他就是那样一个有洁癖又谨慎小心的人。

　　常诺缺少与女子打交道的经验，他看着屏风上影影绰绰微动的少女，担忧地说：“你生着病怎么还乱脱衣服，仔细着了凉又病上加病了，你等着，我去给你寻几床棉被搭个地铺。”说着身形一展，从头顶的气窗羽箭一般射走了。

　　何当归心道，常诺如此单纯又热心肠的人，竟然被朱权蒙蔽，陪着朱权一起做着王霸皇权的美梦，到头也没得到他们想要的东西。一个朱权，毁坏了多少人的人生。

　　她的化妆手法很娴熟，只盏茶工夫就化好了一张长痘又长红疹，连手臂和胸口都长红疹的妆容，穿好衣服又戴好面纱，她开始考虑着收拾了孙湄娘之后，是继续留在罗府等京城的圣旨来传老太爷进宫，还是带着母亲脱离罗府，另辟蹊径去京城宝地捡宝。

　　一阵窸窸窣窣的声音传到她的耳中，听起来很想是有人蹑手蹑脚地在接近这里，她正要起身察看情况，一个亮绿锦缎包裹的团子状物什已攀上了她的膝头。

　　“姑姑！姑姑！”

　　竹哥儿一边叫嚷着，一边攀着她的膝头爬，想要坐进她的怀里。

　　何当归叹口气，这小子三岁时十几斤，张臂让她抱，她见他白胖可爱就抱了。谁知这一抱就把他抱出了瘾，如今这小子七岁，吃得太好，像白面蒸馍一样蒸到了四十斤，还是成天要她抱。就算她是大力士，也不想成天抱着个四十斤的胖儿子啊。

　　手臂一揽，把团子揽上腿来，见这胖小子挂着一道鼻涕牛牛，她取出手绢，掩住他冻红的鼻尖，问：“你怎么找到经阁来的？你怎么进来的？”

　　竹哥儿擦净鼻涕，在她的怀里扭动如蚕，汲取她身上的暖意，转头看见小几上的点心，撒娇道：“姑姑，我要吃那个，你喂我吃喂我吃！”说着伸出短短的胳膊，环住何当归的腰身，幸福一笑，“姑姑你终于肯见我了，这几天看不见你，我连过年的卤煮全套和炸馓子都不想吃了，这两天饿得肚子老叫，就是不想吃饭。”

　　何当归也怀抱住他，调整他的坐姿，首次发现这小子的腰都赛过自己的腰粗了，照这样吃下去长下去，估计所有人都会把他当成大夫人赵氏的亲孙子……比起韦哥儿尖嘴猴腮、敏捷如猴的样子，竹哥儿实在圆滚过头了，小时候毫无差别的一对双胞子长成一猴一猪的两种形态，两相比较，她倒像是疼孩子的亲娘，董氏倒像是个刻薄后妈了。

　　“竹胖，你怎么进的经阁？”何当归喂他吃了块儿点心，又重复她的问题。“竹胖”是两人私下相处时的称呼，是何当归突发奇想给他起的乳名。

　　于是竹哥儿把他的冬夜历险记细细道来，怎么逃出桃夭院，怎么艰难辗转地寻到这里，怎么穿过狭小的地窗到达屋内，最后，他摊开白胖的手心，递给她一张皱皱巴巴的字条，说是青姑姑的贴身丫鬟今天晚间送来的，反复说一定转交给她。

　　何当归打开字条，立刻皱了眉头：“字迹全都花了！一个字也看不清楚，这是怎么回事？”

　　“呀！”竹哥儿傻笑地嚼着满嘴的点心，仰头看了一眼字条，略有抱歉地说，“字花了！一定是让我的手汗抓模糊了，对不起啊姑姑，我来这里的路上被好几只大猫拦路，那些猫壮大如虎，长得跟我一般高，我差一点儿就没命来见你了。”

　　何当归一直挂心着青儿和珍珠姐这些日子的情况，遣人去了两趟卢府，都找不到正主，据说卢府里面非常之乱，热闹得有如一群乡下人赶早集，何当归听后又疑惑又担忧。现在，好容易收到了一张指名交给她的字条，上面写着三行蝇头小字，可是却被竹哥儿小胖手的手汗打湿了！

　　何当归气恼地看着被鸡肉卷噎得直翻白眼的竹小胖，有一种抓狂的冲动，她怎么养出这么一个倒霉儿子来！如此关键的一张字条，青儿的丫鬟怎么交给了这只小胖子！足月不见，珍珠姐她无恙吧？

　　何当归耐着性子问：“竹胖，这张字条你有没有给蝉衣和小游看过？你自己有没有看过？”见胖脸点头，说“我看了”，她欣喜道，“快，背给姑姑听听！”

　　竹哥儿继续抱歉：“对不起啊姑姑，我一路上受惊过度，已忘得一干二净了。”

　　何当归看到竹哥儿胖脸上的一对狡黠的黑眼珠转出一轮精明的光，有点怀疑这小子是不是故意的，他这又是来的哪一出？

　　恰在此时，何当归听见外间有脚步声响起，于是立马捂住了竹哥儿蠕动的小嘴，扬声问：“对了，风公子，何阜如今被关押在牢中，他还不知道他家人的近况吧？”听得外间传来了一声闷哼作为回答，她忍不住开怀一笑，贝齿咬唇，慢慢道，“烦公子你找个好时候，把这些新闻透露给他，叫他有空给家里人唱声佛号。”

　　屏风外的那个男声优雅低沉，却不属于常诺：“好啊，乐意之至。”


第267章 两人品尝心痛

　　彷如面前突然窜出了一条剧毒的蛇，何当归周身的血液骤然被冰封成一件冰衣，紧紧地贴附在身上，禁锢住她的心跳和呼吸——只因这个声音，是朱权的声音！

　　何当归深深吸气，缓缓吐出，戳一戳竹哥儿，对他比了一个手刀杀头的动作，又在他的手心里写了“静”、“藏”两个字，将之放在地上，然后整理了衣袂和面纱的带扣，再做一个深呼吸，才举步走出遮蔽视线的屏风。

　　真的是朱权，他是不带面具的，近在咫尺的，十九岁这一年的宁王朱权。他负手而立，侧对着她，整个人一柄出了鞘的青锋剑，充满了危险的意味。

　　何当归对这种危险的朱权并不陌生，三年前，她揭穿他是一个私离封地的藩王时，他就对她动了冰冷的杀机。而现在她再回忆起来，前世的朱权至少有四次以上的这种类似情形，想要杀掉她这个众多秘密的掌握者，永除后患。可恨她居然还迟钝地想着怎么保养容颜，怎么吸引他的目光夺走他的注意力，她的脑子被兀鹰啄走了吗？

　　何当归作无知状，困惑地问：“公子何人？夜闯罗府经阁所为何事？”

　　朱权略转向她，凌厉的目光如刀，沉声发问：“何当归，你从何而来？你有什么目的？你为什么对本王做那些事情？”

　　“本王？”何当归的眼神继续困惑迷茫，“风公子湛湛离去，公子你就出现了，一眼看上去就知道是一位非凡的大人物。莫非……公子你就是风公子口中大名鼎鼎的宁王殿下，亦是三年前宁公子那一张面具下的本人？”

　　朱权不答她的话，负手绕着她走了个半圆，忽而出手如电，骤然掐住了她纤细的颈，略扣手指，她的雪颈就有了一道红痕。他的声音从牙缝中溜出来，带着一丝微不可查的颤音：“你说你是齐央宫的人，当时我还不信，可过后我深陷你罗织的幻梦中，每每不能自拔，我料想齐央宫的杂学包罗万象，有如此鬼魅的伎俩也不奇怪……你为什么要对我做这些事？你是冲着宁王妃的位置来的吗？是什么人派你来的？”

　　何当归的呼吸被掐断，深知自己拼武力，对上朱权根本不够看，所以她也不去做徒劳的挣扎，一双手在水袖中握拳，反复默念心经，驱动经脉中的真气带来生机，弥补不能呼吸的窒息死机。朱权在讲什么鬼话，她罗织了什么幻梦？她觊觎宁王妃的位置？呸，她觊觎他的项上人头！

　　朱权恶狠狠地瞪着掌下那个不挣扎不哭叫也不求饶的少女，手下发狠用了一分真力，只一分就能置她于死地。她这种态度是什么意思？悍不畏死吗？那就去死吧！他的双目凝上一层寒冰，只要这个女人死了，那缠绕他三年的梦梦醒醒、醒醒梦梦的幻梦就会全部消失，他又可以像从前一样了无牵绊了。

　　这样想着，他手下再加一分力，没错，就这样，一鼓作气杀了她。那些心情，那些感觉，全部都是梦境中的那个“朱权”强加给他的，他本人对这个跟“何嫔”同样长相、同样姓名的何当归没有一丝一毫感情，他痛恨在扬州遇上她，他痛恨她对他下了咒，更痛恨自己一直受梦中人的摆布，做足了三年的蠢事。那个愚蠢透顶的痴情傻瓜是什么人？竟敢摆布他的心神长达三年！那个傻瓜为什么喜欢这一个小女人，她比路边的一棵野草更平平无奇！

　　看着渐渐陷入了休克状态的纤细少女，他缓缓闭上寒意涌动的双目，瞬间变五根铁指为一只钢爪，要摘走这一颗美丽的脑袋，挂在自己白马的马铃上，作为上次在战场上被幻梦入侵，为捡拾她的头发差点送命的补偿。他要把她的脑袋挂足七七四十九天，让她无处安放的魂魄对她的所作所为深深后悔……深深后悔……后悔……温热的液体从指间滚滚流下……

　　倏而，一阵闪电般的奇痛攫住了他的心口，撕裂一般的痛楚从被攫住的地方蔓延至整个胸膛，在全身流过阵阵余波，让他发出痛苦的一声喊叫。这种痛楚另带着一种痛不欲生的绝望悲凉，刮骨一般抽走他的全部力气，也让他松开了那只正在行凶杀人的手。

　　死里逃生的何当归冷冷看着倒在木制地板上蜷卧的朱权，他这是中邪了，还是患上了什么怪病？看他满头大汗的样子似乎很疼很疼，最好能一口气疼死这个恶魔吧。这就是常诺和柏炀柏口中的对她朝思暮想、情深难舍的“段晓楼第二”？真是受教了。

　　她一面撕下衣袖包扎颈上的伤口，一面嘿然笑道，原来朱权不是瞧上了她的本事，想收为己用，而是失心疯中了邪，才会遣了他的心腹之人，三天两头把珠宝往她的院子里送。

　　现在，他难得清醒过来，又参观了一次罗府的巫蛊事件，所以把她当成有本事下巫蛊毒咒的巫女，疑心是她魇镇了他，用巫术迫使他喜欢上她，给她至上的荣耀和地位。他一定觉得杀掉了她，就能摆脱这样的处境对吧？哼，焉知不是他自己作恶太多，手上沾满了无辜之人的鲜血，才会被邪神光顾，与她何干？她躲他尚且来不及。

　　朱权捂着胸口在地上挣扎了半晌，渐渐有所缓和之后，他仰头去看何当归，看到了那一双清光潋滟的妙目中流露出的幸灾乐祸和冷嘲热讽。他恼火地冷哼了一声，一个鹞鸽翻身，将何当归扑倒在地，隔着面纱含住她的唇，将自己的心痛和悲意通过一个幻梦之术，全数共享给她，让她也尝尝这种求生不得求死不能的痛苦。

　　何当归只挣扎了一下就停住了，只因她发觉自己被一只手从背后一推，就推入了一个怪模怪样的幻梦。

　　那梦境的场景，俨然是她非常熟悉的王府布置，前面那扇门直通往朱权的书房，无香阁。

　　说这梦奇怪，只因为有很多人在通过那扇门进进出出，但是没有半个人抬头看她。她挡到那些人的路时，他们就自动地绕开走，可脸上的神情完全不像看见了她，仿佛她只是一棵树，刚好长在了路中间。第二般奇怪的事是，这里看上去是冬天，雪也在纷纷扬扬地下，可雪花落到地上瞬间变成一种极淡的粉色，天一点都不冷，暖风吹在脸上，惬意得很。

　　何当归知道，她这是落入幻梦中了，这梦一定是朱权搞的鬼，他一定又想像上次那样，将她锁在梦魇里，再无声无息地取她性命。何当归隐约记得，柏炀柏曾说过，幻梦是按照八卦两仪阵做成的一个变式，按照遁甲分成休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门，变化万端。也就是说，按照“凡事留一线”的原则，这幻梦一定有一道生门，只要她寻到那里，就一定有办法破梦出去。

　　她一边给自己暗暗打气，一边四下观望着，寻找着每个接缝或孔洞，这幻梦的世界是虚幻的存在，所以不能做到天衣无缝，只要细心探查，定然能找到……

　　“你清醒一点！”不远处传来一声暴喝，“你究竟要醉到什么时候？你看看你现在是什么鬼样子！”

　　何当归顺着声音传来的方向看去，那里是……朱权的书房无香阁，略作犹豫，她朝那地方走去，想看看是谁在暴喝谁，那暴喝的声音听起来有些耳熟。走起路来，她忽而发现，只要自己意念所至，即使不迈动脚步，整个人也会往想去的那个地方移动。

　　移动到无香阁外，她好奇地贴在窗上往里看。那个人的侧影是……齐玄余，只见他来回地快速踱着步，然后指着地上坐着的那个人，火冒三丈地大叫道：“万事俱备只欠东风，我们多年的筹谋眼看就到了最后收网的时刻，你怎么突然在这个时候掉链子？事成之后，你就是天下之主，要什么样的女人没有，你什么时候变得如此儿女情长？”

　　何当归向左移动两步，换了个角度去看地上的那个人，顿时讶异地睁大了眼睛，进而惊讶到无以复加的程度，那个人竟然是朱权！

　　她从未见过那般狼狈模样的朱权，他披头散发，下巴上全是胡须的青碴，双眼凹陷，面若白纸，仿佛很久没睡过觉的样子。再看他周围的地上，满满地铺了一地的大小酒壶，撘眼一看就不下百只。她暗道，朱权狂饮宿醉，一定是他的野心野望被狠狠挫败了。

　　这是什么时候的事？看那个朱权的模样似乎三十多岁，看屋中摆设的风格，倒像是她被冤狱关进水牢之前，她为他设计的那一套青龙吸水局的布景，只是摆放青菊的西北角只有一捧干枯的枝叶，不见一朵可以引入生机的青菊，青龙吸水局也不能再吸水。这……莫非是前世的旧事？她皱眉不解，这究竟是谁的幻梦，又是谁把这个梦传递到了这一世？

　　忽而，外面跑进来一个灰衣内监，报告说：“王爷，何嫔死了，周王妃吩咐将她送到城外，挫骨扬灰！”

　　朱权闻言从地上弹起，长发如一面黑色大网将他包裹，整个人一瞬间就消失了踪迹。何当归知道，他用的是遁术身法，快过天下间所有轻身功夫。她听了内监的话，猜到这些都是自己死后发生的事，感到好奇之余，心念一转，就跟着朱权一起飞去观看她的尸体被火化的场景了。边飞边想，周菁兰定然是心虚到极点，才会行此毁尸灭迹之举。

　　朱权瞬发瞬至，来到王府后园的水牢边，正好赶上何嫔的尸体从水中被打捞上来，白惨惨的异常吓人，不过确如书上所说，中了逍遥蛊的人，死后面容栩栩如生，还带了一点诡异的微笑，似乎死得非常平静舒适。

　　何当归看着这样下场的自己，心中无喜无悲，只是有一种彻悟的想法，那就是，爱上爱的女人都是瞎的，掉下万丈悬崖也是咎由自取，要想长命，就不要放感情在任何一段感情上。

　　朱权炸雷一样一声大喝，吓得何当归抖了一抖，只见他扑在何嫔的尸身上，哇地一声哭开了，泪水落了何嫔一脸，看上去就好像在微笑着哭泣。

　　何当归搞不清状况，不过看到朱权如此大哭，她不禁大感有趣，在旁含笑观望，观望，观望……下一刻，一种撕裂般的痛楚袭上她的胸口，仿佛瞬间浸润在这世间最大的悲痛之中，痛得泪如雨下，身体也突然冷得瑟瑟发抖。


第268章 放开那个女孩

　　在满心巨大的悲痛中，何当归紧紧捂着胸口，看着不远处朱权拥抱何嫔大哭的一幕，只见朱权满身的长发落在何嫔的尸身上，像一个黑色幕帘将二人隔离成一个独立世界，看起来很有一些凄美的感觉。

　　当然，这只是旁观的内监和丫鬟的看法，何当归本人心中却道，是不是她死前有什么没替朱权办完的事，朱权才会如此气急败坏。

　　朱权又拥着何嫔哭了一刻方止声，在那道黑帘之下，隐约见得他缓缓垂头，二人的脸贴得非常近。如此维持了很长时间，何当归意识到他可能在亲吻自己的尸体，不由羞恼交加，捡起地上的一块石头，刚要往朱权的头上砸去，却被人制住了手腕，回头去看时，那人竟然也是朱权，十九岁的少年朱权！

　　何当归一边甩手一边叫着：“你放开我，你这个恶魔！你为什么把我锁在这个怪梦里？你快放我出去！”

　　少年朱权冷哼道：“你装什么糊涂，分明是你在暗中搞鬼，做出这些乱七八糟的幻梦来，让我相信你我前世是一对爱侣，而我又失去至爱，还把这样的感情强加给我，让我深陷于对你的迷恋中。如今真相大白，我已知道了你的前世是什么人，所以前世的你绝对不是我的心爱之人，你也不能再继续蒙蔽我！”

　　何当归听得心里清楚，口上装糊涂：“宁王此言差矣，我听道圣柏炀柏说过，你是他的学生，尽得他的真传，其中就有幻梦之术。前些日子用幻梦锁住我的人就是你吧，趁别的女子无防备的时候行不轨之事，宁王你真是好不要脸。幻梦是奇门八卦中的精深学问，我若是有制造幻梦的本事，又怎会被困在你做的幻梦中，还被你占了便宜。”

　　“原来你已知道那一日我对你做的事。”少年朱权不要脸地说道，“你会被我困住，是我的本事高超，让你挣脱不出去，也不想挣脱出去。怎么样，有没有觉得很享受，想不想再来一次？咱们现在就可以，反正他们看不见，我让你做一回女人再送你下地狱。”

　　说着就伸手来捉何当归，何当归惊慌避过，心念一转，人就已经到了莲花池边，临水一照，幻梦中的她脸上没有那五彩斑斓的妆点，一张素颜中满是惊惶之色。她以为朱权是个自诩清高的伪君子，没想到他在梦中撕去了虚伪的面具，竟然是如此一个欺凌弱女的小人无赖流氓。怎么办，她要逃到哪里去？

　　这时，水牢边的中年朱权亲够了何嫔，起身抱起何嫔，僵直地蹒跚走远了。几名内监打捞上来了湉姐儿的小小尸身，在后方挥手呼唤着“王爷，小郡主的尸身怎么处理？”中年朱权头也不会地一步一步走远了，不知是不是蹲太久脚蹲麻了，他走得一瘸一拐就像个老年人，沧桑悲凉。

　　何当归想看看中年朱权怎么处理自己的尸体，他变态到亲吻死人，他不会再做其他过分的事吧？可是，她自己现在仍在逃命，少年朱权正在追杀她，不知在梦里被他杀死了，是不是现实中的她也跟着断气了呢？

　　这样想着，她手腕上的脉门突然被扣住了，仰头去看时，对上了少年朱权一双阴沉危险的眸子，对方的唇畔挂着不怀好意的笑，她在心底大呼一声，我命休矣！

　　带着胜利者的姿态，少年朱权扣着她小巧的下颚把玩了一会儿，粗糙的指尖摩挲着她冰凉如玉的面颊，另一手也在她的腰身上徘徊了一圈。最后，他摇着头嘲笑道：“你还没长大，这样青涩的一枚果子，看一眼就觉得索然无味。”他用施恩一般地口吻说，“好吧，爷今天暂且放你一马，你要快快长大，长成何嫔那样美的女人，尽心尽力地伺候爷。”

　　何当归死里逃生，怨恨地看着不可一世的少年朱权，可能是梦中的人都少了伪装，不懂得权衡利弊吧，她心想着要胖揍他一顿，然后她就真的出手了，一拳捣向朱权那张无耻的邪恶的脸。

　　“乓！”在少年朱权不可置信的眼神中，她那力道绝伦的一拳成功击中了他的左脸，打歪了半张俊脸，打裂了他的唇角，一道血线划过他的下巴落在地上。

　　何当归自己也被惊到了，没想到有生之年能成功揍朱权，虽然比起他带给她的深刻伤害，这一拳简直微不足道，可常年活在朱权的威压之下，如今能用这样直接的方式回击给他，她只觉得胸口一团气闷骤然被释放了。

　　借着这难得勇敢的一刻，她又一拳挥向对方的小腹，再次成功击中，然后她又接二连三的不断的挥拳、挥拳、挥拳，挥向所有她能够得着的地方。看着少年朱权在她的拳风中步步后退，最后吐血倒在地上，她终于确信，梦里的朱权弱爆了，完全不是她的对手！

　　世上居然有这样的好事？恶人朱权随便打？随便随便打？为什么不一口气打死他呢？她时而勇猛地挥舞粉拳，时而伸腿补上一脚，将地上人揍得连连吐血。

　　何当归进一步想到，她在这场梦里把朱权打死了，那现实生活中的朱权是不是同样断了气呢？朱权一死，她是不是就从死亡和恐惧的阴影中走出来了呢？朱权死于梦中，没有外伤，怪也怪不到她的头上来，常诺等人都知道朱权是什么水平，她又是什么水平，所以绝不会想到她有能耐杀死朱权。

　　朱权欠她这样多，害了她三个孩子的命，害死了小游、母亲。害死了她，甚至有可能还引得柏炀柏给她招魂，施法后元气大损，说不定真像齐玄余说的那样魂飞魄散了。上一世的朱权背负了这么条人命，连他亲生女儿的尸体都不管不问，真是冷血到了极致，这一世她谨小慎微，不去招惹他，也无意向他索命，他却恶人先出手，时刻用死亡威胁压迫她……她有充分的杀他的理由！

　　思及此，何当归真的动了杀机，朱权也第一时间察觉到了这一点，掩着流血的伤口，冷酷而平静地开口说：“第一，我只要咬破舌尖就可以从这梦里出去，我之所以不出去，是想带你逛逛王府，也就是你未来的家。第二，我不是一个人来的罗府，除了风扬，我还带了明日。明日见我长时间不归，一定会找到这里来，假如我真有什么不测，他才不会跟你讲理论据，他会杀光在场的每一个人是……我方才听到屏风后有呼吸声，我猜，那里一定藏着一个人吧。”

　　何当归目瞪口呆，暗道自己真是得意忘形了，自己怎么有能耐杀死朱权这个大魔头呢？狡兔三窟，假如他不是留有后手，又怎会在幻梦中用这样羸弱的姿态面对她呢，他向来滴水不漏，不会把破绽留给敌人。

　　看到业已被她揍得鼻青脸肿的朱权，她不知道道歉还有没有用，不过为了她和竹胖的性命，她还是低头致歉了：“对不起，我一时激动才会揍你，请你大人不记小人过，原谅我的无礼吧。”

　　鼻青脸肿的少年朱权从地上爬起来，上前扣住她的脉门，扬高下巴说：“你跟我来，我带你看场好戏，至于要不要原谅你，就要看爷的心情好不好了。”

　　说完，他拉着她向前飘去，又来到了无香阁门前，她顾忌着他口中的保镖明日，不得不暂时依从于他，不做反抗地跟他走道门前。然后，少年朱权双眼微闭，口中念念有词，如此过了片刻，只见天色忽而暗了下来，之后又亮了起来，之后又变暗，如此反复四五次，天色终于固定成一种蒙蒙灰的色泽，像是太阳刚刚落山的时分。

　　何当归以前也听柏炀柏提过一些有关幻梦的事，大概了解，这是一场存在与朱权脑中的别人的幻梦，只因他看过无数次，所以就能自由操控幻梦中的时日，可以往前拨，也可以往后调。他说要让自己“看场好戏”，究竟是什么意思？

　　何当归疑惑地抬头看，发现无香阁虽然还是无香阁，可是，外面的布置已全然不同了，整座阁楼都用琉璃砖封着窗子，一点光都不透，看上去甚是诡异。

　　鼻青脸肿的少年朱权噙着意味不明的笑，拉着她往门里走去，进门后找了一个有锦凳的角落，拉着何当归坐下，然后老神在在地看着房梁发呆。何当归更是呆住了，朱权的书房无香阁，怎么变成了一座昏暗的冰窖？这是什么时候的事？反正她活着的时候从未见过这样的无香阁。

　　何当归忍不住问少年朱权：“宁王殿下，你究竟在卖什么关子？我已解释过了，我不懂什么幻梦之术，那一年说自己是齐央宫的人，也是我信口开河，胡乱撒下的谎。我不知你是宁王，对你做了无礼之事，对此我深表歉意，既然王爷你根本看不上我这样的蒲柳之姿，不如就带着你的万金礼物滚……离开扬州吧。”

　　少年朱权用鼻音哼道：“你说得倒轻巧，我看不上你是不假，可我却被魔人强加给我的连绵不断的幻梦折磨，我放跑了你我自己岂不是还要继续受苦？那种心口剧痛的滋味，你方才不是也品尝过了吗？那就是我三年来时常会遭遇的困扰，我猜，只要你陪在我身边，我就不会再有心痛的感觉了。”

　　何当归心中又惊慌又厌恶，急忙说：“你还没把这些讲给道圣听吧？他是很有办法的人，他一定能帮你解除这种困境，这世上再没有比他更高明的幻梦使用者！你去找他帮忙吧！”同时，她心中疑惑地想，准确地说，这世上除了柏炀柏，根本没有第二个幻梦使用者，连朱权都没学到他一分功力。这场乱七八糟、颠倒黑白的幻梦，究竟是谁制造出来的？

　　少年朱权冷笑说：“没想到你对柏老师如此了解，不过我现在改变主意了，不管这些梦是不是你做的手脚，不管有没有法子消除这些见鬼的情情爱爱的记忆，我都不能放你走，你一定得跟我回王府才行。”


第269章 他竟这样对她

　　何当归闻言更加惊慌，厉声道：“亏你还是一位天潢贵胄，你这样欺侮一个弱小民女，难道不怕被万夫所指吗？我要向所有人揭发你的罪行！”

　　少年朱权用余光斜睨着她，浑不在意地说：“你现在如此反抗，只是因为你尚未做我的女人，一旦你入了王府做了我的妃子，你就不会再是这样的态度，相反的，你一定会尽心尽力地维护为夫的声誉。”

　　何当归又萌生出一种想揍他的冲动，可是，刚刚的凑的那一次还没有被原谅，只要没能耐杀他，她就不能得罪他。她做了个深呼吸，好声好气地跟朱权商量说：“我听柏炀柏说，王爷你是神仙般的高尚人才，生平最爱干净最怕脏，非常重视女子的仪容。实不相瞒，我自小在农庄生活，一向视整洁为浮云，沐浴洗漱什么的提起来就厌烦，我的脸因为毛孔堵塞，长了不少痘呢，只是王爷你在梦中看不见。高贵如王爷你，干嘛让这样的我进你高贵的王府呢？”

　　少年朱权听后果然皱眉，思忖片刻，他自言自语般地说道：“自从受到幻梦中的心痛困扰，我每痛一次，功力就精进一层，可见你还是很有用处的。从这一点上看，你可算得上是我的福星，所以，就算你脏兮兮的让我没兴致碰，我也要把你供在王府里，助我进益武功。”

　　何当归暗暗咬牙，朱权的武功又进益了不少，果然，想杀他只有在梦里行事。可是杀了他，她也逃不掉，她值得为他赔上自己的一条命吗？可恶，没想到柏炀柏居然临阵逃脱，听说风扬给朱权提亲来了，柏炀柏二话不说就脚底抹油了，算什么朋友。

　　朱权又伸手扣住她的下颌，拉近了打量，感叹道：“果然，你跟梦中的何嫔长得一模一样，没想到她那么圣洁完美，却有你这么一个不爱洗澡的双胞胎妹妹。”

　　双胞胎妹妹？何当归不知他在胡说些什么，正要进一步贬低自己的价值，让朱权嫌恶她放过她的时候，这座无香阁的冰窖中传来了“当当”的沉重脚步声，由远及近，带给何当归一种不祥和不舒服的感觉。

　　不久后，脚步声走到这间屋子，珠帘哗啦一响，有人裹着个大斗篷走进来。那个人是……中年朱权？

　　不对，应该是再往后几十年的朱权，因为他的两鬓已经雪白了。其他的地方倒没有出现什么老态，但是，一白了双鬓，他整个人给人的感觉都不一样了。

　　少年朱权在旁解说道：“这是何嫔死后两个月的宁王。”

　　“两个月？”何当归诧异地脱口而出，“那他岂不是年仅三十（三岁）。”后两个字被她生生吞回去，“怎么变成这样了！”

　　少年朱权愤然看她一眼，说：“还不是你的双胞胎姐姐何嫔害的他，先让他爱她爱得无法自拔，又犯下不可饶恕的错误，逼他杀了她，令他饱尝失去至爱的痛苦，以致盛年就生了华发。”

　　何当归对他这样的彻底曲解表示无语，凝目看向那两鬓雪白的中年朱权，很难相信他是因为何嫔的死才会伤心成这样，他要是对何嫔还有一丝丝的眷恋，又怎么可能让她在冰冷的水牢中浸泡了整整三个月？他连他的亲生女都不放过，他是个没有人性的魔鬼，魔鬼是没有感情的。

　　中年朱权裹着斗篷走到软榻边，从斗篷里倒出了什么东西，等他侧开身子的时候，何当归才看清，那个东西是……何嫔的尸体！何当归深深蹙眉，她已死了两个月，就算不入土为安，也该将她火化吧？他留着她的尸身做什么！

　　接下来，惊人的一幕出现了，中年朱权对何嫔的尸体上下其手，几下就剥开她的衣裙，而后欺身上去，从她光洁的额头，一直向下蜿蜒吻到她的小腹。他的口中时不时地唤上两声“逸逸，逸逸”，半眯的双眼时而会有一两滴大颗的泪珠滑下，落在何嫔裸露的肌肤上。

　　何当归腾地站起来，他竟然连死都不肯放过她，他竟然这样对她，他这算什么意思？他不是早就厌倦了何嫔，还设计杀死了她吗？

　　少年朱权一手按着她的肩头，将她按回锦凳上去，平静地宽慰她说：“宁王重金购得天下至寒之宝，雪莲珠，可保尸身永久不坏，因此他才把书房改建成一座冰窖，专门安置何嫔的尸身，可是，死人的身子早就僵了，比木头还僵硬，他什么都做不了，只是每天抱出来亲一回罢了。”看到何当归神色略松，他又附上她的耳际，恶意地说，“不过，在何嫔刚死不久的时候，他二人在这张榻上可着实风流了几天几夜呢，差点没把何嫔折腾活了，我见你年纪尚小，怕你受不了那样的情景，就自作主张将那一段拨过去了。”

　　何当归哑然了片刻，才反应过来他的话是什么意思，嘴唇哆嗦了两三次，才找到了自己的声音：“那个禽兽。”

　　少年朱权不悦道：“你胡说什么，这二人是一对爱侣，如今阴阳相隔，宁王依然不能忘情，他将府中所有的如花似玉的妃嫔姬妾全数遣散，日日夜夜地守着一个已再也不可能醒过来的何嫔，如斯执迷如斯深情，不是很令人感动吗？”

　　何当归紧咬着牙齿，止住下巴的颤抖，那个禽兽，竟然这样对她。

　　少年朱权自顾自地说：“我跟梦中的这个宁王的心意是相通的，直到一个月前，我在这个梦里走过的时候，还能感染到他强烈的悲痛之意，痛到最深处时，我一定要抱一个跟何嫔长相相似的人才能稍有缓解。说也奇怪，自从我来了扬州之后，这样的症状就显著减轻了，我只要看一看何嫔的画像，心中就不那么难受了。由此可见，宁王是深爱何嫔，他做的这一切都出自于爱。”

　　何当归的喉底发出尖锐的笑声：“爱？宁王要是懂得什么是爱，他怎么不在她活着的时候对她好一点？她死得那样惨，他还有脸这样对待她，他简直不是人！”

　　此时，不是人的朱权吻遍了何嫔的全身，他的双目渐渐停止流泪，露出点点情欲的光泽，可比冰块更死寂的何嫔已然不能满足他的这些需求，于是他只好自力更生，用指头消乏。

　　少年朱权皱眉瞪她：“你胡说什么，他对她还不够好？这何嫔只是一个沦落风尘的歌妓，他却不计较她的出身，为她赎了身又接进王府悉心爱护，没想到何嫔最后不止背叛了他，还意图行刺于他。他迫于无奈才将其关进水牢，却因为被何嫔伤透了心而每日借酒消愁，所有的雄心壮志都弃之一旁，将自己关起来祭奠这段感情。其实他打算过两日就饶恕何嫔，把她放出来重新疼爱，谁知何嫔身体虚弱，没过两天就死了，所以他才会伤心成那般模样，你看到的上一幕情景就是何嫔刚死时的事。”

　　何当归噙着冷笑听完，问：“可能吗？阁下觉得这个梦是真的吗？宁王不就是你，你扪心自问，这场幻梦中宁王所做之事，你会去做其中的任何一件吗？”

　　少年朱权用拇指挠着鼻青脸肿的面盘，思索着说道：“虽然何嫔那个女人真的很不错，也协助宁王做成了不少事，可是她最后却被其他男子引诱失贞，还跟奸夫谋划着去害宁王，幸亏宁王妃周菁兰机智地揭露了他们的诡计，才让宁王免受蒙蔽。这种情况下，要是换了我，我一定会用最残酷的手法杀死这二人，让他们知道背叛者的下场。可梦里的宁王居然放走了奸夫，只是将何嫔收押，没动她一根汗毛，如此心慈手软，的确不像是我的风格。”

　　何当归听着“奸夫”这个词，感觉非常刺耳，这是什么乱七八糟的幻梦，究竟是什么疯子捏造出来的！她出身风尘？她找了一个奸夫？她谋害朱权？贤惠聪明的周菁兰机智地揭穿了她？而朱权太深情，以致在她死后还亵渎她的身体？

　　她边笑边点头，问：“奸夫是谁？引得何嫔不要最最完美的宁王殿下，还要反过头来谋杀亲夫？”为什么不管是真实情况，还是梦中幻境，何嫔永远是被冤屈、被陷害的那一个，死后连清名都不保，连九泉之下的安息都没有！

　　此时，最最完美的宁王殿下发出一声闷哼，一道白流打出，落在何嫔赤裸的小腹上。宁王满足地闭眼，将早已没有灵魂也没有知觉的何嫔压进怀里，口中喃喃叫着：“逸逸，逸逸……你欢不欢喜？”

　　少年朱权忽而落下泪来，晶莹的泪珠滚滚而下，持续了盏茶时分才止住。他在袖中找了半晌，似乎是想找一块帕子拭泪，可找来找去都找不到，于是有洁癖的他只好用自己的衣袖擦眼泪。他的脸上有多处被何当归揍出的伤，有的还在往外渗血，这一擦立时把雪白的袖子弄得一片狼藉。他皱眉将那一块布料撕下丢开，斜眼看一下何当归，告诉她：“刚才那不是我在哭，而是宁王又把他的心情传染给我，他的眼睛今天已哭干了，所以我只好替他流一点眼泪纾解情绪，否则憋在心中几个时辰都散不去，感觉非常之难受。”

　　何当归抄起手边的一个花瓶，“咣叽”向那个玷污何嫔尸身的宁王砸去，花瓶径直穿过了宁王的脑袋，滚落到软榻的另一侧，仿佛那里躺着的宁王只是个没有实体的幽灵。何当归惊奇地睁大眼睛，令她更讶异的一幕出现了——少年朱权捂着流血的头呼叫出声：“该死的，何当归，不要以为本王下不了手杀你，不要再试探我的底线，早就已经到头了！”


第270章 双胞姐妹情事

　　何当归不信世上还有这样灵异的事情，于是接二连三地向床榻上的中年朱权身上投掷手边能拿到的一切东西，只见那东西“穿过”中年朱权哪里，这边坐着的少年朱权哪里就突然流血，并捂着伤口叫嚣，让她略出了一口胸中闷气。

　　既然这个幻梦是人为制造出来的，情节又虚构得这样假，那么宁王轻薄何嫔尸身的事，十有八九也是假的，毕竟，她所知的宁王朱权有一段童年阴影，让他有强烈的不可纠正的洁癖，要让他亲吻尸体，除非他把自己的嘴唇切下来。想到这里，何当归的心间松快了一点，投掷物品的动作也慢了下来。

　　一旁的少年朱权抓住这机不可失的瞬间，纵身一跃将她扑倒，右手扼住她的纤颈，怒吼道：“你这该死的女人，你跟你的双胞胎姐姐一样，动不动就要谋杀亲夫！”

　　梦中的这个少年朱权一点都不厉害，手掐在脖子上都不疼，何当归倒地的时候钗环委地，长发被打散，她睡在如瀑的长发中，冷笑地看向少年朱权，讽刺道：“没想到一向横行霸道，杀人不眨眼的宁王殿下，也有弱爆到想杀人都没力气的时候。”

　　少年朱权顿时脸红脖子粗，刚要反驳时，他脸上的一滴血落下，不偏不倚正好落在何当归的唇边，开成一朵妖冶的红梅，将那张清丽素颜映照得别样动人。他被引诱着低头，缓缓含住了那一瓣红梅，又辗转着向那樱红的唇瓣移去，侵略这块他三年前没有占领的土地。

　　何当归吃力地别开自己的脸，惊慌地问：“你点我的穴道了吗？为什么我突然不能动了！”该死，她从刚刚开始不是就完爆朱权了吗，怎么形势说逆转就逆转了？

　　少年朱权略撑起身子，俯视着下方铩羽的小雀鸟，伤得惨不忍睹的脸上露出一点得意的微笑：“这场幻梦我经历了三年，再加上我有从柏老师那里学来的幻梦之术的技艺，想要在梦里对付你这样的小女子，简直不在话下。随便开一扇休、伤、死、惊之门，就够你吃不消的了！你不要以为我处处让着你，就是对你有情，舍不得下手了，我只是想借着幻梦的契机，用你当炉鼎修炼一种奇功，等功成之后，就算你缠着我让我要你，我都不屑多瞧你一眼。”

　　何当归努力地挣动着身子，感觉当力气用到最大时，身上的桎梏就松一些，可力气只要稍稍接不上，她又重新被梏紧了。她惊怒地问：“你要修炼什么邪异武功？我与你无冤无仇，你为何要拿我做炉鼎！”

　　少年朱权的俊脸扭曲着，指着自己脸上和身上不停淌血的伤口，怒声道：“这还叫无冤无仇？那你以为冤仇是什么？”

　　何当归立刻认错说：“我道歉，我为你请扬州最好的大夫，不收你医药费。”

　　“晚了！”少年朱权冷哼道，“本来我还嫌你身材太干瘪，无意这么早就将你收房，不过你今天真的惹怒了爷，爷非要好好治治你不可！”说着一摘腰带丢在一旁，将外袍也脱下丢远。

　　何当归怒不可遏：“你这个死色狼，你的王府里一大票女人等你宠幸，你居然还来欺侮一个十二岁的小女孩，你不得好死！”

　　“是十四岁。”少年朱权纠正她，同时脱掉一件棉褙子，又将禄山之爪袭上她的羽缎束腰，口中抱怨道，“不过长得跟十二岁也差不多，叫人没有兴致。”将她的束腰一抛，又俯下身子去她的唇边偷香，被她避过后也不气馁，转而咬弄她的小巧耳珠，并在她的耳边暧昧低语，“你真香，他们俩做不到的事，咱们却可以做，你姐姐亏欠宁王的，你就替她还了罢。”

　　何当归极力挣脱着桎梏，在阵法稍稍松动的一瞬间，她一鼓作气冲了出来，扬手一个耳光打倒少年朱权，又冲他的小腹狠揣一脚，满意地听到他的痛哼，方自捡起她的束腰，迅速跑到房间的另一个角落，大声宣布说：“我娘只生了我这一个女儿，说到哪里都不会改，这是有事实依据可查的，宁王你手眼通天，难道连这一点都查不到？”

　　少年朱权低声咒骂着起身穿衣，半晌后方说道：“我再手眼通天，也只能查到今生今世的东西，何清逸是你前世的双胞胎姐姐，这一点已经没有任何疑问，信不信由你。”语气带着嘲讽，似在嘲笑她的无知。

　　“何、清逸？！信你个头！”何当归一边迅速地穿衣，一边骂道，“你脑袋叫驴踢了么，清逸是我的小字，何清逸就是我本人，哪儿来的什么双胞胎姐姐！”

　　此时，榻上的中年朱权又开始以唇描绘何嫔的胸口，同时凄厉而急切地叫着：“逸逸！逸逸！醒醒！睁开眼看看我罢！再看我一眼罢！”何嫔的脸上依然挂着中逍遥蛊死去后的微笑，面容栩栩如生，仿佛下一刻真的要睁开眼睛一般。

　　少年朱权固执地说：“这一世你就一个人，既叫何当归又叫何清逸，但是上一世你父母生下一对双胞胎女儿，大的叫何清逸，小的叫何当归，后来你们的父母把你们抛弃了，你的运气好，在农庄上住了两年就回到罗家享福去了，而清逸却为了给你找吃的而被人贩子拐带，卖给青楼做了歌妓。她卖艺不卖身，被垂涎她美色的富商强行非礼，宁王路过救了她，她求宁王带她走，于是宁王为她赎身，并收她为妾。”

　　何当归听得无语了片刻，这究竟是谁编出来的见鬼故事，还做成幻梦丢给了朱权，真是无聊透顶的故事。她反驳道：“你方才不是说，你‘被魔人强加的连绵不断的幻梦折磨’？这么说，你知道这些都是人造的假梦，是不能作数的？”顿了顿，她想到齐玄余说的她前世的前世是十公主，又道，“你还说过，如今真相大白，你已知道了我的前世是什么人，你为何又出尔反尔，将这梦当成前世之事？”

　　少年朱权转头看一眼榻上缠绵的两个人，自以为是地道出他分析出的“事实”：“你前世的前世跟我有一点亲缘关系，你死得有点儿冤，而且还跟我有一点关系，所以你就以讨债者的姿态出现在前世，魂魄一分为二，就像一根灯芯拆成了两股。其中一股跟我有了情缘纠葛，最后香消玉殒，徒留我一个人伤心欲绝。于是，这一世又让我遇上你，来追讨前世你其中一半魂魄欠下我的情债。”

　　何当归张口结舌，他说反了吧，被深深辜负的人是她才对，这个幻梦中的深情朱权明明是假的。

　　此时，发泄一通的中年朱权开始给何嫔穿衣服，边穿边控诉着：“逸逸，你是想用你的死来惩罚我吗？恭喜你，这场生死豪赌你赢了，我将自己的命都输给了你。不过你不要得意，我不会就这样放开你，不管是下一世，还是下下世，我都会追着你，缠着你，不死不休！”

　　少年朱权咧嘴笑道：“他的话应验了，如今我真的找到了你，何当归，我都会追着你，缠着你，不死不休！”看着她惨白的面容，他又补充说，“不过，我虽然恢复了前世的记忆，却没有前世的感情，我一点都不喜欢你，所以，只要你跟我回王府，协助我练成一种神功作为对我的补偿，我就可以放你离开王府，从此都跟你形同陌路。”

　　何当归警惕地看着他，问：“什么神功？怎样协助你？我虽然有一点薄弱的武功底子，但对武学几乎是一窍不通，你身边有风扬那样的高手，你还来找我做什么？”难道他想吸走她的内力，就像以前孟瑄那样？

　　少年朱权摇头道：“别人都不成，任何人都不成，只有你才行。”

　　“为什么？”何当归心中升起不好的预感。

　　少年朱权指了指正拿着一支眉笔给何嫔描眉的中年朱权，解释说：“他深爱何嫔，还把这种情绪传递给我，让我对何嫔转世的你有了一点爱的感觉——当然，这个是虚假的爱意——而这种感觉对我的神功大有裨益，所以，从某种程度上讲，你是我今生最爱也是唯一爱的女人，只有与你合体才能协助我突破关卡，成功进阶真武之境。”

　　“合、合、合什么？”何当归口吃地问。

　　“合体。”少年朱权温柔而清晰地解答她的疑惑，“合体就是合欢，行房，行周公之礼。你放心，我不会占你便宜的，我有十个关卡要突破，所以，你只要同我上十次床就行，事后本王定有重酬，除了给你安上一个宁国公主小女儿绍婵郡主梅玉婵的身份外，还会给你安排一门好亲，让你后半生衣食无忧。”

　　何当归闻言抄起一个春凳，狠狠砸向软榻上的中年朱权，然后满意地听到少年朱权惊怒交加的呼声，她狞笑着宣布：“你今日不能活着从这梦里出去了，要想活命，你必须发下毒誓，从此只当不认识我，并永远不得再有一点点那个念头，快说！”

　　“我真宁愿自己从未认识过你。”另一头，中年朱权抱着何嫔喃喃道，“逸逸，你狠心杀了你自己，你还狠心杀了我，我生生世世都不与你甘休。”

　　闻言，何当归蹙眉去看榻上的中年朱权，这一看不要紧，惊得她仿佛见了鬼，那中年朱权竟然从枕下摸出一把匕首……缓缓抽离刀鞘，刀锋明晃如秋水映月，对着他的胸口猛然就是一扎！殷红的血飞溅出来，瞬间就染红了他的素绫锻中衣，进而流遍了整张软榻，有几滴还溅到了何嫔惨白的脸上唇上。

　　宁王武功卓绝，有真命元气护体，一刀当然要不了他的命，于是他接二连三地刺下去，转眼就刺了十几二十刀，刀刀指向他的胸口，就算宁王是不死魔王，受了这样的重创，眼看也要活不成了。宁王一边自插胸口，一边大笑着“逸逸，你休想逃，上天入地你都是我的！我的！”说话之时，他洁白的牙齿尽皆被染得红艳。

　　何当归呆呆地看着这一幕，不知做何感想，那惨烈的景象确有几分双鸟离飞、一鸟殉情的凄美感觉，只要把宁王换成其他任何男人，她都会被这一幕殉情打动，可这个人是朱权，所以这场梦肯定是假的，所以这一切都不值得同情。


第271章 第一神医谁属

　　中年朱权挥刀自戕的同时，少年朱权也大口吐着血倒下，一手捂着胸口，面上露出痛苦的表情，而大量的血从他的胸口汩汩涌出，瞬间染红了沾着冰霜的地毯，惨烈而决绝。

　　看着两个朱权都渐至昏迷状态，何当归没想到会有这样的好事，一边移动至房间一角，在远处观望，一边思虑着如何让常诺等人相信朱权是自杀，不致牵罪到自己身上。看到朱权垂死的一幕，她的心绪平静得连自己都感到惊讶，直到此时她才终于确信，她对朱权此人已然连一点“恨意”都没有了，恨是爱的变种，而他不配拥有她的恨，他只让她觉得厌恶。

　　见两个朱权似乎都断了气的样子，她走到床榻前抓起一床被子将何嫔一裹，用手去摸时，她一下子就摸到了实物。自己能碰到自己的尸体，诡异的感觉。

　　她将何嫔拖到房间一角，从荷包中摸出一段火折子，折下一星磷火，烧出明焰后，抬手丢在包裹何嫔的棉被上。她该安息了。不论是真实的前世，还是被人捏造出的幻梦中的何嫔，她们都经历了一场惊心动魄的噩梦，现在，她们都该去天地的尽头深眠了。她们没有铺展开的精彩人生，就由自己帮她们活。

　　“王爷！”一个冷冽惊惶的声音响起，有道蓝影扑到床榻前，“你不可以死！你怎么可以死！”何当归回身去看，是上官明日，他看上去也老了不少呢。

　　“别动他！”一个温朗有磁性的声音响起，有道紫影飘至无香阁门前，“让我来，我能救活他！”何当归皱眉看来人，这个人是……齐玄余，她只见过他寥寥一两次，还是在很多年前，如今早已印象模糊，不过她认得他的声音。看上去倒是一个人模狗样的谪仙人物，怎么不干好事，跟朱权这种人纠缠在一起。

　　“来了！”一个温糯慌张的声音响起，有道绿影怀抱一堆纸包奔来，“国师您要的东西我都拿来了！”何当归看去，这个是司马明月，跟印象中的那个没什么改变。她暗道，跟三年前的那个假风扬说了那么多话，她竟一点都未听出假风扬就是与朱权寸步不离的司马明月，真是失败。

　　但见齐玄余一一打开那些纸包，露出各种色彩鲜艳的粉末，而后他左腕上摘下一圈黑缎，一抖亮开，竟然是一排银针。何当归见这齐玄余也是用针灸行医，还学她将针套别在手腕上，不由得暗暗皱眉。

　　齐玄余每抽出一根银针就沾一种颜色的粉末，那针仿佛是内藏一个大肚子一样，每沾一回，一包五钱左右的粉末就下去一小半。然后吃饱了粉末的银针扎在中年朱权的伤处，那伤处初时血止，进而血散，露出怖人的血肉，最后……那血肉外翻的伤口竟然在愈合，以肉眼可见的速度！齐玄余不紧不慢地在所有伤处施针，有的伤口愈合较快，有的愈合到一半儿又反弹，回复成血洞状伤口。

　　总的来说，中年朱权的伤势显著地在往好的方向发展。明日明月见状，双双喜极对望，连呼苍天有眼。何当归讶异之心在胸膛间扑腾，这是什么针法，什么医术？看上去比自己的高明得多了！那看上去简直不像是人力所能企及的高度，这齐玄余究竟是什么人？他到底是不是人？

　　何当归走到床榻边，近距离地观看齐玄余的针法，还在他用针吸粉末的时候把脸凑近了看，他是怎么办到的？内力？巫术？道家符咒？

　　“用针收粉时有一点危险，别凑得太近。”齐玄余温和的声音响起，“小心迸溅到眼睛里去。”

　　何当归吓得脑袋往后一缩，什么情况？齐玄余看得见自己？抬头去看他，见他的脸是朝向明日明月说话的，她暗松一口气，宽慰自己，柏炀柏说过，进入别人的幻梦，旁人都瞧不见入梦者，只有梦的制造者才能看得见。齐玄余怎么可能看见自己呢，他要是真的看见自己，还不以为何嫔复活，立即喝令将自己捉拿献给中年朱权了。

　　接下来，齐玄余继续施针，一边施针还一边反复地演示下针的手法，口中作出详尽的解释。何当归原本有点惊疑不定，可是见齐玄余是面向明日明月二人解说，她就想到，齐玄余大概是想教那二人两招，让他们遇到类似情况以备不测，给他们主子急救急救。

　　齐玄余的针灸手法和下针部位选择，以及用针吸收药粉的创举，都是她生平仅见，而且她自问自己下针救治这样的伤势，都只有三成把握，也不可能有这样立竿见影的效果。于是她不想放过这个学习的大好机会，坐在床榻边细观，默记着齐玄余说过的每句话，最后还从手腕上取下自己的针套，在一床锦被上模仿他的手法下针。

　　她越学越觉得齐玄余的针法高明，不由得生出疑惑，此人是从何处学到得如此神奇的针法？

　　据她所知，从南宋到元末的一百年间，天下人公认的第一以针灸而著称的医术名家就是“金针神医”窦默，没有人比他更高明，因为元初的三十场医理辩证大赛，窦默蝉联首席名医三十年。

　　窦默，字汉卿，据说他的一枚金针能轻易扎透铜人。在元兵陷德安时，元世祖忽必烈还是一位藩王，他曾召见窦默问治国之道，使其皇子皆从之学。后来窦默历任翰林院侍讲学士、昭文馆大学士、正议大夫等职，累赠太师、魏国公，谥号文正，一生极尽荣光，可谓达到了医者的制高点，既扬名天下，又达则兼济天下，受普通百姓爱戴，还有六七部经典针灸著作传世。

　　而罗家的先祖罗笔，就是从窦默窦老神医那里学到的“三清针法”，罗笔的父亲罗天益，虽然也是跟窦老神医同一时代的名医、太医，但是他的医术遥承于洁古，突出脏腑辨证、脾胃理论、药性药理的运用。针灸攻于表，汤药攻于里，罗家原本是着重于汤药运用，以善治疗疮而显名，受到元代军医军士的大力推崇。而罗笔却对窦老神医一手神妙的针灸术向往不已，背着他的父亲去拜师，费了很大气力才入了窦老神医的门下。

　　而窦老神医除了罗笔这个弟子，只把他的金针神技传了他的儿子窦涣然，也就是说，过去一百多年里，天下间最高深的金针针灸术只有两脉传人，一脉是窦家，一脉是罗家。窦家的官运不济，也没有在天下大势改变的时候跟开国皇帝朱元璋攀上交情，所以渐渐败落了，最一位传人就是何当归的师父，窦涣然的玄孙窦海溱。

　　何当归遇见窦海溱，是幼年在农庄种地时的事，那时窦海溱已经是半个废人，行动不能自理，因为被亲人朋友一同出卖而深陷心魔，号称“见死不救”。窦海溱的医术之高，犹在罗老太爷罗脉通之上，何当归当时还是个懵懂孩童，只学到他一成本事，给他送终的时候，才知道他之所以隐姓埋名，是因为被人构陷，说他跟“蓝玉谋反案”有牵涉，差点就丢了性命，连一个传人都还没来及找。

　　蓝玉，何当归对此人也不陌生，他也是一位开国名将，封凉国公，是常遇春妻弟，常诺的舅公。那蓝玉犯了多大的罪还两说，可是，朱元璋杀功臣蓝玉的时候，足足牵连了一万五千余人，相当于三个繁华乡镇的总人口，真是一代无德暴君，难怪他的子孙都不被神灵庇佑，孙子和儿子打得头破血流。

　　“见死不救”窦海溱跟何当归虽然有一段师生缘，可惜窦海溱老先生是个固执的老八板儿，他非常重男轻女，尽管他喜爱伶俐乖巧的何当归，也传了她压箱底的金针针灸术，可他坚决不肯认她作女弟子，到死都只让她管他叫“瞎子公公”。

　　就这样，绝代神医窦默真的绝了后代，他的传人除了何当归，就只有罗家老太爷罗脉通。其余的罗家子弟，上至罗脉通第二子，京城罗府罗杜松，中至川字辈的罗川柏、罗川谷、罗川朴、罗川军等人，下至罗白前、罗白及、罗白寇，没有一个人学到罗脉通的一成的针法。倒也不是罗脉通藏私，不肯把绝技教给子孙，而是“三清针法”易学难精，入了门槛再往下学，极其艰深枯涩，稍有不慎，行医时用错了就有扎死人的危险。

　　何当归跟“瞎子公公”学的时候，倒没有这样的感觉，大概是“瞎子公公”比罗脉通对针法的研究更透彻吧。

　　罗家唯一一个学到老太爷罗脉通一成针法的人，是京城罗府罗杜松的外孙彭时。三年前，他来扬州读澄煦书院，几个月后书院的鲍先生发了急病，看症状有点像羊癫疯，彭时突然取出针匣救治，很快就令鲍先生恢复神智。

　　这件事传回罗府老太太耳中，问了彭时，才知道他去城外郊游时碰上了老太爷，跟其学了四个多月的三清针法，有了一点心得，并按照老太爷的嘱咐，没有对外声张此事。老太太听后不禁感叹他的好运，又叹息自家两个孙子也没有这个缘法，殊不知，有一个针法犹在老太爷之上的外孙女儿何当归，当时就坐在脚踏上，代替小丫鬟给她捶腿呢。

　　此时，何当归跟着幻梦中的中年齐玄余学着针法，并在一床锦被上试验，以她两世为人的智慧和对自己独创的“云岐针法”的精深研究，都不能窥开齐玄余针法的门道。这个齐玄余应该不会是神医窦默的传人，那么，他是从哪里学到这般奇异本领的呢？难道说，这世间还有一个比窦默、罗脉通、齐玄余和她都更加高明的针灸大师吗？

　　“咦？”明月突然说，“你们快看，那块被头上有好多小孔洞！而且孔洞还在不断增加呢，这是什么咄咄怪事？莫非被子里面有活物？”

　　何当归闻言一僵，停下了手头的动作。

　　“嘿！”明月更加惊奇了，“莫非那个扎洞的东西还能听懂人话不成？我一说，它就立马不扎了！”

　　扎洞的东西？何当归心头冒火，抬腿踢了明月一脚。原本以为踢不到实体，就像花瓶穿过朱权脑袋那样，她的脚会直接穿过明月的身体，可是——

　　“嗷！”明月猛地后撤一步，睁大眼睛惊叫道，“怎么回事，我好像突然被人踢了一脚！刚才是谁踢我！”


第272章 报仇机会来了

　　何当归受到一点惊吓，下意识地往后一缩，这是什么情况？齐玄余和明日明月二人看不见她，却能被她的攻击打中？

　　此时，明日被明月咋咋呼呼的声音弄得极为不满，他嘟着嘴一手拎起被何当归扎无数小针孔的锦被，紧走几步扔到被火化的何嫔骨灰上。何当归看着这个讨厌的男人，心道，那些年里此人明面上经常给她下绊子，不知背地里有没有害过她，她的冤狱惨死，他有没有份参与？

　　明日回身，板着脸责备明月：“王爷的性命危在旦夕，你一通大声嚷嚷，让他怎么休息？被子有孔洞，可能是招了虫子吧，毕竟这屋里是搁死人的地方。”何当归前世受了上官明日不少气，可是朱权非常倚重此人，即使此人当众挤兑何当归，都不会召来小罚。现在于幻梦中重逢，此人的声音听起来真是分外刺耳。

　　明月呆了呆，突然又嚷嚷出声来：“何嫔被挫骨扬灰了！谁做的？王爷醒了看不见她，岂不是又要杀人！”

　　“我进来时她就在烧了，可能是王爷点的火吧。”明日满不在乎地说，“一个死人烧就烧了，有什么值得大惊小怪，大不了再去给王爷寻一些相似容貌的女人。”

　　此时，齐玄余还在一边给朱权针灸治疗，一边不疾不徐地讲解着如何下针，如何变针，如何收放。

　　明日又回头板着脸看齐玄余：“国师大人，我二人都不通医理，只会拿刀杀人，不会用针救人，这屋子里也没有第四人在场，你究竟在讲给谁听？”

　　何当归闻言心头咯噔一跳，拿眼细细打量齐玄余的神色，只见他的表情没有什么变化，还是唇边微勾，眼皮低垂的样子，瞧不出什么异样来。齐玄余微勾着薄唇，随意地回答说：“扎针时讲解针法是我的习惯，两位不用理我，只当我是在自言自语吧。”

　　何当归有些疑惑地看着这个给人以高深莫测的感觉的齐玄余，昔日钦天监监正，现而今当朝国师，他倒像是有几分真本领的人，为什么她突然有一点惴惴不安，觉得他好像能看见自己？

　　这时，地上的少年朱权渐渐有了意识，发出了一两声闷哼，脖子向左一扭，似乎下一刻就要醒来。何当归不想再在幻梦中与这人纠缠，于是上前用手中银针反复扎他的睡穴，见他打鼾睡着，她又在他身上补了两脚。这样好的撒气机会，此生难再遇着，若不是顾忌着幻梦外面的随行保镖上官明日，她真想再补上两刀，为世间除去一个野心勃勃的未来枭雄。

　　上官明日？何当归突然回头看他，危险地眯眼，他看不见她，她的攻击能打中他？

　　何当归捡起一块摔成两半的白玉镇纸，这是她方才拿来打中年朱权的，在手中掂了两下，她将其中一块瞄准上官明日的脑袋，扬手扔出去，空中划过一道优美的弧线——

　　“咚！”上宫明日捂着后脑勺，回头看到落在地上的镇纸，不禁恼火地问：“谁！是谁用这个打我！”

　　“嘘，你小点声，打扰到王爷休息可怎么办？”明月将方才明日说的话回敬回去，“我还被人踢了一脚呢。”明月指一下何当归刚刚坐过的床边，“就是从那个方向踢来的，脚劲可狠了，像是牛蹄子！”

　　何当归立时气恼，扬手把另一半镇纸扔向明月的脑门。不知往日敏捷的明月怎么变迟钝了，眼睁睁看着那个白色物什由远及近地到他面前，最后看成了斗鸡眼，却一动不动地被砸了个正着，“咚！”明月捂着脑门叫道：“鬼！这屋里有鬼！肯定是何嫔的鬼混！唔，好疼，何嫔的鬼魂武功高强，砸到身上了不得！怎么办，她是回来报仇的！”

　　何当归哑然了，何嫔的鬼魂？还真被这小子猜中了，她临死前曾不止一次地默念，我要报仇，我做鬼也不会放过你们，我一定会回来找你们。可是，等她真的重生回来了，她又珍惜这来之不易的“后悔药”，不想再重蹈覆辙，踏入宁王府的泥淖沼泽中，所以，周菁兰、徐四娘、谢巧凤、上官明日这些昔日的大仇人，都被她划定为生死不复相见的陌路人。

　　不过，在这场被迫进入的怪异幻梦中，她却突然有了报仇的机会！此时不报，更待何时？

　　何当归想的心头兴奋，忽略了对面突然爆出的杀气，原来，她第二次砸明月的时候，上官明日已然看清了白玉镇纸飞来的方向，是十丈之外的虚空。

　　上官明日昔日曾随宁王赴东瀛办事，见过东瀛人神奇的遁术和忍术，甚至是隐身术。因此见到这种情况，他立刻推测，是有东瀛刺客潜入，刺杀王爷后做出自杀现场，如今见王爷有救，又来破坏王爷的救治。于是，他的右手悄悄摸上了腰间的九节鞭，肃杀的异芒在双目中骤然暴涨。

　　说时迟那时快，上官明日的身形一闪而发，手中九节鞭挥出，以何当归所站位置为中心点，在整个书房冰窖的空间中狂挥手中鞭。精钢制成的九节鞭尖端淬有见血封喉的剧毒，每一节鞭上都蕴含着霸道绝伦的力道，密不透风的鞭影挥出一张死亡之网，直欲将何当归包裹其中，收紧网口，压迫至死。

　　何当归被上官明日打了个偷袭，慌不迭地第一时间展动从常诺那儿学来的迷踪步法，闪避着那挟着劲风的钢鞭。她不知道那钢鞭的杀伤力有多强，只是每一次湛湛避过那挥舞而来的鞭影时，她的脸都有一种热辣辣的微痛感觉，好可怕的一个上官明日，他什么时候也有了如此高强的武功？

　　何当归记得他的武功水平只略高于隐藏实力的朱权一点，就算时间往后推一些，他们的实力都增强了，他也不该有这么厉害的身手，他的内力之浑厚好像不下于她，实战经验更是一个天上一个地下。两相比较起来，她简直必败无疑。她进一步想到，既然她的攻击对他们非常有效，那么反之亦然，他们的杀招也能要了她的性命！

　　在这样的鞭影中逃生逃了数次，她也不知道时间过了多久，是一盏茶还是两柱香，反正她已有了一种招架不起的疲惫感，没想到仇人上官明日也是一个深藏不露的高手，她重生归来，揣着从各位大侠那里收来的真气都不能跟他过招，只有逃命的份儿，而且现在好像连逃命都逃不了了，书房的门被明月锁上了！

　　何当归不禁大为后悔，不该一时得意忘形，就袭击起这两个杀手出身的家伙来，他们杀过的人，大概比她两世行医救过的人还多。脑海中突然冒上了青儿常说的一句话，丫丫呸的，这是要作死的桀纣吗？难道说这一次她玩过了火，要玩掉自己的小命？

　　“谁让你顽皮。”齐玄余的声音突然响起，带着笑意，“这下玩出火来了吧，以后看你还皮不皮。”

　　何当归全凭毅力强撑的最后防线被这个声音打破，脚下的步法一滞，就没能躲开上官明日的这一次凌厉进攻。当那一道耀眼如午时艳阳的鞭影落下，不偏不倚砸在她的天灵盖上时，她脑海里想的居然是，上官明日这个名字真是没取错，钢鞭贯注了真气，真的是如日贯虹。

　　钢鞭砸下后，她缓缓向后倒下，却出奇地没有一丝疼痛的感觉，记得上一次她殒命的时候，可是尝足了剧痛的滋味呢。

　　她闭眼等待死亡的降临，回忆自己这一世，觉得真是失败。只差临门一脚，就能挫败仇人孙湄娘，结果却在这个时候死了。她还没跟母亲、青儿、珍珠、小游、蝉衣和竹哥儿道别。她还伤了段晓楼的心，她还疑似欠了前世柏炀柏的一条命，她没有好好珍惜这一次重来的人生。大家，对不起……

　　眼前的黑暗甬道长得仿佛通到世界的另一头，她看不清路途，也不想再往前走，双膝无力，缓缓坠倒的时候，有一双手臂接住了她。微扬起脸，一个灿烂的笑容就闯入视野，这个笑容，属于孟瑄，而且是三年前的少年孟瑄。她立刻就生出点希望来，站直了身体，却惊讶地发现，自己的身子单薄纤细，手也小得不可思议，看上去是一个七八岁，甚至更小的孩子的身体。

　　她问：“孟瑄，你怎么也跑到这个梦里来了？你什么时候来的？”他不会看到中年朱权对何嫔做的事了吧，他会不会瞧不起她，从此不理她？

　　少年孟瑄拿手揉乱她的发，感叹道：“原来你小时候这么柔弱这么可爱，就像是一只黄黄的毛茸茸的小鸡仔，我要是从这个时候就认识你该多好，我会给你安一个家，不让任何人欺侮你，一点一点把你养大，把你养成我的小母鸡。”

　　她遗憾地垂头：“现在说这些太晚了，我要去走轮回路了，谢谢你送我最后一程，要是你能百忙之中抽空帮我照顾一下母亲、青儿、珍珠、小游、蝉衣和竹哥儿，那我就许你下一世的姻缘吧。”想了想又说，“罗府二房的孙湄娘是一条害人的毒蛇，不打死蛇，蛇早晚会出来咬人的，我有法子让她身败名裂，你能出手帮我对付她吗？”

　　少年孟瑄拍拍她的头笑了，朗声道：“丫头，这已经是第二世了，上一世阴差阳错，我错过了你，你也没去山海关寻我，以致辜负一段大好姻缘，让我们这枚圆环被生生一拆为二，残缺地过完了一世。今世里，你我的缘分终于到了，我以剑明誓，这一次我绝对不会再放手。”

　　说着，他缓缓抽出腰间的一柄长剑，以指弹剑，剑作龙吟，回剑一削，一缕他的黑发落在手中。


第273章 皇帝长驴耳朵

　　何当归听不懂孟瑄话中的意思，也不知他为什么用这样肯定的语气说着，他和她今世有缘，不过，听他话里的暗示，仿佛她还没有死透，抢救一下还能活过来。于是她像抓救命稻草一样双手抱住从她的角度看非常之高的孟瑄的手臂，摇晃着问道：“你有办法救我，对不对？救救我吧，我还不想死！”

　　孟瑄收了笑容，反问她：“我为什么要救你？你对我无情到了极点，你从来都不肯多看我一眼，我就那么惹你讨厌吗？”声音不再有方才的暖意。

　　何当归愣了一愣，是啊，她无理地要求孟瑄为她做这做那，她凭什么要求他呢？他有什么理由帮她呢？可是……

　　“可是。”何当归仰头求告，“我还有很多心愿未了，如今只碰到你一个熟人，你就行行好帮帮我，好人有好报，你一定会有福报的。”这个理由是否稍显单薄一点呢，她还能想出一个更充分的理由吗？

　　“一个熟人？”孟瑄立刻受了伤，“我在你的心目中，竟然只是一个熟人？！你口中数了长长一串人，有你的母亲、青儿、珍珠、小游、蝉衣，还有七岁的竹哥儿，这一长串人中都没有我的名字，我能不能问一句，我被你摆在什么位置上？我在你心中是什么样的人？”

　　何当归讷讷地说：“你已经站在我面前了，我为何还要数上你的名字？你在我心中……”她七岁的小小身躯仰望十一岁的孟瑄，歪头说，“既像哥哥，又像弟弟。”

　　“哥哥？弟弟！”孟瑄的声音高了八度，“你从没将我当成一个男子看待过？”

　　“安啦安啦。”她举高手臂拍一拍孟瑄的胸膛，笑道，“虽然你小时候长得比女孩子还漂亮，不过你看上去还是很有几分男子气概的！”想到自己可能已被上官明日打死，无法还阳了，她又郁郁地低头说，“看来，你我注定无缘了，你这样好的男子，日后定然能遇到可与你匹配的好女子，组成一个美满的圆环。”

　　孟瑄咬牙道：“小逸，你就是我的专属圆环了，你又让我去哪里寻另一半圆环？只要你愿意试着喜欢我，我就答应你的要求，一生一代一双人，不跟别的女子牵扯姻缘。”

　　“你愿意娶我？”何当归用小小的手掩住口，略带自卑地说，“既然我已经死了，我也就不再瞒着你了，其实，我跟你是同样的情况，都是带着上一世的记忆来到这世间的人，虽然我对你要求一夫一妻，可事实上，我上一世已经嫁过人了，恐怕配不上你。”配得上也没用，她不是已经要死了吗？

　　“哦？”孟瑄的声音倒不是十分惊讶，“原来小逸你也是重生而来的人，难怪你如此与众不同又才华横溢，原来你的智慧大于你的年龄。这不是很好吗？我们真是太般配了。你嫁过人？他是谁？他也在咱们这个世上吗？”

　　所谓人之将死其言也善，何当归索性也不再隐瞒了，索性一股脑儿，将自己最深的秘密和前世的身世倾倒而出罢，秘密憋得太久太用力，会憋出内伤的。

　　同眠的时候，青儿给她讲过一个童话故事。从前有个皇帝，戴着一顶很大的帽子，藏着他难看的尖长的驴耳朵。每次理发，理发师傅都会发现皇帝的这个秘密，于是，每次一等理发完毕，皇帝就把他杀了。就这样，皇帝每理一次发，就杀一个理发师傅，直到有个聪明的小理发师说他什么都没看见，躲过了杀身之祸，还领到了赏钱。

　　可小理发师明明看见了皇帝的秘密，他将秘密揣在心里揣得太难受，就半夜里跑到田野中，在地上挖了一个洞，朝着洞口轻轻地说：“大地，大地，我告诉你，有个人长了两只驴耳朵，这个人就是皇帝。”将心里的秘密说了出来，他觉得很痛快，回去睡了个好觉。大地是不会说话，秘密就被留在洞中了。

　　过了几天，在小理发师挖洞的地方，长出一棵树来。有个小孩子走过，随手摘了一片树叶做哨子，说也奇怪，这哨子吹出来的声音是：“皇帝长着驴耳朵！”这件怪事一传开，没几天，全国的人都知道皇帝长着驴耳朵了。

　　皇帝要杀小理发师，小理发师说：“我没告诉过人家，我只告诉了大地。”他领着皇帝去吹了那树叶做成的哨子，皇帝接过来一吹，天哪，那声音就是：“皇帝长着驴耳朵！”

　　皇帝见秘密已经被公开，心道，反正全国的人都知我长着驴耳朵了，我还要这帽子干吗？于是丢了帽子，以真面目示人。

　　青儿讲完这个故事，就感概地说，咱们俩的带着记忆获得新生的身世，不就是咱们的驴耳朵吗？好在咱们古代人不用理发，呵呵，你是我的洞口，我是你的洞口，每天倾诉几句，咱们总算不至于被憋出心理疾病来了。

　　何当归当时听完就沉默了，其实她的驴耳朵还没有完全地展示给青儿看，不是不信任她，而是有些话就像是舌尖刮过的一阵风，一旦刮过去，心中是痛快了，过后又忍不住担忧，那个被她倾诉过的洞口，会不会也要发芽长出一棵树呢？那棵树上的叶子，会不会搅乱了平静的生活呢？

　　青儿虽然聪明伶俐，有时却少了一根筋，或者说，她就是个一根筋的人，连她自己的驴耳朵都常常挂在嘴边嘀咕，难保她祸从口出。因此，关于孙湄娘一家三口与自己的血海深仇，关于未来天下大势，谁当了皇帝，谁有多长的皇帝命，还有，自己最伤心的秘密，三个孩子都死于朱权之手，这些秘密，她都小心地揣在心怀，从来不跟青儿透露半分。

　　现在，她马上要死了，这一次投胎，她一定不会那么幸运地带着记忆出世了。当然，从某种意义上讲，回忆太多伤思，思伤脾，是不利于养生的，回忆其实也是一种伤，一种带来不幸的东西。临死之前，她忍不住要把自己的整个儿无人见过的驴耳朵，展示给第三个长者驴耳朵的人，孟瑄。

　　于是，在孟瑄清澈明亮的目光凝注下，她吞吞吐吐地开口了。

　　她从头开始讲，讲自己的堪怜身世，从小在农庄，她就是一种无知无识的懵懂状态，是一个辛苦劳作和整日穷开心的小农家女。后来跟母亲住，过上了锦衣玉食的好日子，她脱去粗布麻裙，穿上绸缎做成的衣服，其实内里还是无知无识的状态，只是掺杂进了欲念和自卑。她喜欢上了不用下地插秧就能吃上白米饭的日子，喜欢鱼和肉的滋味，她担忧什么时候母亲的病好了，生出一个小弟弟或小妹妹，母亲就会再次将她送回农庄种地。

　　最自卑的时候，是她刚回罗家住的时候。她一路从罗东府的中门被引到老太太的福寿园，她就惊叹了一路，欣喜了一路，彷如青儿讲的一个叫“石头记”的故事里的刘姥姥，走进一座不输于皇家园林的大观园。可是，等她真的在那座大观园中入住，她才发现，这园子处处都是有主人的地方，连她住的略显粗陋的西跨院都不属于她，她是那里的外人。一家人吃饭的时候，她是那八仙桌上的老九，横看竖看都很可笑。

　　“家人”像笑话戏台上的丑角一样笑话她，她不知所措地跟着众人一起笑，可是，过后她回思出众人笑声中的恶意和嘲讽，她又生出一肚子气。如此反复几次，她就积攒了一肚子的怨气，成天像一个未老先衰的受气小媳妇一样活着，在莲花池边，顾影自怜地觉得自己是世间最不幸的那个人。

　　有时候，她整个人坐到莲花池的边缘，坐成一种稍微一挪动就会落水的姿势，想着，会不会有哪位“家人”或者到访的客人或者好心的丫鬟嬷嬷，看见了坐得这样危险的自己，就上来规劝两句。然后，当对方看到她满脸的泪痕时，就出声询问她的状况，探问她的心事，这样一来，她就能找个人吐一吐苦水了。

　　什么人都好，哪怕是个陌生人。可是，她日复一日地那样坐着，从来都没有人上来管过她危不危险，问过她日子过得开不开心。她有时候真的产生过一不小心落水，一不小心从此不能上岸的想法，她之所以迟迟不跳，是因为她对生活的希望大于绝望，她知道来日方长，也从水中美丽的倒影中看到了希望。有着如斯倒影的她，即使不像二姐那样盛装打扮，每日都隆重得像在过节，她只要穿一件与丫鬟服同等质地的粉衣白裙，就比二姐好看十倍了。

　　她常常都拿着这句话安慰自己，每当穿着旧衣，望见二姐日日翻新的华彩衣饰，远远地朝自己走来的时候。

　　在孟瑄温和而善意的眼神里，何当归逐渐放下心防，在旁观者的角度剖析着自己，她叹息道，人的欲望是越胀越大，永远不会到头的。本来脱去麻衣，穿上棉裙就欢呼“过年了”的她，突然有一天穿上了绸缎，突然又看到别人的衣饰更美，就嫌弃起自己的旧绸缎衣裙来。

　　于是，无意中撞上的一次“高嫁”，嫁给某人做妾后，为了穿上更华美更轻暖的衣物，她开始费尽心思地去讨夫君的欢心，精研棋艺的黑白变幻，也是为了更好地跟其他妻妾斗心机。

　　孟瑄闻言，立刻就出声问：“丫头，你上一世的夫君是谁？我认识他吗？”

　　何当归绞动着衣角，心里道，听他如此问法，一定没有看到宁王玷污何嫔的那一幕，自己要不要保留这个秘密，在他心中留下一个稍微完美些的印象呢。朱权这个名字带来的阴影，真的一直要笼罩到她生命的尽头么，她真的要把自己嫁给宁王后的种种耻辱讲给孟瑄听么。

　　见她突然止了声，垂头陷入沉默，孟瑄忍不住猜测着问道：“既然你说是‘高嫁’，嫁的一定不是普通门第，你前世嫁的那个人……是段晓楼吗？”


第274章 他来自于未来

　　“段晓楼？”何当归张口结舌地怔愣了半晌，突然想道，自己总归是要死了，不如就骗一骗孟瑄吧，让他不要一追忆起自己就想到朱权那个恶贼，也不要为了帮自己报仇而板砖磕石头，去跟那个人作对……奇怪，孟瑄凭什么会帮她报仇？他和她明明就是萍水相逢的两个陌生魂魄，装进身体后就有了不同的属性，他一下子就变得高等到要让她仰望的地步。

　　何当归低下头，撒谎道：“不错，我前世无意中救了迷路受伤的段母，对方报恩，就让她儿子段晓楼纳我做妾，只是段晓楼公务繁忙，加上府中从外面救回来的上百女子争奇斗妍，所以他没有注意到我的存在。”

　　“后来呢？”孟瑄问。

　　何当归把头垂得更低，明明下决心将自己的“驴耳朵”给孟瑄看的，怎么帽子摘到一半就重新扣回去了呢？她喏喏地继续说道：“后来，我在府中偶遇段晓楼，彼此留下了很好的印象，但我并不知他就是我的夫君。一个月后，我因为单思而染了重病，不久于人世的时候终于见到了夫君大人，才知他就是我暗暗仰慕的男子。弥留之际，我二人都感叹郎有情，妾有意，奈何缘分浅薄，约定来世再续前缘。”

　　孟瑄沉默半晌，说：“小逸，你与他的情缘，上一世已尽了，今世更是不可能再在一起，不久的将来，你就会明白这一点。”他抬手，抚摸着她毛茸茸的小脑袋，柔声说，“你我有一世的夫妻缘，我一定不会像他那样，直到阴阳相隔的时候才发现你的好。”

　　何当归闻言，诧异地问：“我不是已经被上官明日的钢鞭打死了吗？哪儿还有什么将来呢？”她现在不就是在交代身后事吗？

　　孟瑄为她解释道：“你的元神入了别人的‘柒真幻梦’，所谓‘柒真幻梦’，是发生在多年前的旧事，其中的人物虽然真实鲜活，但不过都是一段浮尘般的往事中的人。回忆中的人，怎么可能杀死一个真实存在的你呢？在‘柒真幻梦’中，别人看不到你，你却能看到别人，别人打不到你，你却能打到别人。”

　　何当归想了一下，质疑道：“不是所有人都能打中，有一个我最想打的人，手中东西扔过去，总是直接穿过他的身体，甚至不能引起他注意。”

　　孟瑄考虑着推测说：“那大概是因为他现实中的元神同处幻梦里，你虽然没打中他，却能伤到他的元神，效力是相同的。小逸，你想打的人是谁？不需你出手，我帮你打他。”

　　“孟瑄，你没有骗我吧？我真的没死吗？”何当归突然生出一点后悔，不该将自己的秘密讲给他听，最深的秘密，还是捂在自己兜里最放心。现在，捂得严严实实的秘密多了一个出口，孟瑄……他是可以全心托付秘密的人吗？

　　而且，她又质疑道：“方才我能清楚感觉到敌人的鞭影刮出的劲风，刮在脸上都有点儿发疼，最后那道钢鞭迎头打中我，我就陷入昏迷，不省人事了。‘柒真幻梦’中的人并非打不到我，那种迎头痛击吃上一记，怎么可能还有命在？”

　　孟瑄看着那张稚嫩而又认真的小脸，忽而像抱小孩子那样，一把将她搂起来，将她举到跟自己一样的高度，注视着那一对思虑重重的乌黑眼珠，他柔声说：“丫头，出了这场幻梦之后，你就快去找我吧，无论你想做什么事，只需吩咐我一声，我都会事无巨细，赴汤蹈火的为你做到。真的，早在六年前，我就是这种心对你了。”

　　“六年前？”何当归小小的身体坐在孟瑄的前臂上，这种感觉真不是一般的怪异。她伸出一只小手，摸孟瑄的额头，笑道：“哈，你在说什么胡话，咱们三年前才相识，彼此都是初见，我还把你当成真气抢匪，拿着毒针对付你呢，你不记得了？”

　　孟瑄突然将她紧压怀里，用脸颊蹭一蹭她水豆腐一样的小脸蛋，闭目感受着她清甜可口的味道，快速地对她说：“丫头，现在的我也只是一缕元神，在这里呆不长久，我长话短说，你仔细听好了，我不是现在的我，我来自未来，是三年之后的孟瑄，孟沈适，我是被一个有大法力的人送回来的。”

　　“孟沈适？”何当归歪了歪脑袋，一只小辫儿垂到孟瑄的脸上，这个名字好像从前在哪儿听过，忽而后知后觉地反应过来，惊叫道，“来自未来？三年之后的孟瑄？”

　　“是啊。”孟瑄拨开她的小辫儿，把脸凑近说，“我的字原本是‘沈时’，不过为了跟你的小字‘清逸’凑成一对，我就改了一个字，变成了现在的‘沈适’。当然，这些都是三年之后的事，我知道让你相信这一点有些困难，可你我相会的时间非常短暂，随时有可能会中断。方才，听见你说了那么多从来不曾对我说过的事，我很想了解关于你的一切，就没有打断你，占去不少时间。小逸，咱们现在是在‘柒真幻梦’中的‘第七境’里相会，只有宿世有缘的人才能在此相遇，盼你谨记这一点，记着，我是你命定的男人。”

　　“第七境？”何当归蹙眉，这个她好像听柏炀柏提过。

　　孟瑄轻轻抚过她的眉毛，微笑道：“在第七境里，我们都会失去原貌，变回小时候某阶段的样子。第七境又称‘欢喜境’，我们都会变成自己小时候心境中最欢喜的那个年岁，你变成七岁模样，可见这时的你是最欢喜无忧的，而我变成十一岁的模样，是因为我在这一年遇到了你，小逸，我从十一岁这年就爱上你，而且从未变过。”

　　何当归垂下了小小的脑袋，轻声问：“你喜欢我什么呢，我的缺点比优点还多，麻烦事一大堆，有时候连我自己都有点讨厌自己，而且，我对你也没有半分男女之情，我只把你当成一个可信赖的朋友。”

　　“你有。”孟瑄肯定地说，“你三年后已经跟我在一起了，假如你对我一点情意都没有，你怎么肯做我的女人呢？”

　　“我跟你在一起了？”何当归睁圆了眼睛，怀疑地打量孟瑄，“你是骗我的吧？什么来自未来，什么三年后的孟瑄，你是在逗着我玩的对吧？”世上怎会有这样的奇事，三年后的孟瑄跑到幻梦里来，告诉她三年后他们在一起了？

　　孟瑄正色说：“我历尽万般辛苦才回到三年前，又辗转找到第七境之中来，难道只为了骗你吗？小逸你知道的，我从来不对你说谎，我在你面前没有秘密，我这一世只为你而活。”

　　他说话的热气一阵阵喷在她的耳上，她有些不适应这个从刚才开始就对她说着亲密情话的孟瑄，于是用手臂撑开他的头，扭脸问：“你不在三年后好好呆着，突然跑到这里来做什么？既然三年后我们在一起了，那你就去对三年后的我说这些话罢。”她没有经历其中的过程，突然被告知自己变成了“孟瑄的女人”，就算此事是真的，她一时也接受不了。

　　孟瑄微叹口气，把事情的原委道来：“两年半之后，你就做了我的妾，咱们俩如胶似漆，成了一对人人羡慕的眷侣，我只待咱们有了孩子，就向母亲要求抬你做我的正妻。可是，我被人暗算，与另一个女人，呃，有了个孩子。她怀孕到第四个月的时候，母亲得知此事，就将她接进孟府，还将她收作我的妾室。除了你和她之外，我另有三个妾，都是跟你在一起之前，家里为我纳的。恰在此时，圣上下旨赐婚，将临安公主府的仙草郡主嫁我为妻，皇命难违，我接了圣旨，娶了郡主。”

　　何当归静静听完这一段“据说发生在未来”的故事，然后数着手指说：“五个妾，一个妻，离你‘三妻四妾’的目标还差一个，你过得如此滋润，又来找我说这些干什么？”他不怕自己听完这些事，打从一开始就不嫁给他了？

　　孟瑄的声音忽然变得悲戚而哀伤：“小逸，你就是你，你的脾性什么时候都不会变——五个妾，一个妻，离你‘三妻四妾’的目标还差一个，你过得如此滋润，又来找我说这些干什么？这是你跟我说的最后一句话，我与仙草郡主拜堂成亲第二天，我一大早去找你，你住的阁楼已经人去楼空了。我发疯般的找你，动用所有力量打探你的下落，用尽一切办法逼迫你出来见我，可你见招拆招，跟我斗了三个月，就是不肯同我见面。”

　　何当归垂头不吭声，这倒像是她做出来的事，这样一听，这个孟瑄可能真的是三年后跑来的人。她转一下眼珠，问：“三年之后，罗府二房的人死了几个？”

　　孟瑄正沉浸在无尽悲伤之中，突然听到这么一个不着边际的问题，他愣了一下，才老实巴交地答道：“一个都没死，全都健在。”

　　什么？二房之人全都健在？何当归略感失望，三年后的她竟还留着他们的命。

　　孟瑄扳正她的小脸，把自己的脸凑近，鼻息贴着她的鼻息，伤心地说：“小逸，我不信你从未喜欢过我，咱们两个人最好的时候，你一时一刻都不跟我分离，连我去打仗，你都要扮成小兵跟着我，还给我收拾帐篷。可你说翻脸就翻脸，真是绝情到了极点，我找不到三年后的你，所以只好跑到三年前来问你一句，你为什么要这样对我？你到底爱不爱我？”


第275章 孟瑄绝体绝命

　　何当归听得又好气又好笑，冲孟瑄挥挥小手说：“孟叔叔，三年后的你已十八九岁了吧，你好意思扒着我一个七岁的小娃娃问这些问题吗？跟你翻脸的人是三年后的我，现在的我对此一无所知，你跑来问我，是否有点无理取闹呢？”感觉箍着自己的手臂越收越紧，她转为无奈，点头说。“好吧，你一定要一个答案，我就告诉你，你是个很好的男人，对我也很好，可我就是不爱你，怎么办呢？”

　　孟瑄浑然不信，摇头道：“你别故意气我，你若不是爱上我，你就不会嫁给我。小逸，咱们的时间很宝贵，你就别跟我斗气了，咱们打个商量成不成？”

　　何当归问：“什么商量，难道你要我跟你去三年后，劝服我自己？没门。”

　　“你去不了三年后。”孟瑄拉开领口，示意她往里面看，“穿越时空的代价极大，我不忍心让你受那样的苦。我只是想回来改变历史，让你从现在开始就嫁给我，做我的妻子，这样咱们……”

　　“那是什么？！”何当归惊叫着打断他，看着他胸口那个血红但并不往外淌血的深洞，那洞有一个拳头大，开在心肺中央的位置。何当归连忙用小手拍他的脑袋，叫道：“你受了这么重的伤，还抱着我做什么？快把我放下去，我给你治病！”说着去摸左腕的针套，诧异地发现，随着自己身体变小，那针套和里面的银针也跟着小了三四倍，变成了“儿童专用”针。

　　孟瑄拿开乱拍自己眼睛的小爪子，温柔地看着她笑：“你就是嘴硬，明明这么关心我在乎我，还说不喜欢我？骗鬼鬼都不信，小逸，你看着我的眼睛。”

　　何当归急了：“别说这些了，先治伤，再论其他，命都没有了，我喜不喜欢你还有什么意义？”

　　“放心，这点伤要不了我的命，只是穿过一个黑长隧道的时候被小石子砸中了，过几个月就好了。”孟瑄安抚她说，“再说我虽然伤在元神，真正受伤流血的却是我的身体，元神是没法子疗伤的，而且我的元神也觉不着疼。”

　　何当归不死心：“我的云岐针法有起死回生之效，不试试怎么知道呢，说不定我能治好你的元神，那样你的身体也跟着好了。你瞧，我的手能碰到你，银针肯定也能扎到你，让我试试吧！”

　　她一边说一边极力扭动着要下来，孟瑄无法，只好依了她，照着她的吩咐盘坐在了地上。何当归抽出一个最大号的银针，往他身上扎去，奇怪的事发生了，她手下那些实实在在的孟瑄的身体，用银针扎不动也就罢了，一扎居然还变透明，扎哪儿哪儿就变为透明，还能穿透他的身体看到他后方的黑色甬道，那种透明，要维持半盏茶才能变回来。只试了三两下，孟瑄的身体就“消失”了巴掌大的几块，看起来甚是诡异。

　　何当归皱眉问：“这是什么情况，你感觉到我的银针扎你了吗，孟瑄？”

　　孟瑄点点头，刚要开口说什么，可话还没说出来，鲜血已先一步流了出来，他见她受到惊吓，想开口安慰她，谁知一张口又吐出了更多的血。何当归大惊失色，伸手去摸他，伸出去的右手仿佛探进了一潭秋天的池水中，冷冽侵入肌肤，却触摸不到池水尽头的孟瑄，仿佛他和她之间相隔了几道山水。

　　孟瑄闭目调息片刻，终于能开口说话了，他的声音变得遥远，仿佛真的隔了几道山水：“小逸你别怕，我变成这样不是你扎出来的，而是我的时间用完，跟那一边有了联系，所以我身体的痛楚也渐渐传了过来。帮我过来的人除了我四叔，还有……齐玄余，他二人合力，才能将我的元神送回三年前。四叔告诉我，一旦出现有一层看不见的水幕包裹着我的情况，我半柱香之内就要回去了。”

　　何当归目瞪口呆，感觉自己的头脑仿佛也一下子浸入了冰凉的水中，来自三年后的孟瑄要走了？她不知道该说什么才好，如此宝贵的半柱香，她还有什么问题要问三年后的孟瑄呢？

　　孟瑄仿佛猜透了她的心事，道：“小逸你有什么想问的尽管问吧，我一定知无不言，言无不尽。”他咳一口血，自顾自地说起来，“三年后，你们罗府的三清堂依然是专供官药，你大表哥罗白前和齐川……”

　　“好了，别说了！”何当归打断他，心中生出几分酸意，不知道是不是小孩子的身体特别容易掉眼泪，她一瞬间就被泪水覆住了脸颊。摘下襟前的手绢捂住脸，她抽泣着责备他：“你这个傻瓜，你玩这么危险的穿越时空干什么？你来见我做什么？你白白回来一趟，还被我浪费掉了时间……”她擤一下鼻涕，问，“你有什么要交代的？”

　　她粗略估计过，孟瑄的武功在天下间的少年高手中数一数二，加上他又那么勤奋，三年后武功定然更高。这样的他都受了当胸重击，可见“穿过一个黑长隧道的时候被小石子砸中”的实际情况有多么凶险。他付出这样惨痛的代价来见她，这样做有什么意义？

　　她睁大溜圆的眼睛，隔着流动的水幕去瞧孟瑄方才削发用的宝剑，那精钢制的剑鞘上伤痕累累，有许多深深凹陷的小坑，可见他真的是经历一场与“杀人飞石”的激战搏斗之后才到达这里。可恶，她是什么眼神，刚才竟一点都没注意到！

　　孟瑄微笑安慰她：“我的伤只是一点皮肉外伤，过几个月就痊愈了，一点后患都不会留下，而且如果你肯原谅我，回到我身边来，那么在你的妙手回春之下，我过不了几天就又生龙活虎了。我还想与你一起到一百岁，一起看遍天下美景呢，只要你肯回到我身边，我是绝对舍不得死的。小逸，你肯原谅我的，对吧？你愿意从现在开始就嫁给我，永远都不离开我吗？”

　　何当归擤着鼻涕愣住了，孟瑄为她牺牲这么大，她要一出幻梦就去嫁给他，做他五个小妾中的一个，跟其他女人分享一个夫君吗？她直觉反射地排斥这个想法，刚想摇头拒绝，一看孟瑄向来元气充沛的面庞惨白若金纸，大颗大颗的冷汗渗出来，渐渐现出破败的死相来，她“哇”地哭出声来，叫道：“你的心脉被打穿了！你的心脉一定被打穿了！你回去之后快找我，我帮你疗伤，呜啊！”

　　孟瑄一边吐着血，一边不死心地问：“你现在就嫁给我好吗……你别离开我行吗？”

　　何当归用手绢捂着口，连点了两下头，她不离开他，他就不会回到三年后来找她，他就不用心脉齐断，药石罔灵了……齐玄余会针灸，他救活了朱权……何当归猛然瞪眼，叫道：“齐玄余的医术很高明，让他救你，你好生求求他，让他救救你！”十六年后的齐玄余能救活朱权，那么，三年后的齐玄余说不定也能救活孟瑄！

　　孟瑄开心地咧嘴一笑，想了想，又跟她解释道：“我娶你之前收的三个妾，都不是我喜欢的人，一个是母亲为我挑的某员外的女儿，打着祖母的名号，当成丫鬟送给我的；一个是我春节回京城述职，母亲在家里办了‘赏花宴’，设计让我看到了其中一位小姐的裸足，我本来是不肯收的，可那一年我想你想的紧，又不敢去扬州找你，看你跟段少的情浓，而那位小姐好巧不巧，跟你长得有几分相似，我一时鬼迷心窍就答应了；还有一个……”

　　说到这里，他剧烈地咳嗽起来，大量的血喷上他那一侧的水雾，何当归边看边流泪，摇头道：“别说了，我不听了，不管你娶了多少女人，我都不跟你计较了，我一出幻梦就去嫁给你。”她被孟瑄救过两次，就当报恩罢，他这么喜欢她，她就把自己送给他。

　　孟瑄雪白的齿被血染得通红，捂着胸口，坚持把话说完：“还有一个，就是当年冒充你的怀奕，我一时不察，认她作我的救命恩人。她还俗后改名叫紫霄，我让跟着我的家丁送她回京城孟府，还捎了一封书信给我母亲，说她是我在扬州收的妾，家世清白，请她好好对待。后来，我在齐央宫的线报中发现端倪，知道你在水商观住了一段日子，再拿着你送我的无忧香去胭脂铺问，才知那香真的是你独有的。”

　　何当归垂头不语，她的漫不经心和沉默，现在竟然自食其果了么？可是，她三年前何曾料到，那个阳光少年孟瑄会是自己的命中良人。

　　“发现受骗后，我立刻回孟府质问紫霄，她招架不住，承认骗了我，哭着求我原谅。”孟瑄蹙眉说，“我要将她送走，母亲却突然出现，拦着不让，我才知道紫霄到孟府的那两年里尽心侍奉母亲，在母亲病中逗其开心，已经深得母亲欢心……就这样，紫霄继续顶着我的妾的身份，在孟府住下来。我见母亲被她服侍得笑口常开，渐渐也就打消了暗中将她送走的念头。”

　　何当归叹气说：“好了，我知道了，我不跟你计较这些了，关于‘一夫一妻’的话，我从此收起便是。”青儿说了，一夫一妻在她那个时代都很难做到，男人有了钱，难免生出旁的心思，可能真的是“此事古难全”罢，千古亦然。

　　孟瑄虚弱地摆手说：“不是这样的，我回来这一趟，只是想求你提前嫁给我，试着喜欢上我，并没有要让你妥协让步的意思。我已非常确定自己的心意，今生今世和生生世世，我都只喜欢你一个人，也从来不愿碰除你之外的任何女人。我从没碰过府中那三个妾，也没有跟仙草郡主洞房，只要你给我时间，我一定会想办法将她们一一送走的！”

　　“女人是这世上最死心眼的动物，一旦嫁了人就在那里生了根，送走谈何容易。”何当归摇头道，“你不是说，还有一个女人怀了你的孩子，被你母亲接进孟府吗？”她拿起手绢擦拭脸上的泪痕。

　　孟瑄闻言皱眉，眼中滴出一线恨意和悔意，咬牙说：“那一次我是被人暗算的，就在穿越回来找你之前，我刚查出了一点线索，暗算我的人，有可能是宁王朱权。”

　　“朱权？！”何当归擦泪痕的手停住了。


第276章 一生一代一双

　　“朱权？”何当归的第一反应是：“你不是知道齐玄余跟朱权是一伙儿的吗？你怎么还让他帮你过来！万一他出手加害你怎么办？”想了一下，她瞪眼说，“上次朱权撕了我的小像，齐玄余有胆子找朱权打架，可见他的武功一定不弱！”

　　孟瑄宽慰她说：“没事，没人比我四叔的武功更高，不会旁生枝节。”

　　忽然，他面前的水幕流动变急，声音也突然变得急促而沉痛，“小逸，你知道吗，你整整三个月不肯见我一面，我觉得像过了三百年那么久，我想你想得就快要疯掉。苦寻你不到，我空有满腹的话想跟你说，可你又聪明又狠绝，知道什么样的法子才能让我痛得彻底，你的心难道是冰做成的吗，连一个解释的机会都不留给我？整整三个月，就算是惩罚也到了绝地，可最后我等来的消息，却是你要改嫁别人！你怎么不一刀杀了我，还能给我个痛快的死法！”

　　“对不起。”她为三年后的狠心绝情的自己道歉。

　　“我追逐了那么久才娶到你，以为找了这世上最大的幸福，可没想到失去比得到要容易百倍，才短短半年时间，我就弄丢了你，我好恨我自己！”孟瑄的手突然从水幕那边探出来，低叫道，“让我摸摸你吧，小逸，这次回去，不知要什么时候才能再见到你。”

　　何当归顾不上惊奇孟瑄怎么能穿过水幕，连忙上前抱住他的手，贴在自己泪湿的面颊上。看着这样的孟瑄，她万分痛心，自己为什么要坚持要那个该死的“一生一代一双人”！

　　孟瑄的眸中露出一点柔和的光：“我从前不喜欢睡觉，觉得浪费时间，每天只打坐一个时辰就可以驱除疲劳，恢复生机，可自从失去了你，我只有在梦里才能跟你在一起，我就喜欢上了睡觉，有时候，我真的想要长眠不醒。我只愿每次入眠，一闭上眼睛就能看见你，而你全然没有现实中的绝情，你会扑到我的怀里，温暖的小脸蹭着我的胸口，说我们生生世世都不分离……在梦里，你总是这样跟我说。”

　　何当归哭着说：“我们生生世世都不分离，孟瑄。”

　　孟瑄吐出一口温暖的气，然后大口喘着气笑道：“虽然是小小逸跟我说的这句话，听起来也很暖心呢。小逸，我不求别的，只希望以后我犯了什么错，或哪里惹你伤心、让你失望了，你都直接跑来告诉我，纠正我。三年前的孟瑄还没学会如何更好的爱人，你一点一点教会他，不要抛弃他，好不好？”

　　何当归哭着点点头，答应他说：“好，我直接跟你说，我不掉头走开。”

　　孟瑄的手冷得像冰块，轻轻摩挲着她的脸颊，微笑说：“这一趟回来的真划算，把七岁的小小逸的心拐走了，要是我早一点把你拐走该多好，没遇着你的前几十年日子，现在想来，就如白水一样清淡无味。小逸，认识你之前，我不知道寂寞为何物，认识你之后，梦里梦外我都孑然一身，没有你的应天府，与废墟死城有何不同？”

　　“不好！”何当归突然焦急地说，“齐玄余医术很高，他明明可以在那边给你的身体急救，可你一直在吐血，可见他没施针救你，孟瑄，他一定没安好心，怎么办？”

　　“别急，他正在作法助我，所以抽身不暇，我回去会让他帮我治伤。”孟瑄温柔深情地隔着水幕望过来，“三年前，朱权说他得了一种不看见你就心口痛的病，最后证明他只是中了情蛊，并不是真的爱你。而我却不一样，自从那回喝了你的云雾茶，被你的茶露麻醉，我一醉就醉了六年，这六年里我没有一天不想你，有时候连我自己都没发觉。那年我离开扬州的时候，悄悄潜进罗府福寿园的茶水间，偷走了你做坏的那一罐红果茶，放在我的案台上当糖果吃，每天吃一片。据熠彤说，那味道甜得腻人，可我吃到嘴里却是苦的，熠彤说，是我的舌头坏了……”

　　“求你别说了！”何当归连连摇头，看着孟瑄胸襟上铺散的一片红，难过地说，“你这又是何苦，我不值得你这样伤神，你这次要是能留得命在，以后不要再这么傻了，我不值得你这样为我！”

　　孟瑄固执地要把积攒良久的情话讲给这个小小逸，他历数着自己的偷盗行径：“我还偷走了你一缕发，我闻上面的无忧香闻了好几年，每次一闻，我的烦忧就消散了，可熠彤说，那缕头发一点香味儿都没有，是我的鼻子坏了。你托寄给你母亲的细棉护腰和护腿，被我偷换成另外两个在布庄里买的，然后，我把你亲手做的护腰护腿私自昧下，每天夜里戴上睡觉，于是，熠彤又说，我的腰和腿是不是也坏了。小逸，我的这些毛病只有你能治好，你愿意给我治病吗？”

　　何当归点了两下头，旋即又摇一摇头，道：“其实我骗了你，我嫁给段晓楼之后没有病死。”孟瑄这个大情圣加大傻瓜，再这样痴恋下去，他会把他的命送掉的，她要把自己的女神形象打破，让他从他的爱情梦里醒过来。

　　想到这里，她狠心说道：“我上一世耐不住侯府寂寞，不久就跟一个男人私奔了，还给他生了三个孩子，我早非冰清玉洁之身。这一世我又看上了朱权的权势地位，在他做客罗府的时候勾引他，等到后来，我发现高估了自己的能力，发现他是我招惹不起的大人物，我才转而向你求助，想嫁给你避避风头！”

　　孟瑄听后沉默片刻，道：“你不是这样的人，若你想要攀附权贵公子，我也不必朱权差多少，还对你百依百顺，你怎么不来勾引我？你……咱们的洞房花烛夜，你仍是处子之身，那时候的你对我真温柔……小逸，我已不是三年前的我，现在的我全心全意的信任你，这样的谎话，都已经骗不到我了。我知道你怕我陷入魔障，恋你成魔，可我早就做不了自己的主，是你将我一步步逼成这样的。假如我第一次与你同眠，想着顾全你的名节，要求娶你为妾的时候，你立刻就跟我走，我可能也不会对你如此痴缠。”

　　何当归也默然，叹息道：“这些都是命里的劫，你我都劫数难逃。”

　　她用脸颊暖着孟瑄的手，心中暗下决心，一出幻梦就找到孟瑄，反过来对他好，驱散他的厄运，让他快快活活的过一世，作为他这般深情的回报。她已经害了一个段晓楼，不能再害了孟瑄，否则她这一遭重生之路，走得真是罪莫大焉了。孟瑄这样出色又有情义的人，要喜欢上他，也不是多难的事，只要她试着打开自己的心防……

　　“对了。”孟瑄感觉到头顶上方好像有一股吸力，要将他的元神从这个地方抽离，于是用最快的语速说，“意外怀上了我的孩子的女子名叫萧素心，她本名素潇潇，是我前世走江湖时结交的一位朋友。不论前世今生，我与她都没有一丝感情纠葛，可是那次在山上被你救之前，我在兔儿镇救了她一次，她对我心生好感，我一时也不知该怎么处理，毕竟她没表白过，我想拒绝也无从谈起，只好盼望着她早点遇上她前世的爱人。”

　　“前世的爱人？”何当归蹙紧淡淡的烟笼眉，“可她今世已爱上你了啊，遇上那人有什么用，你太小瞧女人的定力了，女人一旦爱上，不会轻易撒手的。”

　　“所以我才特意跟你说这件事，想让你帮你未来夫君解决一个麻烦。”孟瑄在这样火急火燎的时候竟然又调侃起来，“把她的红线牵出去，我跟她的那个孩子就不会有了。只要你帮我解决这个麻烦，我对天铭誓，往后一定守身如玉，宁可失命，也决不再失身，行不行？”

　　何当归眼见着孟瑄的满头长发尽皆往天上飘去，慌忙说：“你告诉我怎么做！我全听你的吩咐！”她听到的每一条消息都是孟瑄用大半条命送来的，她不能再辜负他的心意。

　　孟瑄告诉她：“她前世的爱人，就是你的二表哥罗白及，他们俩不打不相识，后来两人相恋，私定终身。素潇潇在罗府后街的一个宅子里为罗白及生了个儿子，两人的日子过得非常甜蜜，可罗府要为罗白及议亲，打破了这样的甜蜜，更打击的是，他们的儿子一天夜里被人偷走了，那人还留下一封书信，说知道素潇潇的真实身份，若她不想连累丈夫满门，就自动在扬州消失。”

　　“素潇潇的真实身份是什么？”何当归问。

　　孟瑄盘膝而坐的身体渐渐离开地面，声音也越来越遥远，可手还放在何当归的脑袋上。他说：“本来我不该泄露朋友的秘密，可她已经侵入了咱们的生活，我只好违背一次原则了，小逸，她是我前世的朋友，盼你对她手下留情。”

　　何当归又好气又好笑，都火烧屁股了，还为别人求情？她瞪眼道：“她不是女侠吗？我一个小女孩儿能对她做什么？干嘛说的我好像会吃人似的，你爱说不说。”

　　孟瑄又飞高了一些，声音变得遥远而模糊：“三年后可没人敢小瞧你，你的名号比十个会吃人的魔头还有震慑力——素潇潇是朝廷钦犯，她是胡惟庸的养女，虽然胡惟庸死的时候她才三岁，不过她和奶娘出逃时被塞了一件胡惟庸的重要遗物，也跟着变成了天字第一号钦犯。”

　　胡惟庸的养女？何当归顾不上多想，拉着渐渐飘远的孟瑄的手，问：“你还有什么心愿，或者要交代的事？”

　　孟瑄的声音已渐渐听不到，模模糊糊的依稀传来：“……幻梦……楼……结缘……命定……”下一瞬间，他冰凉的手被巨大的力道收走，只余“一生一代”四个字的袅袅回音，在黑色甬道的上空回荡。

　　“啪嗒”一声，好像有东西落在了不远处的地面上，何当归连忙跑过去察看。


第277章 第七境影像墙

　　何当归跑近，捡起地上那一团鼓鼓囊囊的黑影，借着天上的光细看，是个杉木八角盒，有蒲扇那么大，盒盖上写着字。此时天光黯淡，看不分明，何当归心中着急，就往怀里摸火折子。

　　说时迟那时快，天光一时转明，从晨曦的灰蒙蒙天际，渐至早晨五更天的曙光天际，而借着这样的光线去看她身处的那条黑色甬道，左右两侧的墙壁上，竟然映出一道道人影来，仔细一看，很像是宫女和太监一类的人。她一开始非常警觉，可转而又转为疑惑，只因那些人影只是一些白色围墙上的彩色倒影，不似活生生的真人，而且那些人影在动，还有微弱的声音从墙壁上传出来。

　　这种景象，实在与青儿所说的那种“电视机”或“银幕”非常相似，何当归感觉新奇，于是将杉木盒小心收进怀中，沿着甬道走下去。左右两侧都是动弹的人影，她时而往左转头，时而往右看，墙壁中人的说话声虽然感觉很遥远，不过好在她的耳力够好，再微弱的声音也能尽收耳底。

　　左边的影像率先震惊到了她，那背景物莫不是皇宫中的宫室？她前世曾扮成小太监随朱权进宫，所以绝对能认出，后面那一大片，都是未出嫁的公主的宫室。再往前走去，有个尖细的太监声音传来：“当公主当到这个份上，换成别人早就沉湖去了，她居然还在院子里唱歌，哎呦喂，听得咱家头皮发麻，再想到她的那张烧毁的脸，咱家就更倒胃口了！”

　　再往前走去，某座院子里，一个十多岁的头戴斗笠的宫装女孩儿一边抹泪一边唱歌，过了一会儿有人影从天而降，是个少年，看容貌依稀是少年时期的齐玄余。这么说，那宫装女孩儿，大约就是十公主喽。

　　“小十。”齐玄余笑着走近女孩儿，“你在找我吗？”

　　“你来了！”女孩儿惊喜地站起回身，低呼道，“你说只要我一唱歌，你就能从天上走下来看我，原来是真的！原来神仙哥哥你没有骗我！”

　　神仙哥哥？何当归不屑地哼一声，是神棍哥哥才对，才几岁大，他就开始骗小女孩了。

　　齐玄余从袖中取出一面黄铜菱花镜，递给女孩儿，笑着说：“送你的，照照吧。”

　　女孩儿立刻抹泪：“你什么意思？”

　　齐玄余又从怀中取出一个白色的折叠纸状物什，道：“这是我从其他神仙那儿讨来的东西，我给你戴上。”说着不管女孩儿同意不同意，一手捉住女孩儿的肩膀，一手挥下女孩儿的斗笠。不顾女孩儿的遮掩和惊叫，他捉住女孩儿的面颊，仔细地给她擦拭眼泪，用温柔的口吻说：“你不用觉得羞愧，变成这样不是你的错，何况神仙哥哥不是说过了么，我有一双天目，能瞧见你的真正样子，真正的你是非常美丽的。”

　　直到此时，那女孩儿都是背对着何当归，让何当归分外好奇，那女孩儿的脸究竟伤到什么程度。据她所知，那些火灾中救出来的人，若是脸被高温烤坏，那么整张脸上最脆弱的双目首当其冲，十有八九都会被熏坏。那女孩儿的眼睛是盲的吗？

　　齐玄余十四岁就入仕途，第一次面圣为皇帝卜筮就深得圣心，可谓前程似锦，他想要什么样的美女没有，为什么要对一个毁了容十公主如此殷勤。跟朱权那样的人混迹在一起，齐玄余怎么看都不像是一个心慈之辈，难道就因为一点同情，他就冒险潜进公主居所，陪小女孩过家家玩？

　　何当归围着这副影像左右移动了几次，想换个角度看一看女孩儿的脸，可这些人影都是平面的，是墙上的一个倒影，不管她怎么转，都转不到女孩儿的正对面。正略感失望的时候，墙上的画面自发调转了一下，照到了齐玄余的背面和女孩儿的正面。

　　何当归的脸凑得非常近，而墙上突然变出女孩儿的正面来，且女孩儿的脸几乎是瞬间蹦到她的鼻尖上，登时吓得她惊叫着连连后退几步。那女孩儿的脸，密密麻麻地布着十几道深浅不一的旧伤疤，将一张雪白小脸毁得惨不忍睹……哪里是被火烤坏的？分明是让人用刀子划出来的！什么人这样大的胆子，敢拿刀子划花朱元璋女儿的脸！

　　何当归靠着右侧的墙壁做了个深呼吸，刚想再上去仔细看看伤疤下的那张脸跟自己有几分相似，恰在此时，她背后的墙壁却传来了一个让她汗毛竖起的声音，那是朱权的声音——

　　“真的……非杀她不可吗？我……不行，我下不了手。”

　　另一个声音接道：“她偷看了你与朱允炆的往来书函，又知道你当年在朱允炆和朱棣之间徘徊不定，待价而沽的旧事，连假装被朱棣绑架，顺势借兵给朱棣的主意，也是她帮你出的，一旦她生出丝毫的背叛之心，你将无力回天。难道王爷你要为了一个微不足道的女子，而将自身置于危险之中，将王霸大业置于不确定的危机之中吗？”声音低浑沙哑，带着一种让人听上去很不舒服的卷舌音。

　　“可是，何嫔对王爷忠心耿耿，十年来未有一丝一毫的忤逆举动，何况如今，她还怀着王爷的孩子。”何当归听出这个是明月的声音，缓缓回身，入目的果然是朱权，明月，还有一个高大的黑衣男人。那男人带着一张透明的冰面具，面具虽然透明，不过紧贴着脸戴，将面部压得变了形，所以完全看不出本貌。

　　明月蹲在房间一角，整理着一地彩色弹珠，何当归知道那个是伍樱阁的情报珠，每一粒打开都有一条情报，根绝颜色和大小来区分情报类别和重要程度，最低级别是黄色，最高级别是紫红色，以前何当归也参与过情报集中与分发工作。明月手中搓着一颗弹珠，扭着头说：“女人生了孩子就像树扎了根，她已经变成王府的一棵树了，怎会对王爷有异心呢？高先生你说娘娘私会男人，却拿不出一点证据来，我看你就是挑拨离间嘛。”

　　黑衣男人嘶嘶笑道：“一个奴才，也配跟本相讲话，王爷，你宁王府的规矩去哪儿了。”

　　朱权哼了一声，摘下案上一株橘树的柑橘，问：“她除了在西街的悦来老店订房，还有其他异常举动吗？有男人去跟她私会吗？”

　　何当归打量这个朱权，听明月说她“怀着孩子”，那么，这就应该是她遇害半年前发生的事，此时的这个朱权非常年轻，与幻梦无香阁中见到的那个简直差了二十岁……可见无香阁中的那个中年朱权是假的，无香阁中发生的一切都是假的。

　　黑衣男人再次发出难听的笑，高傲地说：“她是王爷的妾，不在房里绣花，却易容变装出府，还去客栈中包房间，这还不足够说明问题吗？本相也知道捉贼捉赃，捉奸捉双的道理，之所以没有做到那一步，只是为了顾全王爷你的颜面。王爷，凭你我的关系，凭本相的身份地位，你难道还信不过我吗？我与那女子无冤无仇，好端端地我冤枉她做什么。”

　　何当归蹙了眉，她怀孕的时候变装出府？去悦来老店包房间？好像是有这么回事，可那一回她是为了……

　　朱权抬手挥走角落中观望和支棱着耳朵倾听的明月，吩咐说：“我想跟宋先生喝茶下棋，你去九兰苑打点一下。”明月恋恋不舍地走了，口中嘀咕着，“宋先生死了好多年了，为什么常常要跟他喝茶下棋。”

　　何当归知道，他们口中的宋先生，是有着“赛陆羽”之称的当世第一茶艺大家宋友。当年朱权被封为宁王，去大宁赴任的时候也带上了受过膑刑而不能走路的宋友，将他安置在王府的九兰苑中，只要一有空就去找他品茶对弈。宋友是她的茶艺师父，教过她两年茶艺，后来在建文三年病逝。

　　他死之后，朱权大感惋惜，叹曰失一知己，何当归给朱权泡茶喝，朱权又叹曰，以后再也尝不到宋友那道云雾茶的味道了。何当归听说朱权常常跑去九兰苑缅怀宋友，一个人在那里下盲棋，她大感不服，所以日夜苦练茶艺棋艺，终于小有所成，能跟宋友比肩了。

　　不过，宋友是一个堪透红尘的苦行僧，他的棋和茶没有欲念，处处透着从容，而何当归虽然技法达到宋友的高度，却是失之尖锐锋利，争强好胜之心太重。这些评论都是何当归这一世重新研究茶与棋时得出来的，上一世的她被自己的心蒙蔽，还一直在为自己的高超棋艺而洋洋得意呢。

　　不管是琴棋书画，还是诗酒茶花，再高雅的东西，一旦沦为争宠和博取别人欢心的工具，就与哗众取宠的一般滥俗戏法也没什么区别了。棋下得再好，也不过是别人棋盘上的棋子罢了，生死都是别人一句话说了算。她望着墙上的人影讽刺一笑，朱权下不了手？他不忍心杀她？可最后杀起她来，他可一点都没有手软的意思哪。

　　明月走远后，朱权回身，对那黑衣男人说：“咱们先不谈何嫔了，她的事我会妥善处理，假如她真的失节或生出背叛之心，我第一个就不会放过她。高审君，你这次出海有什么收获？方其部的人马联络齐备了吗？”

　　“为什么不谈何嫔？我就是为何嫔的事来找你的，为什么不将此事处理明白？”黑衣男人冷哼道，“王爷，你可莫要儿女情长英雄气短，忘了我们蒙古人的骄傲，忘了国破家亡的耻辱，大好江山跟一个碍眼的女人比起来孰轻孰重，你都不会分了吗？”


第278章 要何嫔的人头

　　何当归凤眸圆睁，那个黑衣男人说什么？莫要忘了“我们”蒙古人的骄傲，忘了国破家亡的耻辱！

　　他话中的意思莫不是，朱权也是一个蒙古人？怎么可能，朱权是朱元璋的儿子，这一点应该是没有疑问的吧，从他对朱元璋的那种复杂的感情，从他与朱元璋一般无二的狠辣无情，对女人极其蔑视，动辄就辣手摧花，这些都肖似了皇城中的那位九五之尊。朱权怎么可能是蒙古人？

　　朱权皱眉说：“高审君你不要太过分，就算你是前朝旧臣，也要掂量好了再同本王讲话，江山和女人孰轻孰重本王三岁就会分了，用不着你在这里说教！”

　　那个叫“高审君”的男人冷笑道：“原来如此，王爷的翅膀硬了，用不着臣下了，那我也没什么好说的，只是在临告老还乡之前想跟王爷讨一样东西，有了此物，臣下走也走得安心了。”

　　“什么东西？”朱权负手看着窗外问。

　　高审君亦负手看窗外，那里吊着一根金杆，上面拴着一只绿毛红嘴的鹦鹉，他沉声喝道：“何嫔的人头！臣下要何嫔的头！”

　　那鹦鹉是个聪明的学舌小东西，闻声立刻跟着叫唤：“要何嫔的头！要何嫔的头！”

　　朱权剑眉一紧，问：“为什么？你方才不是还说从来不认得她吗？为何现在又要她的人头呢？此事我自有定论，审君你无须插嘴多言，我也没有要将你置闲的意思，咱们的大业任重道远，本王还有很多地方要倚重于你呢。”

　　高审君的声音带着冷笑的意味：“王爷，说来说去你就是不肯杀何嫔，本相记得九年前，王爷还是一个行事果断，从不残留后患的狠角色。你的下属为了找到叛将而屠村，杀了不少老弱妇孺，你表面将他发落，暗地里却用别的死囚将他替换，并将他转移到伍樱阁，从此更加倚重。可见，你也是一个懂得杀伐决断，并且欣赏有杀伐决断气概之人的人，怎么现在反而对一个何嫔下不了手了呢？”

　　朱权默然半晌，答道：“她肚子里有我的孩子，虎毒不食子，因此我不能杀她和孩子。”

　　“孩子是不是你的还要另日观之。”高审君阴险地说，“瞧她的肚子也不小了，马上就快生了吧？那本相姑且在王府中多住几日，等王爷的何嫔生出孩子，再向王爷讨她的人头。”

　　此时，打鸡血一样的窗外鹦鹉还在叫嚣着：“嘎！嘎嘎！要何嫔的头！要何嫔的头！何嫔的人头！”

　　朱权慢吞吞地拒绝道：“孩子生出来要亲娘照顾才好长大，没人比亲娘照顾得更周到，因此她的头我不能给你。”感觉到身边男人身上迸发的怒意，朱权又转而说，“不过，倘若查出她真的背叛了本王，本王会铲除这个祸患，不让她坏了咱们的大计，到时保管让审君你满意就是，只要她的人头岂非便宜了她。”

　　“哦？”高审君好奇地问，“王爷有什么更好的刑罚？本相讨教两招，也好回锦衣卫府炫耀炫耀。”何当归眸心一抬，凝视这个冰面黑衣人，原来他是锦衣卫？

　　朱权把手中柑橘凑到鼻端上，轻嗅着说：“本王说了，孩子不能没有亲娘，因此她的命要暂且记下，死罪可免活罪难逃，倘若她变心了，本王会用热炭烧坏她的嗓子，让她说不出话，不能将消息外泄；再用烟熏坏她的眼睛，让她不能读阅书信；最后，本王会亲自捏断她的手筋脚筋，让她从此不能执笔。这样，咱们的机密就不会外泄了。”

　　何当归听得心中发恨，那种热炭灌喉而过的痛楚再次涌现，让她发出一阵战栗。好狠毒的朱权，我为你出生入死，何曾有过半分对你不起的地方？！

　　而高审君却听得不甚满意，冷笑两声，道：“只是这样？我还以为王爷又什么新玩法呢，没想到都是本相用腻了的招数，忒叫人失望。王爷你的法子听上去无情，却对她处处留情，还留着她的花容月貌和温香软玉，还继续养在王府里，莫非你还想同她温存吗？本相就是要何嫔的人头，王爷给是不给！”

　　“要何嫔的人头！嘎嘎！要何嫔的人头！”窗外鹦鹉扇着翅膀，边跳边叫。

　　朱权眸心骤缩，手中柑橘扔出去，连空中的行进轨迹都未见，窗外的绿毛鹦鹉已然没了脑袋，从黄金架上掉下去，挂着细细的脚链在空中晃荡。朱权咬牙道：“你不要得寸进尺，忘了尊卑，你只是我母妃的一条狗，凭什么要我爱妾的人头！”

　　高审君发出尖锐的笑声，听起来就像某种动物的叫声，他点头道：“原来王爷还记得细叶郡主杨花，她背着‘水性杨花’之骂名抛弃她的夫君跟了朱元璋，又以倾国之姿侍奉朱元璋那个老混蛋，最后为了保全你而身首分家，把复国的希望寄托在你身上，到如今，难道她还比不上一个何嫔吗？”何当归眼睛圆睁，细叶郡主杨花？复国的希望？难道朱权的母妃杨妃是蒙古人？

　　朱权的上下牙齿打架，冷然道：“你没事提这些做什么？谁允许你对我母妃直呼其名的！”

　　“直呼其名算什么。”高审君笑道，“你的爱妾何嫔还做了布偶咒你娘地下不得安宁，这种毒妇，你居然将她宠上了天？细叶郡主的儿子真有孝心！”

　　朱权扑上去揪紧高审君的衣领，沉声喝道：“你胡说什么，何嫔根本没见过我母妃，跟她没有半分仇怨，她为什么要诅咒我母妃！明月说的不错，你就是在这里挑拨离间，破坏我们的夫妻感情，你究竟是何居心！谁派你来的！”

　　高审君夺回自己的衣领，一边抚平衣料，一边不紧不慢地说：“英雄难过美人关，王爷你也不能免俗，真教人失望，如今你连你最亲信的人都不相信，反而维护一个出身卑贱的淫妇么……”他将一物掷到书案上，发出冷笑，“王爷你看看这是什么？”

　　朱权拿起细观，一个巫蛊布偶，针脚细密精致，很像何嫔的手艺，而上面写的生辰八字，赫然是他母妃杨花的八字，最叫人不可思议的是，那字迹分明就是……何嫔的字迹！

　　朱权一手拔起上面的几十根细银针，发功折断，再一用力捻成碎银屑。他抓着娃娃往门外走，边走边说：“我不信此物出自她手，我要亲自去问她！”

　　“慢着！”高审君制止道，“你这样拿着个巫蛊布偶，气势汹汹地跑去问她，她眼见事发，推诿还来不及，怎么可能乖乖承认罪行呢？”

　　“那你说该怎么办？”朱权皱眉回身，问，“你有办法？”

　　高审君附耳，如此这般地说了一通，朱权点头道：“好，就这么办吧。”然后右侧墙上的影像就全部消失了。

　　左边墙上的影像还在继续，一对少年和女孩儿的剪影在夕阳映射下分外美好，一片树叶落在女孩儿的纤巧发髻上，齐玄余抬手为她摘下，将菱花镜递给她看，笑道：“神仙的面具戴好了，你瞧瞧吧，你原来是不是长成这个样子？”

　　女孩儿背对着何当归，但是，铜镜中映照出的那一张戴了“神仙的面具”的脸。那分明就是何当归的脸，是她成日照镜子的时候在镜中看见的脸。

　　女孩儿愣了很长的时间，然后惊喜地抚摸着脸，语无伦次地叫道：“我……这是我的脸！怎么……神仙哥哥，这是怎么一回事？”

　　齐玄余温柔地笑了，骄傲地说：“我不是告诉你了吗，我有一双天目，能透过伤疤看到你的真实容貌，我依着记忆将你的容貌画出来，找到了另一位神仙，请他给你做一张面具，有了这个，你以后就再也不用戴斗笠了。小十，不信的话，你可以去外面走一遭，看看可有人再笑话你貌丑。”

　　何当归走近细观，那是一张人皮面具，惟妙惟肖。天下间能做出此物的“神仙”，数来数去就只有一个柏炀柏。

　　女孩儿先是开心的笑，然后又捂脸哭泣，道：“难道我这一生只能戴面具过活吗？”

　　齐玄余安慰她：“这个面具轻暖透气，整天戴着也不会觉得闷，跟没戴差不多，而且能撑半年都不坏，你尽管安心戴着罢，这本就是你的真实容貌，你不用觉得惭愧。”

　　女孩儿还是伤心地哭：“那半年之后呢？面具到底是面具，就算神仙哥哥你送我十个八个，也有用完的时候，也有要以真实面目面对世人的一天，从极美跌到极丑，人前人后受嘲笑的滋味，我不想再品尝第二次了，神仙哥哥，你就让我一直这么丑着，躲在角落里不要见人好了。”

　　齐玄余沉默片刻，方道：“你等着，我去大江南北寻访名医拜师，学到最好的医术，将你的脸治好，变得跟从前一样美，你等着，最多一年，我就能将你的脸治好，只要你用完两张面具，你就能重新拥有昔日的容颜了。”

　　女孩儿立刻就相信了，她感激地破涕而笑：“谢谢你，等我变好之后，就每天唱歌给你听。”

　　齐玄余将女孩儿的脑袋按进怀里，笑道：“终于不哭了，真是个爱哭鬼。”

　　看着那二人开怀相拥的两小无猜一幕，何当归心中却在惦记着方才高审君拿出的那个巫蛊布偶，那个布偶的确出自她的手，可是，那是她成为朱权宠姬的第四年，十九岁那年做的。当时，上官明日说某个行动需要一样道具，让她代为完成，还交代了那个布偶的种种细节，让她比照着做。那巫蛊布偶怎么会跑到高审君手中去了呢？难道上官明日跟他是一伙的？

　　太可怕了，原来在她十九岁的时候，上官明日就以公事的名义，从她手中讨走一件足以杀死她的东西。他那样仇视她，却将那东西收藏了九年才拿出来加害她，真是好忍功。可他何必忍那么久呢？高审君又为什么指定要她的人头？

　　原来，高审君和上官明日也是害她性命的人们中的一员。


第279章 被揭开的真相

　　左边墙上的齐玄余开始给女孩儿重梳头发，于是何当归又回身去看右面，赫然跟二十八岁的自己打了个照面，坐在秋千上荡来荡去的女子，挺着个大肚子荡秋千的女子，不是何嫔又是谁。

　　“王爷，你不进去吗？”明月问。

　　朱权负手观望院中的女子，半晌后缓缓摇头，问：“去悦来老店问信儿的人回来了吗？”

　　明月答道：“回来了，说是包了地字一号房的那个孕妇特特嘱咐了掌柜的，只要有一个穿灰布衣的男人住进去，就放飞后院的那只信鸽。之后，她还另给了掌柜十两银子的照看鸽子和报信的小费。”

　　朱权闻言皱眉，分析道：“若她在外面有了相好，传递信息，相约幽期的办法有很多，何必要通过一个陌生掌柜呢，这样既不保险，也不见得准确到位，她究竟想做什么呢？”

　　何当归回思前事，不禁默然了，那包下悦来老店客房，其实是柏炀柏告诉她的一种联络方法。只因几日前朱权在她的庆生宴上驳了她的面子，明明听见下面的一众姬妾叽叽喳喳地讲她和孩子的坏话，怪她怀了孕还霸占着朱权，快三十岁了还不变老，一定从朱权那里得了不少滋润云云。她觉得朱权对她的态度冷淡，孕中十分心烦，就想找柏炀柏想想办法，才会变装去包了客房。

　　明月建议道：“王爷您在这里考虑得再多，也不一定能猜到何嫔的心事，她一向古灵精怪，没有人能猜准她的想法，您还是直接去问她吧。”

　　是啊，何当归心道，朱权你怎么不走进院子直接问问我呢？我问心无愧，可以将柏炀柏挖出来对质。

　　朱权犹豫片刻，遥遥望着院中荡秋千的女子，最后扭头决然而去。

　　墙上的画面一转，重现了何嫔生产之前的一幕情形，何嫔多日未见朱权，去朱权书房找他也被挡驾，她有一桩罗家人交办的事，可如今她是二重身，不能再去操劳那些，所以想拜托给朱权。拦在朱权书房无香阁门口的内监说，王爷有军机重事要处理，吩咐了不见任何人。

　　挺着个大肚子的何嫔哑然，从什么时候开始，她也变成了“任何人”？她不是一向有无香阁的通行证吗？朱权不是常常深夜还遣了人，传她去无香阁红袖添香夜读书吗？

　　在何嫔的哑然中，书房里传出一声女子的惊叫，“王爷你怎么了？啊，求你轻点儿，求您疼惜些吧，奴家受不住了！”

　　何嫔的耳力好，朱权的耳力更好，他一定早就听见她和门口内监交涉的话了，这些动静也是故意做给她听的吧。可是，他的书房里有了别的女人……他从来不放其他女人进他的书房，他还曾说，那是他和她的秘密基地。

　　何嫔立刻扭头离开，扶腰挺肚，两行伤心泪落下。路过花园的时候一不留神就被古嫔推撞了一下，不过她有武功底子，倒退两步就稳住了，古嫔又上来补了一下，她绊上一块青石，重重倒在地上。而后，她被抬走救治，腹中孩子早产，她也在痛苦的生死边缘挣扎。

　　王府中却是喜气洋洋，弹冠相庆。原来，王爷听说此事后，尤其是听说古嫔推了大肚子的何嫔“两下”的事后，竟然没有一丝发怒的意思，只是随意斥责了古嫔几句，连古嫔自己都感到不可思议。

　　于是，王府中所有人都感觉到，府里的风向变了，何嫔不再是王爷的心头至宝了，阿弥陀佛，何嫔一枝独秀的时代终于结束了！何嫔快点下地狱去吧，别再来分王爷的恩宠了，她占的恩宠实在多得太过分了。为了等何嫔倒台的这一天，等老了多少王府中的如花红颜！

　　而心思灵巧的周侧妃更是第一时间开始在暗中谋划，怎样才能一次就成功让她的“好妹妹”何嫔死挺，永远都翻不了身。

　　画面继续推进，何嫔跑出府去找柏炀柏要驻颜汤药，空手而归后，垂头丧气地走在一条后园小径上，冷不丁觉得前面有个人影。她吓了一跳，抬头看时，那人是她的夫君大人。何嫔已许久不见这个被某江南来的“小狐狸精”迷惑的夫君，欣喜地奔上前，问：“王爷怎生在这里躲清净？”是不是觉得小狐狸精太吵了。是不是觉得跟我在一起刚刚好？

　　朱权的手在身后交叠，侧身对着她，半扬着优美的下颌，似看到了她又似没看到她，似笑非笑道：“何嫔好兴致，大日头下在散步吗？”

　　何嫔不解其意，点头答道：“饭后无聊，就在府里随便溜达溜达。”

　　朱权道：“府里虽然景致华丽，却稍显呆板，本王觉得还是府外的景致更好，何嫔你怎么不去外面转转呢？”

　　何嫔还是不解其意，只觉得这个夫君又陌生又奇怪，好像还隐着点怒气，于是，她小心翼翼地答道：“没有王爷允许，我怎么敢擅自出府呢？咱们府里的景致我还没看过来呢。”

　　朱权停顿一下，方道：“那何嫔你慢慢看罢，本王想一个人静一静。”

　　何嫔有点儿失望，还有点儿小伤心，垂头离开了。她走远之后，黑衣冰面人高审君立刻从阴影中走出来，笑道：“瞧见了吧，王爷，她对你撒谎，她明明刚从外面溜回来，却不跟你说实话。王爷你还记得吗，刚才我们眼见着她走出府门去的时候，她穿的是浅黄的下裳，系的是青色的飘带，可是，她回来却变成了深黄裙子蓝腰带……王爷，聪明如你，难道想不出，一个女子在什么样的情况下才会在外面换裙子和腰带？”

　　朱权默然一刻，慢慢道：“可能有其他原因吧，她不是那样的人。”话的尾音带着不自信的颤抖。

　　“哈哈！”高审君仰天大笑曰，“世上还有像你这样自欺欺人的男人！绿帽子已经油然发亮了，你还不当一回事，还在帮她辩解吗？你不是对女人很有洁癖的吗？几年不见，你的口味变重了，已不介意跟别的男人分享女人了？”

　　朱权刚要发怒，上官明日从天而降，板着脸说：“王爷，我跟踪到她了，她跑到客栈中跟一个灰衣男人相会，那个男人我也认得，就是你的奶娘荃氏的儿子。”

　　看到朱权神色中露出不解，上官明日解释道，“老夫人荃氏生前有个私生子王可，一直没跟您说过，我大概查到一些相关情报，可觉得没必要揭穿此事，破坏老夫人声誉。后来，老夫人倚重何嫔，还让她帮忙打理牧原堂，又让私生子王可做了牧原堂的掌柜。何嫔和王可就这么搭上了，老夫人知道此事后制止过很多次，可那二人一拍即合，如胶似漆，还借着赈灾名义，从王府的公中银子中划走一大笔钱，专供他二人买五石散等春药享乐。”

　　朱权毒蛇一般盯住上官明日，厉喝道：“你从哪儿知道的这些，你怎么直到今天才告诉我！你跟何嫔一向不和，你的话我不信！”

　　上官明日怡然不惧，继续说道：“后来老夫人去世了，何嫔跟王可就更肆无忌惮了，不止牧原堂变成了他们二人爱的小窝，府外的几家客栈都有他们的偷情场所，他们一边大吃五石散取乐，一边疯狂欢爱，经常将何嫔的衣裙撕碎，要提前带好备用衣裙。何嫔的女儿也是王可留给她的种，不过由于药散危害过大，所以那个女婴生下来就先天不足，再加上女婴是足月生产，却被何嫔谎称是早产，何嫔不敢让奶娘带女婴，成日将女婴放在她身边。”

　　听到这里，朱权早已双目赤红，双手青筋暴起，他激烈地一把揪起上官明日的衣领，嘶声吼道：“你什么时候查到这些的！你有没有骗我，你有没有说谎！”

　　上官明日面不改色地说谎道：“属下没有撒谎，此事千真万确，王爷不信可以交给伍樱阁的线人继续追查，看一看跟我所说是否有丝毫出入。”说着又起誓道，“假如我话中有半分不尽不实，就让我受万箭穿心之苦，永世不得超生。”

　　何当归看到此处嘿然笑了，誓言说得真够狠绝的，世人都喜欢用誓言来掩盖谎言么。上官明日说的不是“有半分不尽不实”，而是没有一句实话。她跟王可虽然共掌牧原堂，可一分关系都扯不上，人家王可有正经的妻子儿女，连正眼都没看过她。王可是老夫人私生子的事，她也是在老夫人弥留之际才知道的。

　　老夫人托她帮忙照看儿子一家，所以，在老夫人死后，听说其生前把大笔银子划给牧原堂，何当归立刻猜到，老夫人是想塞钱给其子。

　　老夫人虽然号称“老夫人”，在府中地位超然，可她毕竟只是朱权的奶娘，不掌中馈，也没有几个活动钱，就算她攒了几个体己钱，但人之将死，谁不想借着手中权给儿子多留些钱。人快死的时候，私心总是格外重，从“富儿子”朱权那里弄出些钱，贴补亲生的“穷儿子”王可，这就是老夫人死前想的美事，而且她大概对“穷儿子”还有几分愧疚，因为她从来没有奶养过这个儿子，她所有的时间都给了“富儿子”，才换来后半生的锦衣玉食。

　　何当归想通其中的关节，又想到老夫人生前对自己的种种好，早在发现牧原堂账目有问题时就没有声张此事。后来，周妃又派徐四娘来找她，说王府的账目也有问题，她当时就哑巴吃饺子，心中有数，听说周妃也有意为老夫人遮掩，她心中还对周妃生出两分感激，当场就应下了帮老夫人顶包，守护老夫人的死后清名。

　　原来她的死亡真相竟然是这样……何当归哑然一笑，她还能说什么呢，她该怪自己滥好心，帮一个死去的老夫人帮掉了自家的性命吗？她该怪朱权问东问西，却不直接跑到她面前问一句，你变心了吗，你背叛我了吗？她该怪上官明日和高审君这两个大男人太狠毒，设下这等毒计栽害她吗？

　　她还奇怪，柏炀柏的家久久不住人，怎么会有新鲜的墨砚台摆在房门上，让她一开门就中了招，弄脏了裙子，原来，是上官明日搞的鬼。呵，说起来也怪她，从前常常跑去柏炀柏家中泡澡驻颜，所以柏炀柏家中衣柜里有几件她的换洗衣裙，让她可以找出来替换。

　　一个女子将自己的衣裙放在别的男人家里，是否也是一种不贞呢？假如她不换衣裙，带着一裙子的墨汁碰上守株待兔的朱权二人，上官明日他们是否又会捏造出其他说辞，说她跟王可在书房里偷情，才打翻砚台将墨汁浇到裙子上呢？

　　真是防不胜防，怎么样都可以被人离间。只要情人之间有了不信任，别人随便一挑拨，立刻就会有一人产生动摇。

　　何况，她与朱权的关系原本就不单纯，朱权看上她的能力和忠心，一旦失去了其中一样，她就在他眼中失去全部价值。而她对朱权的“一见钟情”，只是因为他是她的夫君她的良人，她没有第二个选择，即使他的容貌气度没有那么好，即使他只是一个平庸谢顶的老伯，她也会在心中美化他。

　　而后来费尽心机争宠，除了为自己打算，何尝不是以老太太和母亲为首的罗家一家人在后面逼她。罗家人要的东西她够不着，而朱权却能够着，于是她只能要朱权多多怜爱她，多多宠她，将她的那一群王八蛋亲戚想要的东西够给她。这样想来，她对朱权所谓的爱真是一点都不单纯，与朱权一样，都是在利用对方。

　　而且，她的死又是上官明日和高审君在暗中搞的鬼，朱权不是设计者，而是一个糊里糊涂被蒙蔽的人，这样看来，一直以来倒是她错怪朱权了，原来，她的仇人中没有朱权这号人物，他只是一个“决裂的合作伙伴”，一个早已跟她不相干的陌路人。

　　墙上的陌路人朱权揪着上官明日，大声吼叫道：“我不信你的话！把王可叫来，我要听他说！”何当归心道，刚刚何嫔就在你面前，你怎么不直接开口问她，你怎么不听她说。

　　上官明日平静地告诉他：“王可服食过量药散，冲上车来车往的街道，被一辆疾驰而来的马车撞死了。王爷不信我的话，可以交给伍樱阁的线人继续追查，看一看跟我所说是否有丝毫出入。”

　　哈！何当归笑出了声，好无赖的推诿之辞！整个伍樱阁都在上官明日的掌控之中，一万个线人都跟上官明日有同一张嘴，怎么会发出第二种声音！


第280章 死前种种再现

　　高审君进言道：“那个女人早晚会把咱们的秘密泄露出去，王爷你应早下决心，除掉这一个隐患，也杀死那个不贞之人，以泄心头之愤！”

　　朱权背转身体说：“我要想一想，我要好好想一想。”

　　上官明日凑近，耳语般地说：“不需王爷费神，周妃她们一伙人已然发现了何嫔常常深夜外出，与王可频频幽会。周妃表面与何嫔交好，实际上早已看何嫔故作清高的姿态不顺眼，并对其暗暗生恨，所以周妃肯定不会放过这一除掉何嫔的大好机会。咱们什么都不必做，只要坐山观虎斗，静静看何嫔落网的一幕就好。”

　　朱权还是说：“我要想一想，你们先去吧。”

　　高审君最后说：“本相觉得她那一双眼睛甚好，假如王爷想要京卫左威卫的白玉兵符，就拿那个来换罢。”

　　何当归疑惑不已，她何时得罪了这么一个锦衣卫的高审君？那人如何恨她至深？锦衣卫是伍樱阁的死对头，双方却好像有默契一般，彼此都避开对方行事，从来都不硬碰硬使主力受损。原来，锦衣卫里有朱权的钉子，而且此人地位一定不低，能左右锦衣卫的行动计划，此人还是一位元朝遗旧。

　　如此一个了不起的大人物，他若真的看她一个深闺妇人不顺眼，派人暗杀也行哪，还有上官明日，稍微动点手脚，她就如砧板上的肉，任人宰割。他们白刀子进红刀子出不就完了，何必绕这么大的圈子？上官明日骗她做巫蛊布偶时，她才是王府中一个小侍妾，没有丝毫的威胁性，也不见得多受朱权重视，一刀解决掉她，朱权可能都不会责备他三句，他何必做这样的圈套？

　　紧接着，墙上的那个声音立刻抓住了何当归的一对耳朵——“藿香，何嫔娘娘起了吗？”“起来一会儿了，还没梳洗，徐姐姐有要紧事？”

　　何当归的眼中滴出恨意，是那个两面三刀的徐四娘！这个女人，素日一副淡然又慎微的老实人面孔，欺骗了多少人！自己在王府受周菁兰和徐四娘主仆“照拂”甚多，心中过意不去，几次赠徐四娘金银之物，对方都坚辞不受。自己还以为徐四娘是个无欲无求的豁达人，没想到她不是不要，而是要得更多，她想要自己的命！

　　何当归从徐四娘的身上学会一个道理，用钱能打动的人好对付，连钱都不能买通的人，却还带着一副和善的面孔同你交好，那一定要小心警惕些了。她图你些什么呢？你有些什么价值，让她白白对你好呢？

　　墙上的徐四娘在门口笑道：“没什么要紧的，就是来向你家娘娘问安。”屋里的何嫔听见动静，叫了她进去，她又赔笑进去，问：“娘娘今日身子可大好了？”

　　何嫔正是新装艳质，懒怠画娥眉的时节，心中又揣着一肚子心事，总觉得有什么不好的事要发生，看见来了个熟人，心中略感松快，与徐四娘话着家常。这一段家常中，徐四娘将老夫人的包袱丢给何嫔，而何嫔居然还傻兮兮地欣然接受了。

　　她怎么不多想想，周菁兰既然尊重老夫人，要维护老夫人身后的清白名声，周菁兰怎么不自己顶包，怎么不深藏起此事，自己守着秘密？一个人的秘密才最严密，两个人的秘密就多了一个出口。以当时周菁兰在王府执掌中馈的权柄，她可以轻易做到这一点。

　　而后何嫔带着徐四娘去看女儿湉姐儿，何嫔幸福地将女儿搂在怀中，徐四娘在她们身后看不见的一角冷笑，眼中是毫不掩饰的嫉恨的光，只是何嫔后脑勺上没长眼睛，浑然不知死神在她身后举起了镰刀。

　　而后，事情流畅得如同山顶落下的一泓甘泉，滋润了谢王妃、周侧妃、万侧妃、古嫔、徐四娘等所有朱权女人的脸。何嫔与人私通，拿公中银子贴补奸夫的恶行被揭露，在场的所有人都是一脸鄙夷。而上官明日和高审君又一早跟朱权通过气，让朱权相信了此事，所以策划这场戏的戏的周侧妃甚至没把“奸夫”喊出来露一脸，朱权就已经一言结案了。

　　“够了够了！”墙上的朱权勃然变色，抓过手边的茶杯向地上狠狠一掼，吼道，“滚，滚，全都滚下去！”

　　周侧妃、万侧妃都识时务地离开了，可谢王妃被何嫔霸占了十几年的丈夫，现在好容易在有生之年见着何嫔倒台，她要是不看完全场，她三个月吃鱼露都没滋味。于是，谢王妃无视王爷的驱逐令，挂着一脸“本妃有特权”的表情留下来看戏和煽风点火，防止妖女魅惑王爷，减轻刑罚。

　　朱权眼中一片凌厉逼人心底：“何当归，你可认罪？”

　　何嫔心如死灰，尖声笑道：“好歹毒的手段，好，好！哈哈，真好！朱权，如果你怕我泄露你的秘密，赠我三尺白绫我无话可说，为了我的女儿我甘愿赴死！可你竟然连自己的女儿也忍心泼污水！这般折辱我们母女，你的良心真好啊！好！好！”

　　谢王妃听得一脸疑惑，因为何嫔是朱权左右手，为朱权打理伍樱阁的事，何嫔只悄悄跟好姐妹周妃透露过一点，王府中其他人是毫不知情的。在王府众人的眼中，王爷只是一个醉心道学、闲云野鹤的闲王，成日里与山水花鸟相伴，没干过一点违法乱纪的事。王爷的秘密？王爷有什么秘密？

　　朱权脸色大变，疾步上前一脚踢向何嫔的心口。

　　何嫔吐血飞出几丈，又撑着地面爬起来，用毒蛇一般的目光死盯住王爷：“我不恨周菁兰，不恨徐四娘，也不恨谢巧凤，她们的心思我懂……朱权，你知道么，我最恨的就是打女人的男人！我最恨的人就是你！我好恨，我好悔，为你卖命十几年，为你失去一双儿女，换来的就是你这一脚！”

　　朱权双目血红，咬牙道：“用热炭把嗓子烧坏，扔进水牢！”

　　谢王妃追问：“还有她生的那个野种呢？”她干等着。

　　“一起扔进去！”朱权漠然转身。

　　谢王妃立刻看向身后的婆子，二人忙将何嫔拖下去。

　　朱权脸上无喜无悲，低声嘱咐道：“刚才你听见的话，要忘得一干二净，到死都不能想起来。”

　　谢王妃惶恐地垂下头：“妾身晓得了。”

　　待谢王妃离去后，一个黑衣人从房顶上落下来，不是高审君又是谁。他招呼也不打一个，劈头就问：“怎么不挑断手筋脚筋，万一她通风报信，联络贼人怎么办？我要的眼珠呢？我说了此女不能留，你为什么不痛痛快快地解决她？”

　　“她翻不了身了。”朱权走进内室，倒卧在何嫔榻上，许久又传来声音，“审君你先回京城观望，出了结果再飞鸽传书跟本王回报，本王很累，这个月不见任何人。”

　　“谢巧凤也不能留了。”高审君顿了一下又说，“自从晋王死之后，他北方的势力已逐步被咱们收编为西军，而谢巧凤的爹谢成也早就不中用了。所以，不止谢巧凤要死，连晋王的遗孀谢巧兰也不能留，她们统统都得死！”

　　朱权用被子蒙上头，里面传来闷哼：“随你便。”三个字就决定了几个活人的生死。

　　何当归看得突然有些发笑，高审君究竟是什么魔星托生的，仿佛天生十分仇恨女人，提起女人的名字就有种咬牙切齿意味，而说到杀女人的时候，语气中竟带着满满的快感。不过，谢巧凤也是她的仇人，在水牢中听人议论说谢巧凤被火烧死，她心中也是一阵快意。没想到这个神秘的幕后元凶，还帮她解决掉了一个仇人。

　　何当归得知了她被冤陷至死的前因后果，心中说不出是什么滋味，只是很不理解那些为了功名大业杀妻杀女的男人，他们打破头地去争那个至高无上的位置，争到手又如何呢。朱元璋半生戎马，临老享了几十年富贵荣华，可那些繁冗国事耗走的他的心血，足足比他从富贵中得到的滋润要多几十倍。处处提防这个，疑心那个，变成了一个真正的孤家寡人，活着还有什么乐趣呢？

　　“呀——”左边墙上的呼唤声引得何当归回头去看，一间女子睡房映入眼帘，那个带着人皮面具的女孩儿正在抓起床边的一切东西扔向对面的男子，无东西可扔时，连地上的一双小绣花鞋也扔出去。

　　不过，这样的攻击显然吓不倒对面的男子，那双绣鞋甚至被他凌空一抓，收进怀里。他背朝着何当归，没有脸，只能听到一个放肆的男声说：“别人说你脸变好了，我还不信，没想到是真的，十妹妹，你比从前还漂亮，来，让我好好疼疼你。”

　　“呀——”女孩儿还是尖叫，双手在脸上乱挠，叫着，“我的脸是假的！我跟从前一样丑，呀——你走开！”

　　看样子她脸上那种人皮面具用的是最上等的冰蚕丝制成，抓都抓不坏，非得用洗颜水才能摘下来，可齐玄余竟没把洗颜水一起送她，也没告诉过她取下面具的法子。只听她绝望大哭道：“为什么摘不下来了？我不要戴神仙的面具了，我还要我从前的脸！”

　　“十妹妹你在胡说八道什么呀。”男子脚下蹒跚，似乎酒喝多了的样子，他一边走近她一边笑道，“你是不是脑子坏掉了？来，让三哥哥抱抱，三哥哥会治病。”

　　女孩儿流泪摇头，呜咽着说：“三哥哥你不能这样对我，我会去告诉父皇……”

　　三哥哥？父皇？何当归皱眉眯眼，恰在此时，“镜头”转了个角度，那男人的脸露出来，约二十四五年纪，这个人是……晋王朱棡！尽管此时的他还很年轻，不过何当归曾不止一次暗中筹谋帮朱权对付他，所以对他的长相很有印象。

　　朱棡冷嗤道：“告诉父皇？那你得先能见到父皇才行啊，你有四年没有面圣了吧，我可是天天上朝都能看到父皇，能跟他说你的坏话。”看到女孩儿发愣，他趁机走近几步，同时口中恫吓说，“你不乖一点，我让他将你送去蛮荒之地和亲，那里的人都吃生肉喝生血，女人连牲口都不如，一个女人兄弟几个轮换着用，你想试试吗？”女孩儿吓得哇地哭出声，连呼救命。

　　看着朱棡已经成功将女孩儿捉在怀中，封住口鼻抱到床上肆意轻薄，何当归立感厌恶不已，原本她以为罗府出了个罗川谷，就变成了名副其实的藏污纳垢之地，没想到这朱棡比罗川谷更无耻百倍，连同父异母的妹妹都不放过，他一个天潢贵胄难道还缺女人吗，怎么这样欺负一个小女孩儿。见那个跟自己长着一模一样容颜的女孩儿紧闭双眼，一脸逆来顺受的表情，何当归更是气不打一处来，也不管有用没用，就上去拍打墙面，想让朱棡放开女孩儿。

　　连拍几下都没用，何当归厉喝一声，想要将这面墙打碎，发功后才注意到自己是小孩子的身体，有厉害的武功也施展不出来。眼见朱棡将女孩儿的衣服一件件丢下床去，何当归目瞪欲裂，朱棡却突然停下动作，说酒喝多了要去更衣，又警告女孩儿不准乱动，否则加倍惩罚，说着将女孩儿一手绑到床柱上才离开。

　　女孩儿待他走后立刻挣脱绑缚，跑到房门口却被驱逐回来，两个内监不怀好意地笑着让她好好伺候晋王。女孩儿像没头苍蝇一样在室内乱转，最后她瞄上了台上一支红烛，在何当归错愕的目光中，她用烛火引燃了自己的面具，然后痛呼着丢开烛台，等火势蔓延之后才去脸盆里熄火。

　　更衣归来的朱棡看不上容貌被烧毁的女孩儿，大呼晦气，头也不回地走了。女孩儿痛得在地上扭动，泪湿了地毯，此时，一双金线皂底靴停在她眼前，一个戴斗篷的高大男人站到她的面前。

　　女孩儿艰难呼救道：“高君，你又来了！我答应你了，我要跟你走，我不想再在宫里住了，晋王要将我送去和亲！”

　　男人腰都不弯，对女孩儿的痛苦处境全然无视，只问她：“你为什么要跟我走？”

　　女孩儿艰难喘息着说：“高君你不是告诉我，咱们蒙古人都住在大草原上，日出而作日入而息，生活得自由自在，没有烦忧……”

　　男人蹲下，慢慢道：“可你已经不配当蒙古公主了，你真给蒙古人丢脸，事实上，你已经不配活着这个世上了。”

　　说着，他捡起地上的一件裙子，绕在女孩儿的脖子上，一圈圈收紧，在女孩儿的呜咽声中，收紧，收紧，最后女孩儿沉沉睡去，从此再也不会受苦，不会呼痛，也不用再哭泣求饶了。

　　镜头推进，几座宫室外挂上了白幡布，少年齐玄余跑过来问出了什么事，宫娥答曰十公主殁了，正在给她治丧，齐玄余手中的瓷瓶掉在地上，幽蓝色的汁液淌了一地，何当归认出，那个是一瓶迟来的洗颜水。

　　何当归静静看着一副白幔遮天的画面定格，这，就是她的前世又前世的经历吗？蒙古公主？朱元璋的女儿？真悲哀。

　　此时，身后的墙上传来一个阴险的声音：“王爷，事到如今，本相就不再瞒你，前段时间关于何嫔的一切，都是我和上官明日联手做的一场戏，全部都是假的。何嫔没有背叛你，她生的那个婴孩就是你的女儿。本相听说，你女儿没几天就死了，可你的何嫔倒是命硬得很，到现在还没断气呢。”


第281章 冰面人语惊人

　　“高审君！”朱权目瞪欲裂，厉声喝问，“你为什么要做这样的事！我对你倚如腹心，你为什么要害我妻儿性命！你为什么要害我！”

　　高审君嘶嘶笑道：“害她们性命的是你而不是我，而且，臣下不是要害你而是要帮你，一个成大事的男人，怎么能被妻儿牵绊，怎么能如此脆弱没定力。”说着，他把头转向一旁面若金纸的上官明日，讽刺道，“这些话，以及设计构陷何嫔的主意，都是你的好部下明日跑来跟我说的。他怕一个人没力量说服你，于是来向我求助，我依言来到王府，见到了那个叫何当归的女人，不过就是个寻常妇人罢了，可她的那双眼睛，真不叫我喜欢……总觉得在哪里见过，总之是很碍眼。”

　　朱权又转向上官明日，一字一顿地问：“为什么，为什么要做这些事。”

　　上官明日似是感觉到了朱权身上酝酿的杀机，连忙单膝跪下辩解说：“何嫔虽然没与王可私通，但不代表她是清白的，她频频偷出王府，就算没与王可私会，说不定也有其他男人……”

　　“说不定？”朱权的俊颜扭曲了，“你就用这样莫须有的罪名杀了我的爱妾！”

　　上官明日连忙垂下头，迅速改口说：“王爷有所不知，别人不提也罢，何嫔与道圣的关系绝不单纯，上一次王爷眼见她偷遛出府，也是去了道圣的家，在彼处东翻西找，不知在找些什么，说不定，她是在找昔日与道圣私会留下的证据。我用墨汁泼脏了她的裙子，她立刻就熟门熟路的从道圣家中找出衣裙替换，若她与道圣没有暧昧，她怎么会将衣物寄存在道圣家中？说不定……”

　　上官明日的话语到此戛然而止，因为朱权抬手一掌轰飞了他的头颅，那颗英俊的头扬到半空中，朱权又补了一掌，登时碎作漫天血雨和脑浆。而地上没了头颅的身体还维持着跪拜的姿势，右手的拳面甚至还抵在左手的掌心中。一切只发生在电光火石的瞬间，连何当归都没意料到这样的事发生，愣愣瞧着缺了头的上官明日。

　　忽而，何当归又大松了一口气，既然前世的上官明日死在她前面，那么幻梦中所见的那些就全都是假的，她死后没有被朱权玷污身体，一定是假的，全部那些。

　　墙壁上的高审君发出干哑难听的笑声，笑了半天才开口：“追随你近三十年的部下，说杀就杀了，王爷，你真是够狠够绝，可托付大事。”

　　朱权双目赤红，叫嚣着向高审君飞身扑去，一击未中，又接二连三地进攻，口中叫着：“你一个人复国去吧，本王撂手不干了！你还我女儿命来，留下一条手臂吧。”只是一条手臂，何当归皱眉，那冰面人高审君究竟什么来头，竟能避开朱权盛怒中的攻击。

　　高审君身法从容不迫，语气也是气死人不偿命的从容，道：“王爷要是有本事拿到，送给你又何妨，连臣下这条命都一并送你也可以，来吧，拿出你的真本事来，让我看看杨花的儿子有多少长进。”

　　朱权暴喝一声，右手指天，片刻后手中突然出现了一把青色的剑，当然，那并不是实质性的真剑，而是真元凝成的剑气所化。何当归也从未见过这种气剑，只在书中读过一回，没想到世上还真有人能修炼出这种东西，而那个人好巧不巧，还曾是她的枕边人。

　　不过，从高审君方才的态度就可以看出，他的武功比朱权高了不止一点点，虽然他冰面具之下的双目也露出诧异的光，不过他脚下继续踏着奇步，不进攻只防守，凭着朱权来攻击。朱权的剑锋所至，房屋成片塌陷，树木成片倒下，可是何当归掰着手指数，两百招之后，他连高审君的一片衣角都没削到。

　　那气剑凌厉霸道，可是消耗也是巨大到难以想象，又过了百招之后，朱权那样好体力的人都渐渐支持不住，喘着粗气，单膝倒在地上。高审君在远处观望一刻，而后继续劝说他以大业为重，莫要英雄气短儿女情长，作为蒙古皇室的最后一脉苗裔，他应该肩负起复国大任，不可辜负他母亲舍命维护的心意。朱权闷着头不说话，下一刻，他袖中滑出一柄无鞘的小刀，扬手划向颈间，口中沉声喝道：“我就绝了这根苗裔，你和朱棣都见鬼去吧！”

　　高审君大惊，飞身扑去救，可对面殷红的血已经喷溅而出。高审君附身察看，说时迟那时快，朱权抬起头来，手中小刀插进高审君的心口窝。高审君连退三步，不可置信地看向神采奕奕的朱权，问：“为什么？”

　　朱权得意地亮出左手手腕，那里的鲜血已然浸透了袖口，他笑道：“我划伤的不是脖子而是手腕，你死之后，我会好好利用你苦心经营的势力继续咱们的复国大业，等我做了皇帝，逸逸做了皇后的时候，孤一定会好好怀念你，封给你一个无上的超然封号。高先生，你就去那边继续当我母妃的奴才吧，顺便为我的女儿忏悔——我的刀上有毒，无解之毒，见血封喉，你活不长了。”

　　高审君仰天长笑两声，边吐血边叫道：“好！好！杨花，咱们的儿子终于长大了，已经有本事杀他老子了，这下我死也可以瞑目了！哈哈，哈哈！”

　　朱权面色大变，敛目瞧着高审君，嘶嘶骂道：“你胡说八道什么！本王怎么可能是你的儿子，你不要临死又胡说八道，还牵扯上我娘！”

　　高审君嘿然笑着，反问：“你要不是我亲生子，以我的本事，我为何要苦心扶持你登大位，我怎么不为自己争天下，我干嘛不直接杀了朱元璋，自己做皇帝？权儿啊，看你这样争气，还懂得计诈并用，为父深感欣慰，虽然担心你在计谋上仍输了朱棣一层，虽然不能亲眼看你登临大宝，心中甚感遗憾，不过……能去见杨花，我心中极是欢喜。”说着，他缓缓闭眼，断了气。

　　这个幕后的操纵者和阴谋者，元朝的遗老，竟然就这样站着死了，站得比活着的人还笔直。

　　墙里面的朱权目瞪口呆，墙外面的何当归也颇为不可思议，朱权……竟然不是朱元璋的儿子？他跟朱元璋的脾性可是十成十的肖似！还是这个高审君临死前心有不甘，才谎言诓诈朱权，好让他后悔不迭？高审君为何看自己不顺眼，指定要自己的一对眼珠？

　　多年前杀死十公主的那个“高君”又是什么人，他能自由出入皇宫，又穿着宫中不许穿的长斗篷夜行装，可见他是偷潜进皇宫的，他的武功一定高得难以想象。

　　同样武功卓绝，同样姓“高”名字中有个“君”字，同样心狠手辣杀人不眨眼，同样都是蒙古人，高君和高审君是同一个人吗？高君杀了十公主，高审君策划了杀死何嫔，是暗中最黑的那一只黑手，这么说……何当归蹙眉，自己的前两世有可能是被同一个人杀害，那个人还可能是朱权的生父？！

　　朱权连连后退两步，倒坐在地上，看着冰面人发呆，一呆呆了两个时辰，何当归也倚靠在墙上等着，想看看冰面人的面具会不会融化，对方有可能杀了她两次，她却连此人长什么样都不知道呢。

　　不知何时，墙里面的天空开始飘起鹅毛大雪，不一会儿，就把朱权和冰面人变成了雪人。何当归略感失望，她想起来，自己死的时候是一年最冷的时候，滴水成冰，冰面具是不会化的。

　　“王爷……”一个小内监从一堆废墟中探出头来，弱弱地喊了一声，朱权略偏过头，以证明他是活的。于是小内监又弱弱地说：“何嫔她……”

　　黑眸扫来，在锐利之中，还藏着深深的疲惫，“她怎么了？”

　　“她不见了。”

　　高大的身躯，倏地起身，“不可能。”昨天他还去检视过一回，那水牢的玄铁锁也是他亲手锁上的！

　　“她会不会……死掉沉下去了……”

　　朱权双眸一黯，身影忽而在原地消失，留下一个从未见他显露轻功的小内监，在原地呆愣。

　　天空洋洋洒洒飘着雪花，朱权出现在后园的水牢外，一掌轰飞了玄铁栏杆，跳进里面去找消失的何嫔。外面滴水成冰，水牢里的水却从不结冰，这也是一桩奇事。朱权在水牢中翻腾了半天，何当归记得他的水性不好，潜入水下找恐怕有难度，当然了，“水性不好”也有可能是他在隐藏实力，他根本就是一个彻头彻尾藏在套子里的人。

　　何当归冷笑一声，还找什么，不见了就是死了呗，沉到水底了呗，水底还躺着你的女儿呢，朱权。

　　水牢被改建过两次，占地面积非常大，朱权找了很久都无结果，索性挥掌一通狂拍水面，将牢里的水拍成一道道水柱，射出头顶的牢门去。一时间水牢中冰水飞落如雨，片刻之后，水牢中的水被抽干了，角落里一个小小的黑色物什。何当归掩面流泪，那个是她的女儿……

　　“逸逸！逸逸！”朱权大叫，声音在水牢中回荡。抽干牢中水，他只看见了一个空荡荡的牢房，里面没有他的何嫔，某种力量，在措手不及的某个时刻，牢握了他的心口，让他忘记呼吸。

　　何嫔人呢？她的尸体呢？这是朱权和何当归共同的疑问。

　　朱权飞身跃出水牢口，迅速往前院走去，立意发动府中所有人去找，封了府门，封了城门去找。何嫔诡计多端，她一定是想到了什么法子，逃出了水牢，她逃走了！朱权脚下飞快，以至于没注意到脚下，一脚踩上了一个软乎乎的东西，他低头看时，一张素白小脸被掩埋在新落的白色积雪下，那张小脸双眼紧闭，白的几乎与雪同色，除了头发，她的整张脸全都与白雪同色。

　　朱权在她身边蹲下，试图叫唤她，但她每一寸肌肤都是冰冷的，不剩一分一毫温度。“醒过来！”他伸手，轻拍着她的脸。

　　没有反应，她像是睡着了，一动也不动。

　　“该死，何嫔，醒过来！”朱权咬牙低吼道，“我有事要问你，你醒醒！”还是没反应，他突然变聪明了，懂得伸手去试她的鼻息了。微抖的手指凑近，然后微微舒了一口气。何当归疑惑地蹙眉，难道这时候自己还没死？自己什么时候跑出水牢了，她竟不知。她昏过去时最后一个印象，就是刮骨燎心的剧痛，以及没有尽头的寒冷。

　　明知何嫔是被冤枉的，朱权还端着高高在上的架子，厉声命令道：“你醒醒，你现在醒了，本王就宽恕你过往的罪过，还同从前一样对你！”何当归哑然了，莫说是人，就算是一条狗，也不可能再回头吧。

　　朱权忽而又变聪明了一点，懂得摸脉，还懂得用真气护住何嫔的心脉了。不过，由于刚才一场大战令他消耗太多，当然了，也有可能是他太小气，舍不得给何嫔输送太多真气，总之，一炷香后他就撤开手，抓着何嫔的肩膀用力摇晃，大吼道：“我已经原谅你了，醒醒，你醒醒！”

　　何当归咬着两排牙齿笑了，朱权，你凭什么原谅我，你又凭什么觉得我应该醒过来被你原谅，三个月关在水牢里，一口饭都没有，只能吃一点偶尔从护城河那边冲过来的鱼虾为生，我又不是仙儿，你凭什么觉得我还有本事活着？我撑着一口气不死，就是想看看你遭什么样的天谴！如今亲眼得见你手刃亲父，我心里真是痛快。

　　他抱起比羽毛还轻的她，跌跌撞撞往最近的屋舍走去，一路掉粉落渣，白色成块的雪从她的发间和破烂衣衫间掉落，一道蜿蜒的白色痕迹，在白皑皑的地面上并不明显。

　　“来人！快来人！”朱权喘着粗气吼道，“人都死到哪儿去了！把火炉和热水送来！”说着走到一间屋舍门口，一脚踹开屋门，将何嫔放在床上，将她湿冷的破烂衣衫全数撕走，用锦被将她裹好，再次冲门外大吼，“火炉！热水！”

　　火炉和热水立刻被送来，朱权驱走那些人，一踢房门，就将裸身的何嫔浸到一桶热水中。

　　何当归心道，朱权真是个二傻，受了冻伤的人不能立刻烤火或碰热水，这是最基本的常识吧，亏他还号称精通百技，博览群书，他的一肚子学问都见鬼去了？

　　“住手！”有人踹门进来，炸雷一样喝道，“不能给她暖身，你会杀死她的，她中了蛊毒！”


第282章 让她安心去罢

　　朱权抬头一看，来人是柏炀柏，立刻面露喜色，大叫道：“小舅，你来了太好了，救救何嫔，快来救她！”

　　柏炀柏没戴任何面具，就是一个真真正正的柏炀柏，如今他已经年满五十，看起来依然是少年模样，比三十三岁的朱权看起来至少年轻十岁。他黑着脸喝骂道：“我用雪将她包住，就出府去找药，你却把她丢到热水里，你是想杀死她吗？”

　　何当归被朱权方才开口喊的那两个字惊到了——“小舅”！柏炀柏是朱权的舅舅！朱权的母妃杨妃是元朝郡主，柏炀柏是杨妃的兄弟，柏炀柏也是蒙古人，还是一个蒙古贵族！何当归目瞪口呆地想道，怪不得柏炀柏那么讨厌朱元璋，坚决不肯入朝为官。

　　朱权愣了一下，然后从水里将裸身的何嫔一把拽出来，拎回床上。柏炀柏也愣了一下，倏地背转过身去，问：“我不是让你好好待她吗，怎么会变成这样？”

　　朱权胡乱扯起被单给何嫔擦身，擦了几下将被单丢在地上，重新用被子将她裹好，才开口答道：“有人设计害她，我一时不察就变成这样了，别多说了，小舅舅，我知道你一定有办法救她，你一定有办法的对不对？”

　　柏炀柏略侧过头，见何嫔裹好被子了，方回过身，嘟着嘴说：“本来我是想到了办法，可是现在，我也不知道有没有办法了。”

　　何当归蹙眉看朱权将手探进被子里一通乱摸，心中义愤，那个死色狼在干什么？！

　　死色狼朱权扭头看柏炀柏，哆嗦着嘴唇说：“她的体温越来越低，她……她是不是快死了！她没有脉搏了！”

　　柏炀柏一把推开他，坐到床边，掀了一下被角又放下，也学着死色狼那样将手探进被子里摸了一会儿，沉声道：“她的蛊毒又发作了，这蛊一定很疼，她已没有力气再疼，可蛊最可怕的一点就是可以续命——只要不疼足规定的时间，就算她心脉齐断，口鼻进水不能呼吸，她也照样死不了。”

　　朱权嘶声问道：“那怎么办？她从哪里中了蛊？不是只有南方才有蛊吗？是不是水牢中的水不干净？”

　　何当归觉得朱权的问题好白痴，蛊是人养出来的东西，当然可能被大江南北乱带。不是只有南方才有蛊吗？真傻帽。水牢中的水不干净？当然不干净，朱权，你的女儿还在牢底搁着呢，你不能顺手将她捡出来吗？

　　柏炀柏思索一下，问：“你府中那些女人是南方人？湘西或者云南一带的苗女，有吗？”

　　朱权愣一下说：“我不知道。”他面上现出急躁，推一下柏炀柏的肩膀，“你别东拉西扯了，求你正经一下，把所有本事拿出来救她，我……这个女人是本王最喜欢的，我不能没有她。”

　　“最喜欢的？”柏炀柏气哼哼地说，“你对最喜欢的女人都这样，那你对不喜欢的女人是什么样？一蛊一解，只有下蛊者才能解开这种蛊毒，我也不是解蛊行家，本来我有办法压制蛊毒发作，可你将她丢进热水里，让她体力的蛊尽数醒来，提前发作，我能怎么办？！她没救了。”

　　朱权又愣了一下，一把推开柏炀柏，坐在床边摇晃着何嫔，咆哮道：“给我醒过来！该死的，你是我的！就算想死，也要看我准不准！”这个女人是他见过的最坚忍的人，什么疼痛和毒药都能忍过去，只要将她唤醒，她一定能用意志力将那些蛊毒逼出来！

　　柏炀柏急忙拦他说：“你这样会加速毒素运行，会把她晃死的！而且她冰了三个月，身体又冷又脆，一碰就碎，你会把她弄碎的！”

　　朱权停了手，回头看柏炀柏，问：“你不能救活她吗？你的法术呢？”突然他又瞪眼，“齐玄余！齐玄余在哪里！”

　　“没人能救她，齐玄余现去了东瀛，三四个月都回不来呢……”柏炀柏摇头叹息道，“现在找神仙都没用了，阿权哪，她唯一的孩子死了，她又身中剧痛的蛊毒，可谓了无生念，你就让她安安静静地死吧，她现在只需要安静……”

　　“孩子？”朱权终于想起牢底那小小一坨的他的女儿的襁褓，可一张口却说出很欠揍的话来，“孩子再生就有了，小舅你救救逸逸。”

　　柏炀柏鼓一鼓眼珠，指了指床上盖着被子，被面几乎没有一丝凸起的何嫔，叫道：“你看她这样还能生孩子吗？老夫已经掐指算过了，她命中只有一女，现已死翘翘，就在刚刚，老夫又掐指算了算，她过半个时辰就要咽气了！”

　　朱权呆呆望了柏炀柏一刻，仿佛听不懂人话般，继续要求着：“孩子再生就有了，小舅你救救逸逸。”

　　柏炀柏摊手说：“无能为力，那么——先这么着吧，我从外地赶过来，靴子都走出洞了，搭便车还叫人家撵下去，我困得不行了……我要去睡一觉，过半个时辰来给她收尸，你不知道哇，这种被蛊毒入侵的尸体一定要交给专业人士处理，否则就有传播疫病的危险，真是说不出有多危险。你看在她那么可怜的份上，就别再折磨她了，让她安安生生地咽气吧。唉，真是个可怜的妞……”说着，摆摆手，扭头走出房间了。

　　何当归略松一口气，原来柏炀柏并不喜欢她，看见她死也没有伤心，没有要不惜一切代价救她的意思，原来是她自作多情了，还以为柏炀柏会情绪很激动呢……不过，这样最好，她最不想看到的就是柏炀柏的几十年道行毁在她身上，其实看见了幕后黑手毙命的一幕，她就算不重生一世，而是去正常投胎，或投不了胎，化为天地间的一缕烟尘，也没什么可羁绊的了。人生一世草生一秋，走过来也不过如此，苦难，永远的主旋律，快乐短暂如烟火。

　　朱权呆呆望着柏炀柏的背影，然后又转头看一眼气若游丝的何嫔。她要死了！

　　恐惧攫住朱权，他全身僵硬，瞪着眼前苍白羸弱的小女人。直到这一刻，他才猛然惊觉，他无法承受她即将死去的事实。

　　怎么会突然这样，早在三个月前，他不是就把她当成一个死人了吗？他虽然曾经很赞赏很倚重这个女人，但比她更得力的助手俯拾皆是，比她更美艳更新鲜的女人遍布王府，他早就当她死了。可是，为什么看着她在他眼前死去，他会突然喘不过气来？

　　不行，她不能死，她欠了他很多，她要醒过来还债。

　　朱权又冲着门口暴吼道：“红糖姜汤！拿红糖姜汤来！”从前常见她喝那个东西暖身，只要她暖和过来醒过来，她一定有办法自己给自己治病，她从来不看大夫的，因为她就是这世间最好的大夫！为什么他的心皱缩成一团，她对他做了什么手脚？！

　　红糖姜汤第一时间被送来，这一次，不用朱权撵人，来人自发小跑离开了。朱权一把抓起调羹，舀了半勺深红的热汤，吹都不吹一下，野蛮地用手指掏开何嫔紧闭的嘴巴，将那勺滚烫的汤倒进去。看样子，他不是想“救”醒何嫔，而是想“烫”醒何嫔。

　　何当归嗤笑一声，这样喂法，只怕何嫔连半个时辰都撑不过去了，她喝不下去的。果然，下一刻，那昏厥的单薄人儿一阵颤抖，两下就把那口热汤咳出来。

　　朱权愣了一下，仿佛没意料到世上还会发生这样的事，原来昏迷中的人还会咳汤，仿佛他第一次遇上这样的情况。他深吸一口气，又舀一勺热汤，这次他聪明了一点，吹了两下灌给何嫔。

　　身体颤抖。剧烈咳嗽。汤被原样吐出来，其中还带着点疑似血丝的东西。

　　不论是她的身体还是她的意志，都早已到了崩溃的边缘，再加上逍遥蛊的可怕痛楚，即使蛊毒不发作，那些两三天前的痛楚余韵都能夺走她的命。何当归微微舒了一口气，让她就这么去吧，这一下她总算知道，自己只是“碰巧”重生了，不干前世的柏炀柏什么事，也没欠下他的人情，这样，她就可以坦然地面对这一世的柏炀柏了。

　　“不！”炸雷一样的声音，吓了何当归一大跳。

　　朱权突然又将何嫔从床上揪起来，茶色的眸子，瞪视着她的脸，疑心她是装昏骗他，他剧烈地摇晃着她的双肩，怒声咆哮着：“你给我醒过来！你不是说喜欢我吗？本王命令你醒过来，你不醒，我就提着剑去杀了罗家所有人！”

　　去吧去吧，何当归心道，不用心软手软，尽管放开了杀。罗家那班小人个个都有一个不为人知的黑账本，将那些人统统拉去蹲大牢，一百个人里有一个冤枉的；让那些人报数，单数拉去砍头，十个人里也就有一个冤枉的。

　　“何嫔！我原谅你了，你醒过来给我道谢吧！”朱权一边含一口热汤，扣着何嫔的下颌哺给她，一边百忙之中抽空胡说八道，“你一定很感激我吧，那你快起来叩谢，你现在醒来，本王另有封赏，以后封你做皇后也不是不可能，那样你就能随便给你家的人封官了，你一定很开心吧，快醒过来！”此刻的朱权，像是失去理智的兽，神智早已被不知名的恐惧与焦虑驱逐。

　　何嫔的答案，是半口汤混着半口鲜血，齐齐喷出，染红了素花锦被的被面。

　　如火般的鹰隼的眸子，滑过她曾经乌亮现在细黄脆弱的发，她不肯睁开看他一回的眼睛，她与肌肤一个色泽的唇瓣、她瘦得仿佛不用碰就会自己折断的手臂，她要死了！不，说不定她现在已经死了，这个单薄得不可思议的小女人，早已变成一个没有生命的瓷娃娃，一具不能再睁开眼对他笑的冰冷尸体。不，她即使睁开眼，也不会再对他笑了，他杀了她的孩子，他又杀了她，她以后都不会对他好了！

　　她静静躺在那儿，像是一朵被暴风骤雨摧残过的荏弱海棠花，一片美丽透明的花瓣都不剩了，她的根也断掉了，她马上就要被风吹走了！

　　朱权坐在床前，看着眼前的小女人，心中有如烈火在烧。他把脸埋进掌中，像一头落入陷阱的兽，发出痛苦的低声咆哮。

　　为什么？为什么她不能像从前那样子，不管受了什么伤中了什么奇毒，她都能自己治好自己，然后骄傲地宣布说，凭我的医术，这点小伤伤不到我，一点都不疼，两天就好了！为什么，她不能想从前一样全心对他，只要他一声低唤，她就立刻从睡梦中醒来，问，王爷你怎么这么晚了还没睡，你是不是有什么不如意。

　　他现在觉得最不如意的事，就是他的何嫔不要他了，她要去轮回转世，她要去另一个世界对别的人好了，她抛弃他了，他永远地失去她了！为什么会这样，他从前对她一直很好，只有最近才变坏，她不能略过这一段，重新让他对她好，重新对他好，跟他重新开始吗？

　　他觉得她应该没那么容易死，觉得她只是心里有一点怨气，才会不理他的呼唤，于是，他轻轻戳一下她凹陷的面颊，好声好气地贴在她耳边，这一回，他终于向她道歉了：“逸逸，这一次的事是我没有查清楚，一时受人蒙蔽，才让你受了委屈，还害了咱们的孩子。只要你不气我，愿意跟我重新开始，我就加倍对你好，你想要什么我都拿给你，行不行？从前都是你听我的话，以后咱们换一换，我听你的话，行不行？”

　　不行，何当归帮昏迷的何嫔答道。你早就失去她了，你哪还有脸要求重新开始。

　　朱权觉得手下人儿好像动了一下的样子，他略感欣喜，然后继续软语道：“你不要只记恨我这次的无情，想想咱们俩的好时候，咱们俩一块儿看书，一块儿看月亮，你亲手做月饼，还喂月饼给我吃，你还给我……”顿了一下，他话头止住，转而开始历数他对她的好，“逸逸，你的要求我从来没有拒绝过，谢巧凤周菁兰找我办事，找十次都不好使，你说一次我就应下，你多看一眼的东西，我都暗中留下，过两天寻个名目赏给你，我还……”

　　他的话音戛然而止，因为何嫔突然睁开了眼睛，睁得又圆又大。

　　墙外的何当归的眼睛也立时睁得又圆又大，怎么可能？何嫔醒了？她怎么全然没有这一段记忆？何嫔……这个何嫔是她吗？


第283章 何必含笑饮鸩

　　何嫔的眼珠变成了一种金棕色，看起来比朱权的茶色眸子更像异族人，只见她的眼轮一转，看到了床边的朱权。梨花花瓣一样的唇动了动，比了两个口型，当然，她早就不能说话了。

　　朱权愣了愣，他突然才想起，三个月前他曾下了一道命令，灌热炭将何嫔的嗓子烧坏了。她没了清灵悦耳的声音，就不能再在他失意的时候安慰他，而且，她一定恨极了他吧，他们，还能回到过去吗？朱权发出一声痛苦的呜咽，半扑在床头上，用指腹抚着她的唇，许诺道：“我认识很多好大夫，这点小伤，过两天就好了，你，要体谅我才好，哪个男人听说那样的事不生气？我已经对你手下留情了。”

　　何嫔还是重复那两个口型，连续重复了两三遍，何当归一下子就读出那口型是在说一个名字，孙湄娘。可朱权虽然略懂唇语，却没能读出这个名字来，他根本不知道孙湄娘是谁。总之，现在的朱权智力退化到幼童水准，他一把抓过一旁针线簸箩里的一个针垫，从被子里找到何嫔的手塞给她，命令道：“快把你自己治好！本王知道你有这个本事。”

　　苍白的手，软弱无力的垂下，握不住那圆圆的针垫。何嫔最后重复一回“孙湄娘”的名字，眼轮一凝固，就一直那么凝固着了。何当归松口气，原来是回光返照么，终于与痛苦作别了么，这样就好，这样最好。

　　朱权显然不这么想，他暴跳如雷，眸中是满满的怒火，他愤怒的咒骂她：“命是你自己的，你救活了皆大欢喜，你救不活也没有人在意，别以为我好稀罕你，我现在最喜欢的人是茜宝，她比你好多了！你一死我就去找她！”

　　何当归知道，那个茜宝就是他继何嫔之后发掘出的新宠，同样都是江南女子，同样都是灵气与才华并重，不同的是，何嫔已经走完了她的一生，而茜宝的美好人生才刚开始。

　　何嫔萎谢成地上的一朵枯花，激怒了朱权。他跨身上床，抓住她单薄的肩头，猛力的摇晃着，怒叫着：“你这算是在报复我吗？没有用，别以为我好稀罕你，我不在乎你，我一点都不在乎你！我才不会伤心！”掌下人不做反应，痛苦揪紧朱权的胸口，更用力的摇晃她，“你看看我！你不是最喜欢看我吗！你不是每天睡觉偷看我吗！现在我让你看了，你看看我！”

　　震天响的声音震落了房梁上的积尘，回荡在室内，传出了室内，回荡在王府。从午后到黄昏，从白昼到黑夜，不间断地回荡着，那声音逐渐嘶哑，就像是绝望的兽，凄厉悠长地重复一个单调的音节，令人不忍侧耳闻听。

　　窗户上出现了柏炀柏的脸，他犹豫片刻，转身离开了。窗户上还出现了周菁兰幽怨的眼睛，只闪动了一下就不见了。

　　最后，一个有着水样眼神和花瓣样红唇的黄衣少女走进屋来，走到床边，壮着胆子说了句：“爷，放过她，也放过你自己吧，你已几个时辰未进食了，奴家再也看不下去了，您不能再这样下去了。何况，何嫔是罪有应得，是她对不起爷，爷没有半分对不起她。”这个女子何当归也认得，是朱权的新宠茜宝，一个聪明的女人，何嫔被冤陷那次，府中多少女人都跑去看戏，其中就没有她。

　　“该死，醒过来！”朱权对茜宝的规劝充耳不闻，沙哑着嗓子叫道，“你醒了我任凭你处置，你不是恨我吗？我任凭你处置！”何当归心道，算你有点自知之明。

　　茜宝又走近了一步，蹙着浅黛柳眉，细声道：“让她去吧，爷，你还有我啊，你太累了，你该睡觉了。让她去吧。”

　　“啊——”朱权面目狰狞地抬头蹬茜宝，瞪得她水眸蕴出一点泪，他将纸一样薄的何嫔按进怀里，绝望叫道，“她要去哪里，她哪里也不能去，她是本王的东西！啊——”

　　何当归简直怀疑这个人究竟是不是朱权了，要是真有这么舍不得，他怎么足足把他的爱妾何嫔浸在冰水中？青儿说，朱权就是“贞子的博士爸爸”，她不懂是什么意思，青儿又解释说，就是千古罪人的意思。朱权，你已经杀死何嫔了，仇恨已经结下了，而且没有一丁点弥补的余地，因为你当时把事情做得太绝。

　　朱权周身剧颤，仿佛也意识到事情的不可逆转性，才短短半天时间，早晨那个风采照人的宁王就换成了一个青碴胡须的颓废男人，他一遍遍摇晃散了架的何嫔，一遍遍重复着没有营养也没有威胁性的话语：“你敢就这样放弃？你敢就这样离开我？我要杀光罗家每一个人，连你母亲也不放过，全都杀了为你垫棺材！何当归，你敢就这样丢下我？你说过要跟我同年同月同日死，你说话不算数，你敢欺骗本王，本王绝不会放过你！”

　　墙壁外的何当归撇一撇嘴，男人不讲道理时，简直比女人还要不讲道理十倍，他杀了她，又怪她不守信诺，朱权，你违背的承诺早已十个手指数不完，你这个背信的小人，有什么资格说别人。

　　墙壁里的何嫔虽然是失去生命的木偶，却也在唇畔留下一个讽刺的弧度，似乎也在嘲笑那个男人的可笑。

　　可笑的朱权发出一声哀嚎，滚烫的热泪，滑下深刻的五宫，濡湿了他的脸，浸润了她的发，他麻木地抱着没有知觉的何嫔，朝她咆哮，呼喊，恫吓，诅咒，命令，指责，道歉，哀求，控诉，“你不是说我做什么都能被原谅吗？你不是说只要我一回头就能看见你吗？你不是说你的命是我的吗？你……你这么喜欢我，不能多给我一次机会吗？”

　　他的泪水滴在她的胸膛，那里已没有了跳动，他将脸埋进她的发中，发出模糊的低号，失去她之后，他却突然醒悟，他不能离开她而继续走他的夺权之路，那条路上没了她，感觉什么都不吸引人了。只是连他自己都开始明白，他醒悟得太迟，她离开得匆匆。

　　当她喜欢他的时候，他不喜欢她。当她爱上他的时候，他喜欢上她。当她终于离开他的时候，他却爱上她。

　　是她走得太快了，还是他跟不上她的脚步？还是说，一个爱得太早，一个爱得太迟？

　　何嫔多年前说过的话回荡耳际，“如果我不爱你，我就不会思念你，我就不会妒忌你身边的女子，我也不会失去自信和斗志，我更不会痛苦。如果我能够不爱你，那该多好。”原来，这种失去自信和斗志的痛苦感觉，就是爱一个人的感觉吗？

　　爱情从希望开始，也由绝望结束。死心了，便是不再存有任何她曾经对他有过的希望……如果他能够不爱她，那该多好。

　　爱情，原来是含笑饮鸩。

　　床边的茜宝突然发出一声低呼，葱白纤指点着何嫔的胸口，却说不出话来。墙外的何当归也讶异地看着那惊人的一幕，原来，胸膛被泪水沾湿的何嫔，突然发生了“变化”——

　　她干瘪胸突然鼓起，胀满，现出晶莹动人的光泽，仿佛雪岭顶上落了两瓣樱花。这种变化迅速传达到她的全身，她的面容变得比一旁的茜宝更青春鲜妍，她的纤腰如临风欲折的花枝，她的肌肤彷如堆雪砌玉。

　　她变成了十七八岁时最美好的模样，美成了一幅画，只除了，她的鼻息之间仍是一片冰冷。何当归心中暗道，这就是“逍遥蛊”的可怕力量吗？代价是痛得彻骨，魂飞魄散，回报是枯萎的花瓣会重飞枝头，绽放旧日华彩？人死已矣，身体再美还有什么用？

　　朱权被怀中人的变化惊到，讷讷低语着：“原来她是天上的仙子……她又回天上去了……这是她留给我的最后礼物吗……”他埋头品尝着那双雪岭的甜美滋味，片刻后抬起头，双眸已然染上了欲念和快意，他扬手一弹，挂着幔帐的银钩折断，层层青幔簌簌滑落，闭合，遮掩了床上风光。他干哑地笑了：“你把这样的礼物留给我，你抛弃了我，自己回天上做神仙去了，你这个没有心的女人……看我怎么教训你……非让你回来向我求饶不可……”

　　看着床上交叠缠绕的一双人影，茜宝明白了朱权的意图，掩口惊呼道：“爷，她已经死了，你不能这么做！她是个不洁的女人！”

　　朱权半抬起头，喝骂道：“滚！你给我滚开！滚！滚！”

　　茜宝洒出两行晶莹的热泪，金缕翡翠绣鞋一蹬，快步奔出了房间，紧掩的口中发出呜咽，不忘掩好房门。

　　朱权仰天发出一长串疯狂的笑声，叫嚣道：“看我对你多好，我从今往后只跟你一个人好，咱们百年好合，永世不离，逸逸，你满意了吧！我什么都不做，什么都不要，只抱着你睡觉，你满意了吧！你想要的就是这个吧！”他覆上她赤裸的雪肌，温习着二人间熟悉的舞步。

　　墙外的何当归随手掏出怀中的杉木盒，用力砸着墙上的微微摇动的帐幔，想砸碎那一切疯狂，砸碎那个失心疯掉的朱权。他想发疯想发泄，去找别的女人，他去找别的女人！滚开！滚开！

　　杉木盒两三下就被敲得四分五裂了，里面掉出一块墨黑的双环玉佩，上面缠绕着一缕黑发，分明是孟瑄之前用剑削下的那缕发。另外还有两三封书信，用厚实的油纸信封密实地封存着。她捡起玉佩，哭泣着想起，她已有了孟瑄。三年后的孟瑄可能已经被她害死了，她要去设法保护现在的孟瑄，保护他平平安安活到三年后。这样，三年后的那些事是否会如烟尘一样，被风吹散，露出晴空呢？

　　她滑坐到地上，背倚着墙壁，朱权暧昧的床笫耳语清晰传入耳中，“逸逸，喜不喜欢这个？有没有很怀念？咱们俩一年多没在一起了，你一定很难捱吧，别急，本王全都补偿给你……”

　　泪水滴湿了墨玉，她默默询问着，孟瑄，怎么办？朱权他疯了，他是个疯子。

　　如是几刻，身后间断地传来粗重的喘息和闷哼，间或还有两声短促的笑，直到“咚”地一声，有人踢开半掩的门，呼啦掀开帐幔，柏炀柏愤怒的声音响起：“死小子你在干什么，你疯了么？！”

　　何当归泪眼朦胧地回头，但见朱权松垮地套着件白褂滑出锦被，双颊粉红，喝醉酒一样摇摇晃晃地滑下床，踉跄着走到屏风后，口中嘟囔着：“我跟逸逸欢好，小舅你来凑什么热闹，她是我的妻子，她对我死心塌地，至死不渝……她怕我以后一个人孤寂，才做了个仙法，留了她的胴体给我解闷……我在干什么？我当然是做夫妻间天经地义会做的事……”

　　柏炀柏铁黑着脸，掀开被子略瞧了一眼，拿被子将何嫔紧紧一裹，将被筒打横一把就走。

　　屏风后更衣的朱权火速奔出，上来抢夺被筒，怒叫道：“你为何抢我的逸逸，明日说你们有暧昧，我不肯信，原来是真的！你放开她！”

　　柏炀柏冷笑，恨声道：“我只恨没有早点带她走，我好恨我自己，我永远无法原谅自己！”

　　“她是我一个人的，你要女人去外面挑，这个是我的。”朱权拦腰抢夺被筒，像小孩子在抢夺糖果，“你还给我，这是她回天上之前留给我的！”只要他保存好她的礼物，温柔对待，早晚有一天，她会再回来找他的，她的心比水更柔软，两三日就原谅他了。

　　柏炀柏争不过朱权，却抵死不松手，口中嘶声叫着：“她早就该是我的了，我遇上她的时候，你还不认识她，我只恨没有在那时就带她离开，她根本不属于这个地方，你根本配不上她的好！”

　　朱权一掌打在柏炀柏肩上，夺回被筒，冷冷道：“我不问你们之间的事，我也不杀你，你不要来破坏我们的生活。你那么喜欢易容，你去无香阁里扮宁王去吧，我要跟逸逸做一对快活神仙，从此不出这个房间，她不回来找我，我就去天上找她。”他一边说一边从唇角滴出鲜血来，可仍然浑然不觉地说着，“刚才她开口说话了，她说她在天上等我呢，她说只喜欢我一个，不喜欢你。”

　　柏炀柏连吐两口血，左肩一阵剧痛，右手去碰时，觉到肩胛骨已然粉碎，他愤怒地叫道：“见鬼！你打伤了我，我就不能为她聚魂了！三个时辰之内，她就魂飞魄散了！她中的蛊古今罕见，要连魂魄都一并吞噬掉了！”


第284章 情蛊乎情深乎

　　朱权瞪眼：“你不要胡说八道，你一定是想抢走她，才拿这样的话来骗我！你的嘴里一向没有实话，骗鬼鬼都不信！”

　　他收紧怀中被筒，同时抬眼四顾，仿佛想看看周围有没有即将消散的魂魄，而后，他发出一阵剧烈的咳嗽，一边咳一边喷血，不意间将血喷在了怀中人的额头上，染得一片通红。他慌忙拿衣袖去擦，不料越擦越红，最后还擦破了一点皮。

　　朱权心疼地叫道：“弄坏了！”他紧步跑向柏炀柏，哀求道，“小舅你办法多，你帮我弄好，我把王位送给你玩，你看，这里破了一点！”他每说一句话，就往外喷溅出一点血，有的血滴落在何嫔的面颊上，可他不敢再去擦，只把何嫔挂着一匹如瀑黑发的脑袋举给柏炀柏看。

　　柏炀柏翻开她的眼皮看了看，此时，她的眼珠已经重新变成黑色，是一种死寂的黑。柏炀柏叹口气，又将没受伤的右手探手进被筒中检查情况，他咳着血问朱权：“你怎么从刚才开始就在咳血，你也受伤了吗？”

　　朱权浑不在意地答道：“不知道，可能是被高审君打伤了吧——你能修好这块皮吗？你知道怎么能长久保存她吗，小舅？”

　　此时，朱权的双颊变得愈发红，几乎变成了一种鲜艳的桃红色，柏炀柏抬目时看见他这副样子，不由一愣，满脸疑惑地思索着什么。朱权不耐地用手扇着风，然后将被筒往怀里一收，转身往床上走去，口中道：“你去外面慢慢想，我和逸逸还没快活够呢，我听见她又在叫我了，你想到办法再来帮她治，哪天她从天上下来，一看身体被弄坏了，又要生我的气了。”

　　柏炀柏追了两步，牵动了左肩的伤痛，倒抽着冷气跪倒在地上，而后猛然抬头，大叫道：“阿权，你快看看你的心包经！看你的心包经！”

　　朱权不悦地嘟着嘴巴，将被筒放回床上，拥着被筒躺下，撵人说：“逸逸说了，小舅你再不走，就把你丢进水牢中关起来！我不介意当着你的面，可逸逸她很害羞的。”说着用桃红的面颊印一印被中露出的苍白小脸，伸舌舔掉她脸上的一滴血，同时恍然道，“对啊，应该用水擦，用水就擦不破了……”

　　柏炀柏气得重重捶地，吼道：“你也中蛊了！是情蛊，无解之蛊！你看看你的心包经！”

　　朱权不耐地低头看了一眼，一条金线自他的心口窝长出，沿着心包经的经脉蜿蜒上左臂，还在缓缓地往左手掌心和指尖方向攀爬。他讶异地问：“这是什么东西？”

　　柏炀柏摇头叹气，说：“丫头中了什么蛊我孤陋寡闻查不出，只能瞧出那蛊极强极烈，最后会将三魂七魄统统噬尽，让她连投胎转世都不成。之前看见她的憔悴模样，我对你又气又恨，不禁起了私心，谎称她马上就死了，想带走她的尸体为她聚魂，救活她以后……带她远走高飞。后来，我见你那样伤心，一时心软就想多给你们一点时间，让你们道个别，岂料你竟然跟她同房……阿权，你中了情蛊了，命不久长矣。”

　　朱权耷拉着眼皮，将下颌抵在何嫔的头顶，一道血线缓缓流入乌黑的发间，消失不见。他懒洋洋地说：“这是逸逸回心转意了，要接我一起上天呢，那小舅你走吧，不用你给她治伤了，我们要去天上做一对快活神仙了。”

　　柏炀柏气恼道：“你清醒清醒吧！你现在一定是被情蛊的火毒左右了，连正常的思考力都没有了！你先封住经脉，运功压制毒素蔓延，或许我还能想到办法救你！你清醒清醒！”

　　朱权慢吞吞地说：“我觉得现在最清醒，清醒得不能再清醒，我和逸逸都不喜欢你，你妨碍到我们睡觉了，你滚，快滚！”

　　柏炀柏挣扎着爬到床边，冷冷道：“就算不救你，我也不能不救她，你中了情蛊，最多只是殒命后去轮回转世，可她却要魂飞魄散，连转世都不行了。我曾许诺过保护她不让她死，就算死了也要将她救活，我一定要救她。”

　　朱权皱眉看柏炀柏，问：“你说的是真的？不是骗我们的？”

　　柏炀柏掐指一算，沉声道：“还有两个时辰，再过两个时辰，她就消融殆尽了，到时你在她的牌位前烧纸给她，连火都点不着了。这一次我绝对没说谎，虽然我不知她中的是什么蛊，不过我听说苗人有‘以蛊养蛊’的说法，就是用低级一点的蛊给更毒更厉害的蛊作饵食，我猜，那养蛊之人一定是将情蛊喂给另一种蛊当食物。情蛊都已经剧毒至此，连你都抵受不住，生出轻生殉情的念头，可想而知，那另一种蛊有多毒了！”

　　朱权皱眉听完，反驳道：“我才不是被情蛊左右，蛊不就是虫子嘛，我怎么会被一条虫子摆布。我只是突然清醒了，逸逸是这世上对我最好的人，我要去找她，她一高兴，就会跟从前一样对我好了。小舅，你救救逸逸，送我们去做一对神仙眷侣，好不好？我知道你能做到。”

　　柏炀柏又咳出一口血，瞪他一眼说：“你已经被情蛊烧昏脑子了，你的话不能当真，快快封了经脉，去门口吹吹凉风吧，我要救她！”

　　朱权像小孩一样乖乖听话下了床，走出两步又回头说：“你不能偷看她哦，不准乱摸她。”

　　柏炀柏学刚才朱权那样跨坐在被筒上，从袖中摸出一道明黄的符纸，啪地贴在何嫔的脑门上，口中念念有词，然后去掀被子，被朱权喝止后，他将另一道符纸递给朱权，说：“那你来贴吧，贴到她的肚脐上，心中默念《白同参易经·中》，手法要快狠准！”

　　于是柏炀柏背过身去，朱权死皮耷拉眼地掀开被子，贴上符纸又盖好被子，才叫柏炀柏转回身。柏炀柏给何嫔口中灌入一种冒烟的东西，半晌后，那东西烧出一点红色的小火苗，柏炀柏瞪眼看朱权，问：“怎么回事？为什么不是蓝色火苗？”

　　朱权打着哈欠，侧躺依偎在被筒上，不在意地答道：“我怎知道。”

　　柏炀柏继续瞪他，问：“你方才念《白同参易经》了么！”

　　朱权闭眼，梦呓般嘟囔道：“谁记得那个东西。”

　　柏炀柏还想问更多，屋外却突然一片光亮之意大盛，伴随着一声“砰咣咚”的滚滚巨响和烟尘，屋中仿佛发生巨型地震一般四角摇动，震落了室内的所有挂件。廊前和屋子内外的所有蜡烛、灯盏和灯笼，不管有灯油没灯油，统统烧得一片炽烈白亮。屋中几盆枯萎凋败的菊花瞬息恢复生机，绿莹莹的叶子给人以一种不寒而栗的悚然感觉，下一刻，所有的花苞打出，盛放的全部都是大朵大朵的凤凰花。

　　墙外的何当归也是一阵错愕，她瞧见，那间屋一角的一瓶腊梅枯枝，无根之物，竟也盛放出几朵花苞，交错在乌紫的梅枝上，眼看就要吐出朵朵鲜花。这究竟是什么怪异情形？是柏炀柏作法召来的奇异景象吗？

　　柏炀柏也同样惊讶，瞪着窗外突然出现的一大片屋宇，问：“那些是什么东西？”

　　朱权揽着被筒，迷迷糊糊地答道：“我怎知道。”

　　何当归双目瞪成不可置信的圆，那一片屋宇……莫不是扬州罗府听竹院中的屋舍？只是看那样子，大部分房屋已经东倒西歪，摇摇欲坠了。远在千里之外的东西，怎么跑到王府中了？那可是一整片屋宇群！绝非人力能办得到！

　　柏炀柏掐指一算，立时沉下脸对朱权说：“我在王府外布的阵法被破坏了，不知是有人故意弄坏，不让我救何丫头，还是天意如此，被人无意触动了关节处。如今阵法暴走，也没有逆转的可能性，我也不知这片屋宇要将我们带到何处去，不过只要有机会救回何丫头，总要试上一试，这是我对她的承诺——你放开，我要抱她进那些屋里去！”

　　朱权死抓着被子不肯撒手，冷哼道：“这分明是你做的一场戏，想吓唬我交出逸逸，你好带她去逍遥自在。你休想骗到我，你休想带走逸逸，她是我的。”说着此话时，他的双目流出两行血泪，血色越流越深，最后变成漆黑的稠血，看起来分外怖人。

　　柏炀柏一捶床柱，恨声大呼曰：“晚了晚了！你的情蛊发作了，我让你封住经脉，你为什么不听！本来还有救的！”

　　朱权的手虚张着往前一抓，疑惑地问：“逸逸，你遮住我的眼睛了吗？为什么突然变黑了。”

　　柏炀柏流出一滴泪，问：“你还有什么遗言要交代？”

　　朱权默然片刻，说：“要是你不想做宁王，就去找常诺来做，我有三万死士，我一死，朱棣不会放过他们，让宁王继续住在王府吧。”

　　柏炀柏连连摇头，叹道：“当初若你听我的话，早早放弃那些不切实际的东西，满目山河空念远，不如怜取眼前人，你又何至于落到今天这一步，如今身中情蛊，才让你的真性情露出来一点，如今说什么都太迟了……”

　　朱权暴躁地大喝道：“什么情蛊不情蛊，我跟逸逸的感情一直都是这么好，柏炀柏你是不是嫉妒！”

　　柏炀柏也急了：“你快点放开她，她已经不属于这里了，少时阵法会重新走一遍，到时说不定还有一线机会救她，我给你写一封遗书，你在此等人救援，我要带她去那一片屋……”

　　话音中断，只因朱权怀中的被筒直直飞出，飞进屋外那一片黑洞洞的残垣断壁中，此事发生在瞬息间，整个被筒如一支离弦之箭，转眼就消失于那个未知的存在中。

　　柏炀柏凭空一抓，牵动伤势，再喷一口血雾。他按着受伤的左肩，一步一步往屋外走去，丢下一句“抱歉不能给你写遗书了，你顺便帮我写一封吧，就说大过门绝学从此失传了，本门遗物全数在扬州城郊，让孟家七公子去找吧。”说着他口中念念有词，接近那片诡异屋宇。

　　瞎了眼的朱权在床上胡乱摸了两下，愤然道：“柏炀柏你又骗我！你偷走我的逸逸，你还我逸逸，谁也不能再抢走她！”

　　朱权飞身扑出，一掌将柏炀柏挥到一边，又继续飞身向前冲，直冲进那片残垣断壁之中。柏炀柏的“要念《白同参易经·下》”的凄厉之声，与彻天响的爆炸声同时响起，整片屋宇拔地而起，瞬间消失在冥冥的黑暗虚空，不知是飞上了无边无际的星空，还是坠入了地底下万丈之遥的黑崖。

　　周遭的半空之中是化作万点红的血肉，不知是属于那消失二人中谁的，抑或是那二人的都有。

　　“啪！”有样东西落在柏炀柏脚下。

　　他捡起那一片破碎的通透绿玉，认出那东西是朱权束冠上的环扣，心中不知作何感想。

　　何当归呆呆瞧着墙上的惨烈景象，后知后觉地张口呆目了——那些裹挟在蓝色刺星中的“魂魄碎片”，那些山洞中让这一世朱权“中了邪”的残破记忆，竟然是来自上一世的朱权！

　　原来，穿越时空的祭品不是柏炀柏，而是中了情蛊的朱权！


第285章 柒真幻梦指南

　　正当何当归脑仁昏昏胀胀，心中千头万绪，不知想到了哪一头的时候，左右两侧的高大墙壁突然迅速地往地下深深陷去，头顶的光线时明时暗，下一刻，脚下地面一阵晃动，何当归小小的身体无所凭依，下意识地闭上眼睛，抱头蹲在地上。

　　等她再睁开眼睛的时候，眼前的景物让她意识到，自己已再次身处宁王府的无香阁中了。

　　从地上爬起来，检查了一下身上，发现一点伤痕都没有，之前上官明日迎头一鞭，似乎是打中了她的天灵盖，虽然没觉到疼，可也被打倒了打晕了，此刻却一点伤痕都没留下，真是奇怪啊。她记得孟瑄说，在“柒真幻梦”中，别人看不到你，你却能看到别人，别人打不到你，你却能打到别人……难道是真的？

　　好真实的一场梦境，她在“第七境”的墙壁上看到的那些影像，全部都是真人真事吗？上一世的朱权从那就死了，那么如今幻梦中无香阁里的这个中年朱权，又是怎么回事呢？

　　情蛊……原来朱权是被蛊毒所制，才会大失常性，口中时不时地呼唤她的小名……

　　她记得方才墙壁上的那个柏炀柏说，他有办法解情蛊，那是五十岁的柏炀柏说的，如今三十五岁的柏炀柏，应该也有办法解开情蛊吧。只要让他给少年朱权解了蛊，那她就能彻底摆脱这一世的朱权的纠缠了吧，那种跟他在一起时的窒息感，真是多一刻都不想继续下去了。这样的纠缠，真的该结束了。

　　她回头去看左边的地面，原本应躺在那里的少年朱权，已不见了踪影，再看另一侧，齐玄余等人还站在软榻边为中年朱权治伤。

　　伤者的赤裸胸膛上，方才那些自插出来的深深伤口，多数都已经愈合得差不多了。她疑惑地看着面色从容的齐玄余，他究竟是什么人，他的针灸之术简直可通鬼神，连窦海溱老先生都比不上！

　　此时，司马明月口中还在嘟囔着什么“何嫔的鬼魂显灵”之类的话，换来上官明日的一声嗤笑，“无稽之谈，人死了就死了，哪儿来的鬼魂？”

　　床上的中年朱权突然睁开眼睛，虚弱地半撑起身子，四顾打量着，急声问：“逸逸的鬼魂？在哪儿！在哪儿！”

　　齐玄余含笑道：“他们两个逗趣玩呢，别理他们，你伤势极重，需要卧床静养。”说着按着朱权的肩头令其躺下，吩咐明日明月拿热水和绷带来给他们主子清洗包扎伤口。

　　看过第七境墙上的那些事，何当归心中很不舒服，不想在这间屋里面对这个性情古怪的中年朱权。这样想着，她的元神向外一飘，转眼就飘到了一棵光秃的桑树下，树下有一块青石，她敛裙坐下，拿出孟瑄留下的墨色玉佩和书信细观。

　　先把玉佩拿在手中看了一会儿，又将上面系着的发解下，凑在鼻端闻了闻这个香味儿，正是孟瑄惯有的青茶香味，三年后也没有变过。想起最后见他时的那一副惨烈样子，她心中一阵酸楚，她何德何能，让一个大好男儿那样对她。或许她跟青儿约定的那个找“一生一代一双人”的夫君，根本就是错的吧，要是三年后她不那么任性离开他，也不会逼得他用这么危险的法子来到这场幻梦中与她相见。

　　据孟瑄所说，所谓“柒真幻梦”，是发生在多年前的旧事，其中的人物虽然真实鲜活，但不过都是一段浮尘般的往事中的人。

　　不可思议的是，上一世的朱权在何嫔死前就杀了上官明日，如今的幻梦里，上官明日依然健在。上一世的朱权在何嫔死的当天晚上就中了情蛊，然后与何嫔一起随刺星坠入了这一世，何嫔的魂魄回归到水商观，一切故事开始的地方。如今的幻梦里，朱权依然健在。

　　何当归猜想，上一世朱权被阵法的冲击炸碎，又在时空隧道中洗练，到了这一世，只剩一些零星的魂魄碎片，一直被封存在山洞的深处，却机缘巧合被这一世的朱权发现。相同的磁场让两者迅速吸附融合，才会造就了一个中了微量“魂魄情蛊”的少年朱权，动不动就发一回情痴，触动对何嫔的痴恋。

　　直到今日下午，听齐玄余说了刺星之事，又说了“十公主转世”的离奇故事，朱权好奇之余，也对自身那种时而犯病的情况感到厌恶，抱着治病的态度，故地重游，想去他最初开始迷恋上何嫔的苦竹林山洞寻找真相，结果真的又被上回遗留没带走的一点魂魄碎片吸附，找到了更多的记忆，感觉到了对何嫔的“爱意”之外的更多“憎恶”。所以，他才会在祠堂中当众羞辱她，然后又跑到经阁来行凶，想杀死她，从上一世的诅咒中解放出来。

　　朱权说，这三年来他每感觉“心痛”一次，功力就会增进几分，如今已达到了九重天。她对内力一事如今还是一知半解，也不懂九重天的功力究竟是多高，不过她猜想，上一世朱权的魂魄碎片除了带着情蛊，带着记忆，大约还带着一些内力。所谓的“心痛”，大概就是两世朱权的魂魄融合，合二为一时的痛楚。至于那些内力，都是上一世朱权“时空传递”给这一世朱权的遗物。

　　可这一世的朱权并没有完整的前世记忆，还被幻梦中的故事迷惑，误以为她可以帮助他增进功力，因此他现在想杀她摆脱诅咒之余，还想要利用她修炼功法，以拥有更高的功夫。照朱权那种行事狠辣不留后手的性子，他利用完她之后，一定会杀死她灭口，而非给她找个好归宿，让她衣食无忧。跟朱权共事那么多年，她太清楚此人的脾气了，这样的许诺她也曾听他跟一些伍樱阁线人说过很多次，可一旦机密事情办完，不管成功与否，为了守住秘密，他绝对不会对那人手下留情。

　　就算她了解了前世的种种真相，不再拿朱权当仇人对待，想跟他划清界限，可如今的这个朱权却没有放过她的意思。人无伤虎意，虎有害人心，这样看来，她必须继续将现在的这个朱权当敌人，时时提防，必要时予以反击，否则她一定会重复前世的悲惨结局，而且不会再有一个仗义的柏炀柏来搭救她。

　　现在，最让她感到疑惑的事就是，随着刺星而来的是她的魂魄和朱权的魂魄碎片，那么，这个“柒真幻梦”又是什么人制造出来的呢？制造幻梦的高手，她只知道一个柏炀柏，可刚刚上官明日跟她激战的时候，她突然就听见齐玄余冒出了一句“谁让你顽皮，这下玩出火来了吧，以后看你还皮不皮。”怎么听，这话都像是对她说的。他还细细讲解针法给完全听不懂的上官明日二人听，他莫不是……讲给一旁双眼发亮、意欲偷师的她听的？

　　而且，柏炀柏说过，进入别人的幻梦，旁人都瞧不见入梦者，只有梦的制造者才能看得见入梦者。

　　假如齐玄余真的能看见自己，莫非……他就是梦的制造者，这一个“柒真幻梦”就是他搞的怪，弄出来鬼玩意？既然齐玄余有那样高超的医术，再有高超的幻梦制造术也不奇怪，高人么，什么都是高的，可这样做的意义何在？难道是为了蒙蔽这一世的朱权？

　　假如造梦者确是齐玄余，那么……是上一世据说远在东瀛的“老齐玄余”，还是这一世张口道出了各种天机的“小齐玄余”呢？

　　孟瑄说“柒真幻梦”是发生在多年前的旧事，可这个幻梦中的“朱权自戕”之事从来都没有发生过，全部都是假的，又怎么会是从前的旧事呢。何当归摇头，自己给自己解释道，孟瑄根本没涉猎过道学，对于幻梦大概也是从柏炀柏那里听来一些，看柏炀柏与孟瑄的私交似乎不错的样子，所以孟瑄之言未必准确。

　　何当归此时才正式开始关注手中的信封，鼓鼓囊囊叠在一起，一共是三个油纸大信封，光滑的油纸面写不上字，所以也不知道里面的内容，不知是谁致谁的信，不过既然都是孟瑄留给她的，应该都是可以让她拆封读阅的吧。

　　她用指甲作刀，划开了第一个信封，其中写道：“柒真幻梦指南，进入幻梦前细读，自然能在七道虚境中穿梭自如，泡泡美女骗骗小妹妹不在话下，没有做不到，只有想不到——没错！柒真幻梦，男人的最爱，女人的噩梦，最心动的旅程从此展开，行动吧，少年！”

　　何当归看得脑门冒汗，这个字迹她认识，是柏炀柏的字，字体潦草，拐弯的地方有点圆，而且写捺的一笔都拉得很长，仿佛想要表现内心的不羁……可这些都不是重点，重点是，既然三年后的柏炀柏将这个信封交给三年后的孟瑄，还让他带到这里来交给她，为什么柏炀柏不作法帮助孟瑄过来，而要让孟瑄去找齐玄余那样一个完全摸不透底细的人呢？

　　孟瑄明明知道，齐玄余是朱权的人，朱权又在暗中搞鬼，让素潇潇怀上了孟瑄的孩子，破坏孟瑄和她的关系，孟瑄为什么还找齐玄余，而不找柏炀柏？论玄学道门的修为，肯定还是柏炀柏更厉害吧……咦，孟瑄穿越时空时受了重创，不会是那边的齐玄余在使坏吧？

　　何当归皱眉摇头，想不通，再这样想下去，所有人都可疑，头想破了也不会找到答案，只希望那边的孟瑄没事，可以顺利找到那边的自己给他治伤。

　　再继续看手中书信，上面对“柒真幻梦”的解释都跟孟瑄说的差相仿佛，提到了孟瑄说过的在第七境中，人会失去原貌，变回小时候某阶段的样子。因此，第七境又称“欢喜境”，人都会变成自己小时候心境最欢喜的那个年岁。

　　按照信中的描述，她现在所在的应该是“第一境”，在此境中，有一些现实生活在幻梦之中的“投影人”，那些人会做现实中想做而来不及做的事，会撕掉虚伪的面具，做最真实的自己。因此，“第一境”又称为“返璞归真境”，在这里面的人，无论男人还是女人，都会大胆言行，做心目中最真实的自己……

　　何当归读到此处顿住，脑门上再次冒出了几道黑线和大颗汗滴，柏炀柏的字迹漫不经心地写道，“‘第一境’之中常常有强暴事件发生，请小姐们多提高警觉，提防色狼，也请公子哥儿们不用感觉到羞涩和愧疚，请按照内心的想法，勇敢地向前进发吧！进发吧！发吧！吧！”


第286章 这里是天堂吗

　　在“柒真幻梦指南”的最后，柏炀柏又写道，“柒真幻梦最最诱人的一条，就是梦中与外界的时间对比，梦中过一年，外界才过一个时辰！这意味着什么呢？这意味着，少年你可以用有限的时间，在梦中泡无限的女人！男人的终极梦想就在这里，心动不如行动，快快行动起来吧！”

　　何当归头上结满蛛网，这是……柏炀柏写给孟瑄的东西吧，莫非柏炀柏也有一个“柒真幻梦”，经常邀请各种各样的少年进去玩乐，而柏炀柏自己就蹲在门口收门票钱……她挥一挥脑袋，将这不愉快的一幕景象挥出脑海。反正，孟瑄是不会做这么无聊的事情的……有限的时间，呃，抱无限的女人，这是男人的终极梦想吗？孟瑄也是男人，那他的终极梦想也是这个吗？

　　突然，她觉得脑门有些疼，拿出玻璃小镜子一照，额头上被上官明日打到的地方，赫然有一道乌青，原来，元神受了伤也会留下痕迹，只是损害比身体受伤轻一些。她呆呆发怔，想道，她受了上官明日倾尽全力的一鞭，只是碰了一道青，那么……孟瑄胸口的那个深洞，是收了多大的创击，才会变成那样？孟瑄过来之前，他的四叔和齐玄余没有阻拦过他，警告过他那是危险动作，切勿尝试？

　　她忧郁地叹道，孟瑄什么时候变成傻瓜了，还以为人会越长大越聪明呢，怎么他倒反过来了。

　　只因她正在专注地发呆，所以没留意对面走过来一个美丽女人，还婷婷袅袅地径直走向她这边，然后，等何当归反应过来的时候，那美丽女人已经一个优雅的旋身，一撅屁股，很不礼貌地坐在她的身上了！

　　何当归刚想要出声责备对方，却迟钝地发现，对方坐的不是自己的双腿，而是自己身下的青石——对方的屁股直接“穿透”了自己的身体，坐在了青石上，坐好之后，对方的身体与自己的元神几乎是重叠的，而自己却既不能感觉到对方的重量，也不能闻到对方一看就非常香的味道。

　　她恍然道，原来，自己在幻梦的第一境中就是一缕气，一缕带有自我意识的气，只要不遭受强大的攻击，自己是感觉不到一点儿外界侵扰的。现在想来，刚才她与上官明日激战的时候，昏迷的少年朱权就直直躺在地上，上官明日几次踩过他的脸，都没将他踩醒，原来是踩的力道太轻了，所以不起作用……

　　话说，她醒来之后就看不见少年朱权了，那家伙跑哪儿去了？将她一个人扔在地上，这不像是他的风格啊，他怎么不趁机用绳子将她绑缚，报她将他打得鼻青脸肿的仇？为什么幻梦中的少年朱权这么弱，一点内力都没有？

　　“身上”的美丽女人突然发出了嘤嘤的哭泣，何当归“穿过”她的身体站起来，发现这女人不是别人，而是朱权的新宠，茜宝。

　　呵，她在这里哭什么，情敌何嫔已经死了，烧成灰了，而朱权还健在，她怎么不去照顾病中的朱权，顶替何嫔的位置？说不定她比何嫔的运气好，最后不会落得那样惨的下场。

　　何当归突然想起，前世自己的婢女绿瓶带着手背上一道深深的血痕，跑来向自己告状说，是王爷新宠茜宝冤枉她偷簪子，用簪子划伤她的手，说看何嫔的面才不追究她的偷盗罪。绿瓶委屈地哭诉，她实在冤枉，请娘娘主持公道。当时自己正为茜宝之事泛酸，于是就上门去问罪，谁知没问到两句，屏风后就走出个朱权，劈头一顿斥责，说她无故生事，容不下新人……

　　最后，她也没能帮绿瓶报仇，只能揣着一肚子苦水走掉，抛下那一男一女亲密相拥的一幕刺心，不过现在么……

　　何当归轻轻从茜宝的头上拔下一股金钗，然后用金钗的尖端，在茜宝雪白的手背上不轻不重地划了一下。听到茜宝的尖叫，看到雪肤红痕的美景，何当归微微一笑，将金钗往地上一丢，头也不回地走开。

　　走远之后，她突然有了一种仰天长笑的冲动，柏炀柏说的没错，这里真的是终极梦想地带！

　　别人看不到你，你却能看到别人，别人打不到你，你却能打到别人，而且那些“别人”，有不少都是她的仇人。梦中一整年，人间一个时辰，她有足够的时间报仇。

　　周菁兰、徐四娘、上官明日……

　　虽然上官明日武功太厉害，眼睛看不见她都能将她打晕，不过，她一直向往能跟顶级高手过招，让高手给她喂喂招，眼前真是一个再好不过的机会。上官明日的致命一击，只不过让她昏厥了一阵子，这种安全的比武方式，真是打着灯笼找不着。说不定，她运气好偷袭他成功，还能给自己报仇呢。

　　想到这里，她决定在幻梦中逗留一段时日，学武的同时，也可以跟踪齐玄余，进一步探查他的底细，观察他的玄妙针法，余下的时候，再去王府后院找一找周菁兰等人的麻烦。

　　周菁兰恩将仇报，害死了她的救命恩人和“好妹妹”，就算周菁兰心底狠毒，有城府有算计，可女人毕竟是女人，坏事做多了总会害怕天黑，害怕鬼魂……没错，自己就是何嫔的鬼魂，复仇之魂……虽然不清楚幻梦中的假人受创，幻梦外的真人会怎么样，不过，仅仅在幻梦中报一次仇，就觉得很过瘾呢……这里就是青儿说的“天堂”吗？

　　正当何当归一个人站着偷乐的时候，一个华衣女子袅袅走来，与何当归擦身而过。华衣女子走到茜宝面前，掩口轻笑道：“妹妹你这是怎么了，自己划起自己的手来了，想让王爷心疼吗？”

　　何当归呆了一下，那个女人不是……绿瓶吗？

　　绿瓶不是被周菁兰扣押当作证人，指证自己长期雇佣府外的轿子，深夜出府偷人吗？

　　还记得那个指证自己的脚夫荣四说，“小的们是脚夫，家住北城外，平日里拉拉脚赚几文散钱。直到一年前，有个叫绿瓶的丫鬟打扮的人找上我们，出手豪阔，说是雇我们抬轿。打那以后，每天夜里都让我们在七丕巷口等待，隔三岔五的，那个绿瓶会带着一个穿着斗篷、用兜帽遮脸的人来乘轿，如果到三更不来，就让我们自行离去。”

　　那个“用兜帽遮脸的人”当然就是在影射自己了，后来，还没等拉绿瓶上来作证，她就“趁人不备撞墙死了”，好凄厉的死法哪——怎么如今她还好端端地站在这里，穿着绫罗绸缎，戴着金银饰物呢？她还张口管茜宝叫“妹妹”，难道，绿瓶现在也变成了朱权的姬妾？

　　茜宝抬头，美眸中露出煞气，娇斥道：“你得意什么，要不是我帮你，你一个二十二岁的老女，脂残粉褪，怎么可能被王爷相中，你这个没良心的贱人！”

　　绿瓶冷哼一声，嗤笑道：“大家同为王爷的女人，从前又是一样的奴婢出身，谁也没比谁高贵到哪里，你有什么资格说我！我好歹还是近身服侍何嫔的一等丫鬟，你从前……是给古嫔洗脚的贱婢吧，哈哈！”见茜宝气得小脸煞白，她又添了一句，“虽然妹妹你比我青春年少五载，不过，等待是最熬人的东西，王爷才几个月不找你，你的眼底都有了乌青和细纹呢，这样下去，再过两个月，你连徐四娘那样的大妈都不如了。”

　　茜宝咬牙，腾地从青石上站起来，反击道：“你个不要脸的狐狸精，整个王府，谁不知道你卖主求荣，踩着何嫔的尸体上位，你还有脸提她，我都替你矂得慌！”

　　绿瓶顺一顺耳际的发，微笑道：“你不知道吧，这个动作是何嫔惯喜欢做的，她的一举一动，每一个细节都被我学得惟妙惟肖，这就是王爷对我痴迷至深的原因。这一点，你是一辈子都学不到了，茜宝，你还是回去巴结巴结古嫔，问问她能不能重新收你当洗脚丫头。否则，等到你那一位当管事的父亲贪墨公中银子的事揭出来，你连洗脚丫头都没得当了。”

　　茜宝冷笑：“绿瓶，你我是一根线上的蚂蚱，咱们在一起做的不见光的事太多了，光是令何嫔失宠一事，你就立下了汗马功劳了。岂不闻，成也萧何败萧何，你别以为能被王爷当成何嫔的影子就好得意，一旦我完了，第一个就把你揭出来，你往何嫔衣柜中塞男人腰带和布鞋的证据，我现在还留着呢，等的就是你变脸的时候。”

　　绿瓶勃然变色，上前挥了茜宝一个耳光，在那张粉白小脸上留下了五道红指印。她厉喝道：“我现在是王爷的蔡嫔，你只是个小小侍妾，竟然敢这样跟我说话，还拿着从前的破事威胁我，你做的比我少吗？你把那些揭出来，你和你爹都是个死，我却未必有事，王爷现在早让何嫔迷了整个心窍了，只要我模仿何嫔的语态为自己辩解，王爷一个恍惚，我不止不用受罚，还会更承恩宠呢。”

　　何当归哑然，她唯一的反应是，原来绿瓶姓蔡，她服侍自己多年，自己都还没听她说过呢。

　　茜宝葱白纤指捂着小脸，流泪道：“蔡嫔你怎么可以这样呢？原来，当时周王妃命你指证何嫔的时候，你不是忠心护主才去撞墙，而是怕担上帮何嫔联络奸夫的罪名，才假装撞破了头，原来你一直在背后做了这么多事，你这个阴险的女人，你一定不会有好下场的！”说着捂脸啜泣。

　　绿瓶没注意到远远的地方走过来四个男人，只因她背朝着他们，而何当归和茜宝却看到了，那四个人好巧不巧，就是从无香阁里出来的朱权、齐玄余、上官明日、司马明月。

　　何当归顾不上惊叹朱权的康复神速和齐玄余的医术神奇，耳边已听得绿瓶得意的声音说：“没错，虽然我服侍何嫔多年，心中却极不服气，她的出身也不高，凭什么爬到那么高的位置上？实话告诉你，何嫔的行踪，也是我匿名告诉周王妃，她才顺藤摸瓜查下去的。”


第287章 与鬼魂的对话

　　“哦？”茜宝流泪问，“这么说，何嫔之死，你才是幕后元凶咯？”

　　绿瓶昂头挺胸，得意笑道：“不错，周王妃算什么，我照样将她玩的团团转，你没注意到，咱们府中的风向又变了吗，王爷已经很久不去周王妃那里了……不妨跟你透露一下，我曾悄悄暗示过王爷，周王妃嫉妒何嫔盛宠，因此暗中加害，虽然没有确实证据，但是事实上，周王妃已经失宠于王爷了。”

　　朱权、齐玄余、上官明日、司马明月走过来，此时，中年朱权的双鬓已变成雪白雪白的那种了，他怀中抱着个封口的白瓷坛，何当归猜，那个里面盛的可能是“自己的骨灰”。

　　朱权将白瓷坛交给身后的明月，然后大步疾走过去，在绿瓶不可置信的目光中，单手掐住她的脖子，高高拎起，让其体验鱼儿溺水般的恐惧和痛苦。绿瓶一脸灰败，断断续续地解释着什么，不过渐渐就没人能听见她在说什么了，她不甘心地去抓朱权的利爪，可那显然不起任何作用。

　　何当归望着这一幕情景，突然为所有人悲哀，这座富丽堂皇的王府，真是一个悲剧的滋生地。她不想再跟这几个人呆在一起，于是心念一转，元神就飘出很远很远，是王府的一个小小角落。冬日枯败的树枝将天空切割成很多小块，她倚在树上想着，如果世上男人和女人的数目刚好相等，那么一个男人可以只娶一个女人吗？如果所有男人都不娶第二个女人，女人彼此之间是否就没有斗争了呢？

　　“何小姐，你是何小姐吧？”一个声音在树后响起，温和有磁性。

　　何当归回头，是齐玄余，她疑惑地上下打量这个幻梦中的中年齐玄余，咬唇问：“你是十五年后的齐玄余，还是现在的那个齐玄余？”

　　齐玄余笑而不答，走近两步，望着她的脸说：“仔细一看，你跟小十她一点都不像，你比她漂亮多了，可她有一样东西，是何小姐你所没有的。”

　　何当归蹙眉看他的眼睛，他对她提起“小十”，他怎么知道她知道“小十”，难道他知道一切？他究竟是什么人？她想了想，问：“这个幻梦是你做出来的吗？你为什么要做这个东西？”虽然柏炀柏是制幻梦的行家，还写了个什么指南，可只有制造者能看见入梦者，他能看见她……她突然又想到，三年后，孟瑄让齐玄余帮忙送他来这里，会不会就是因为，这个幻梦其实是齐玄余的所有物？

　　齐玄余走近，伸出两根手指遮住她的眼睛，用叹息的口吻说：“她脸上唯一留下的，就是一双不染尘埃的秋水眸，那是一双跟你一模一样的眼睛，那双眼睛经常哭，可出奇的是，里面一点忧愁都没有。何小姐，你的眼神有时锋利如刀，有时却悲伤如水，但是，你没有她的宽容，你的戾气太重了，什么事将你变成这个样子的？”

　　何当归撇开头，重新获得光明，冷冷道：“梦里的我都已经变成一坛子花肥了，难道还不许我有点怨气吗？要是有人将齐先生你做成肥料，你都不生气吗？”

　　齐玄余轻轻一晒，客观地说：“你虽死了，可你比这王府中所有女人都幸运太多，因为你一死，带走了她们苦等一生也得不到的东西，宁王的爱。她们花一样的娇颜与青春，全都成了你的陪衬。”看到何当归满脸的不认同，齐玄余明白她在想什么，于是又说，“尽管你的死宁王也有份参与，可你死后，他的样子你不也看到了么，他一向心肠冷硬，不曾把任何女人放在眼里，却为你伤心成那样。”

　　“这里是幻梦，梦中的一切都是假的，齐先生你不是神医吗。”何当归偏头看远处的秋千，“你怎么不看看，他是不是生了什么怪病，或者中了什么毒什么蛊，朱权是什么样的人，我再清楚不过，一个利益最大化的人突然不要名利也不要地位了，那他一定是被邪物入侵脑子了。”

　　齐玄余微笑：“何小姐你真是一个奇怪的人，深情时能把人化掉，无情时却无情到让男人绝望。呵，就算是普通人做的梦，那也是‘日有所思夜有所梦’，何况是我用炉鼎炼化出的幻梦。没有事实为根基土壤，又怎么可能开出那样一朵花儿来，何小姐。”齐玄余将头凑近，耳语般地说，“作为此梦的制造者，我可以绝对肯定地跟你说一句，幻梦中的一切，虽然不曾发生，却是人内心最想做的事的倒影。也就是说，上一世的朱权，他真的后悔杀了你，他难过得多一刻都活不下去，他真的会为你殉情，他真的爱你。”

　　何当归后退一步，躲开齐玄余的脸，问：“你是朱权的说客吗？你想从我这里得到什么？”

　　齐玄余见她戒备心很重，紧绷的纤细身体和袖中攥着的粉拳，显示着她时刻准备跟他大干一架，他自觉地后退两步，笑道：“何小姐你别怕，我只是一个幻梦中的虚影，不能跟如今外界的齐玄余互通消息，所以对你没有任何威胁性，而且最重要的是，我对你没有恶意。”

　　“幻梦中的虚影？”何当归打量着他，做出推测，“莫非你是上一世的齐玄余，跟着那颗刺星一起过来的东西？”

　　齐玄余微愣了一下，然后很晦气地点头自认自己是个“东西”，他说：“不错，我正是跟你的魂魄、宁王的魂魄残片一起搭便车来到这一世，你的魂魄在空中就跟我们分了手，去水商观投胎去了。我和宁王的魂魄残片被留在变成一堆化石的屋宇中，孤零零地搭伴度日，你知道的，两个大男人在一起甚是无趣，而他连话都说不完整，偶尔张口，也是喊喊你的名字。后来，这一世的‘小宁王’进山洞探险，我们当然就迫不及待跟他走了。”

　　何当归想到一幕小朱权进山洞游玩，却被两只恶鬼缠身的情景，脑门冒出点汗，看来那些有不祥感觉的地方真的是不能靠近，不能自己壮胆说“世上没有鬼”“我有护体神功，见鬼打鬼”就傻傻乱闯，反正，她决定以后再也不去苦竹林了。

　　可是……她又质疑道：“你是幻梦的主人，那你一定知道第七境的影像墙吧？我看到了我死后发生的各种事，但是那其中并没有你，最后刺星飞走，只有柏炀柏在场！”

　　齐玄余点头说：“不错，那面墙上的东西都是我的真实记忆，是我特意回放给你看的，至于你死后的记忆中为什么没有我，是因为……那个时候我已死了，而且比朱权还惨，连魂魄残片都没有，只是以一段记忆的形式，寄生在一只鹰的身上，目睹了那一切。”

　　“你……你是个鬼！”何当归身上感觉毛毛的，不禁又后退两步。

　　“呵，也可以这么理解。”齐玄余笑道，“何小姐你不必如此惊慌，这里是幻梦，我打你不疼，你的攻击却能伤到我，再说我对你毫无恶意，只是想把一切真相讲给你听。你可以把我当成是你的朋友，你与我前世又前世的时候就是一对好朋友。”

　　何当归想到现实之中的那个颇有心计的齐玄余，在其录园中对朱权讲着刺星，讲着“何当归是妖女，不能娶”，对她没有半点善意，完全不能跟眼前这个友好的“齐玄余鬼魂”划上等号。于是，她继续保持警戒，道：“既然彼此都是敞亮的人，不妨打开天窗说亮话，你为什么要放那些记忆给我看？你想从我这里得到些什么？”

　　齐玄余露出一点回忆的神色，说：“我这一生绝情弃爱，却一直对年少时遇见的小十不能忘怀，一直想弄清她的死因，为她报仇。后来，我遇到了一位道友，他道行高深，犹在我之上，我虽然不知他的底细，但是报仇心切令我解除戒备，将我的底牌掀给他看，让他助我启动一个‘时光重现术’，看一看小十死之前究竟发生了什么事。他果然助我，我顺利看到了那一切，几年之后，晋王死了，我又开始寻那个自称是‘蒙古人’的高君，可是，一直未有进展。”

　　“为一个认识十天的女孩子报仇，一报就报了好几年？”何当归质疑道，“这可不像是齐先生你这种干大事的人会做的事，别告诉我你喜欢上她了。”那十公主绝不是一个简单人物，又招凤凰花，又招蜡烛油灯，究竟是个什么神仙托生的……呃，她在说她自己吗？

　　齐玄余坦然笑道：“我并没有特意为她报仇，只是偶尔会想到她，就顺便调查一下她的死因。我的红颜知己遍布大江南北，怎么会爱上一个容貌尽毁的女孩儿呢，女子最重要的就是容貌，没了漂亮脸蛋，她再好也不会有人多看她两眼。”顿了顿，他又换了一种低沉的语调，开始说自己的死因，“我认识的那位道友，后来力邀我去东瀛参加一个道法讲学盛会，我本是不想去的，可后来听了个传言，说当年被秦始皇派去海上仙山找长生不老药的徐福，找到仙药之后就去了东瀛……直到现在还活着。我还听说，他道法修为高深，能精确地卜算前世今生，我就想着，若他能帮我算一算小十的转世在哪里，我就可以去看看她现在过得怎么样，于是，我就应邀去了东瀛。”

　　何当归听着他的神奇故事，发笑问：“结果呢？阁下找到那一位长生不老的千岁老寿星徐福了吗？”

　　齐玄余直接略过了这一段旧事，跳跃式地讲道：“后来，得知‘小十托生何当归，何当归嫁入宁王府’，我本想立刻回中原，去王府看看你，可却踏入那些人早已布好的圈套，那个阵法是我生平仅见最狠辣无情的阵法，专门吸人精血，炼化后收为己用。直到那时，我才知道，那一位道友是看上了我的修为，要来夺我的道行呢。”

　　何当归好奇地问：“后来呢？齐先生你一定化险为夷了吧？”

　　齐玄余摇摇头，拉开胸前衣襟，将他的胸膛展示给她看：“如你所见，我不止被杀死，精元被吸干，而且被吸得涓滴不剩，最后连魂魄也不保了。”


第288章 逍遥散仙陈情

　　齐玄余拉开衣襟，他的胸膛中间一片空荡，或者说是透明，足有一个西瓜那么大。

　　“你连魂魄都没有了？”何当归惊讶地看齐玄余，魂飞魄散？怎么还能跟她交谈，她问，“那你现在是什么东西？”

　　齐玄余不介意她的无礼，敛衣系带，答道：“我是一段记忆，如果这样解释不通，你可以将我当成一段郁结难消的怨念，你知道的，恨意是一种很长久的东西，人死之后，恨意不会轻易消散。”

　　何当归深有同感地点点头，眯眼打量着怨念的齐玄余，纳闷道：“你的仇人应该在东瀛吧，你怎么不留在那里报仇？”

　　齐玄余微笑：“我当然有我的原因，这些都不是重点，我想说的重点是，何小姐，你这一世的姻缘还牵在朱权的身上，你将会变成他的王妃。”见她的眼睛瞪得溜圆，他继续说，“那个时候，我的记忆附着在飞鸟走兽的身上，三个月之后回到中原，去了宁王府，只在水牢中见到一个濒死的小女人，我心中焦急，却无力救你，我控制的那一只鹰去啄水牢的铁锁，啄了很久都啄不开。恰在此时，柏炀柏赶到，一个‘隔空取物’，不开门锁就将你从牢中救出来，他将你封存在雪中，出府去布置阵法，寻找解药。过了一会儿，朱权又来了，一掌就打碎了水牢栅栏，跳下去找你，我才意识到，自己已经弱得什么都做不到了，即使找到小十的转世也没有用，我什么都不能做了。”

　　“怎么会呢？”何当归安慰他，“我看你现在挺好的，在幻梦中的王府里住得逍遥自在，山中不知日月长，你也算是个逍遥散仙了。”

　　“是啊。”齐玄余说，“我跟宁王的魂魄残片吸附着这一世的小朱权，一直跟到大宁的王府，我还是住在飞鸟的身上，宁王的魂魄残片则萦绕在小朱权的左右，不遗余力地影响着他，让他快点爱上你，快点娶你做王妃，把上一世的遗憾都弥补回来。没想到却起了相反的效果，小朱权不只不听他的话，还对你生出仇恨，甚至恐惧，觉得是你魇镇了他。”

　　何当归恍然大悟：“原来是这样，我还纳闷怎么三年看不见那个人。将想要的东西放在别处，这可不像是他的行事风格。”

　　齐玄余忍俊不禁：“何小姐，现在的这个朱权其实也没你想象得那么坏，他还是很通情理的一个人，你可以试着跟他沟通一下，相信你可以再次爱上他。”

　　何当归冷了眉眼：“原来你就是朱权派来的说客，我想，你一定是那些‘朱权的魂魄碎片’的说客吧。”

　　齐玄余摆手示意她稍安勿躁，方道：“就在今天下午，上一世的朱权的魂魄碎片，已全部跟这一世的朱权融合了，由于那些碎片量非常少，不能跟这一世的朱权完整的魂魄相较量，所以他已经失去自主意识，也失去上一世记忆了。也就是说，现在的朱权对你一点爱意都没有，我跟他的交情，只有前世的一点点合作关系，如今更是毫无关系，还不如我对你的好感强烈，我又怎会帮他说话呢？”

　　“那你干嘛又说，我要跟朱权在一起？”何当归愤然道，“你看过我受的那些苦难，你还让我嫁给朱权？己所不欲勿施于人，你的出家人的慈悲心呢？”

　　齐玄余作为一只比鬼魂更低等的“东西”，表现出一种历尽沧桑后的沉稳，不把小女孩的厉声指控放在心上，一开口还是慢吞吞的语调。他说：“在朱权魂魄互相融合的这三年里，我也没闲着，我依着前世从道圣那儿学来的技法，炼化了这个‘柒真幻梦’，一方面给我自己找了个安身之所，另一方面，我复制了上一世王府诸人的形貌，引着小朱权入梦，让他温习那些旧事，找到爱你的感觉。这样，有了他的爱，你就不会重复上一世的悲剧了。”

　　何当归气得顿足：“不管现在的朱权是几个鬼魂一起附体，也不管他抽风喜欢上谁，我绝对不会跟他再扯上一分一毫的关系，我对这个人只有数不尽的厌恶和恐惧，我惹不起他，难道我就不能躲开他走吗？”

　　齐玄余眸中略显诧异：“看了前世你死之后朱权的情形，我以为，你至少该有一点感动的，朱权那样的人为你伤心成那般，最后还尸骨无存，魂魄不全，难道你真的无动于衷？”

　　何当归冷笑：“在让他‘伤心’之前，需要付出多么惨痛的代价，齐先生你怎么不打开你的天目看一看呢？他会落得那样的下场，只能怪他往日作恶太多，恶贯满盈，最后自然遭报应。那些不是我造成的，我不觉得内疚，更没什么可感动的，我绝不会为了还债而再次赔上一辈子。”

　　“如果是为了孟瑄呢？”齐玄余问。

　　“你什么意思？”何当归瞪眼，这个鬼魂果然不是好东西，居然拿孟瑄威胁她？

　　齐玄余负手而笑：“莫急，何小姐不要忘了我的老本行，我是个算卦的相士，我的天机卦还算小有所成，来到了这一世后，你是对我而言很重要的几个人之一，所以我一直关注着你，有空就给你卜一卦。几天之前，你满了十四岁，到了可以卜算姻缘的年纪了，我就为你卜姻缘，发现你与孟七公子孟瑄有一段宿世缘分，可是，意外跟到这一世的朱权的魂魄残片冲了你们的缘分，而且，他的煞气直逼孟瑄的性命。”

　　“你的意思是，朱权要杀孟瑄？”何当归问。

　　齐玄余摇头：“不，再厉害的卦也算不到那一步，我的卦象只是显示，朱权对于你们的结合非常愤怒，非常妒恨，非常想从孟瑄手中将你夺走。当然了，我的卦象还显示，孟瑄只活到二十岁就死了，他死之后，你又……”

　　“呿。”何当归直觉地抵制他的话，放声嘲笑道，“天机子不愧是一代算卦大师，除了你自己的死期算不准，卜算我们这些凡人的生死，简直就是拿手好戏呀。”

　　“你怎知道我没算出自己的死期？”齐玄余反问她，“可算出来又如何，假如卦象上显示‘九死一生’，我可以躲在深山中避劫，可是那卦象只一个‘死’字，我又能如何？左右都是个死，还不如出海见识一下异国风采，顺便请高人帮我算算小十投胎去了哪里。”见何当归哑然，他微笑道，“我见何小姐对朱权如此绝情，想必对男女之情已很冷淡了，放心吧，孟瑄死后，你的境遇并不凄苦，还改嫁给道圣，与他一起逍遥赛神仙呢。”

　　何当归呆了一下，继续嘲笑齐玄余道：“阁下胡说够了吗，我已听够了，你要是闲着无聊，就去找朱权的姬妾们聊天吧，她们最喜欢跟会算卦的人聊天。”

　　齐玄余坚持说下去：“可是，道圣也不是你的最后归宿，几年后，你离开他，嫁给朱权，道圣失去你之后非常难过，死于一次丹炉爆炸之类的意外。自那之后，你就变成的朱权的禁脔，他对你是什么样的态度，我也算不出，只能算到你嫁给他之后，谢巧凤马上就死了，你变成了宁王妃。”

　　“……”何当归张了几次口又闭上，最后只说，“我会证明，你所说的那些都是错的，我会证明给你看。”反正，天下男人死绝了她都不可能去嫁朱权，死也不会嫁给他，所以，齐玄余的话根本不足信。

　　齐玄余叹息一声，说：“我说这些给你听，就是想让你略过中间这两次婚嫁，直接嫁给朱权，这样也就相当于诅咒被打破，那二人就有很大的机会不用死，你也免受两次锥心之痛。而我和这场幻梦会一直跟着现在的朱权，直到他喜欢上你，直到你二人继续前世情缘……”

　　“朱权他人呢？”何当归打断他问，“就是刚刚躺在地上睡觉的那个小朱权。”

　　“哦，我将他挪到别的地方去睡了。”齐玄余微笑，“这里是我的地盘，有不少有用的阵法和陷阱，即使朱权是道圣的徒弟，也不如我这个造梦者厉害嘛。他的功力在幻梦中不能用，也是我做的手脚，他一直想除掉梦中的何嫔，让梦中的宁王不要如此痴缠，我不得不暂时收走他的功力，免得他弄坏我的家。”

　　何当归默然半晌，总结道：“就算你算卦很厉害，但是我相信人定胜天，冥冥之中的不确定实在太多了，你不可能用几个铜钱龟壳就说完我的一生。就算我真的信了你的话，想要设法避劫，我何不索性出家做个姑子去，这样谁我都祸害不到了。”

　　齐玄余也默然半晌，背转过身说：“我的柒真幻梦有很多好玩的地方，何小姐你慢慢欣赏吧，下一次你有事来求教我，想再入这幻梦，只怕就很难了。”

　　“为什么？”何当归虽然不觉得自己有再进来的必要，不过也需打听清楚门道，以防万一，她问，“我如何才能再入幻梦？”

　　齐玄余瞬间就飘远，留下一个袅袅余音的问题：“你这一回是怎么进来的？”

　　这一回？何当归挑眉，后知后觉地想到，好像是朱权要让她也试一下心口痛的滋味，隔着面纱咬住她的唇，然后……然后她就进来了。

　　哦~~原来，要让朱权亲她，才能跟齐玄余的魂说话……

　　呸！鬼才要再让朱权亲，反正，她该知道的事都已经知道了，以后也不必再给齐玄余的魂打交道。

　　齐玄余的魂会找上她，理由绝对没有那么单纯。这世上毫不利己专门利人的圣人，她到现在都没见过半个，以为这一世的柏炀柏跟她是延续两世的朋友，结果他只是对她的云岐针法感到好奇。请他帮忙对付朱权，结果朱权一到了罗府，柏炀柏溜得比谁都快，显然是不愿意开罪朱权。而且，没想到柏炀柏还是朱权的小舅，难怪他会将一身本事毫无保留地教给朱权，明明那么讨厌朱权的老子……

　　总之，相士的话分两面听，好的坏的都不能尽信，齐玄余本人都是一个很大的谜团，他的目的也是未知之数。假如他真的对十公主有情，不是应该爱屋及乌，希望跟十公主的转世发生点什么故事吗，怎么反过头来劝说她嫁给她的仇人朱权？

　　嗯，真要是怕害死孟瑄，她就索性不嫁给他了，这样，他也不会因为她的离去而伤心，做出到幻梦中跟她相见的傻事了……想到这里，被齐玄余的话弄得气闷的她心头一松快，深呼吸两口气，呼——决定再去跟上官明日打一架出出气。


第289章 姑姑你有娃了

　　人间一个时辰，梦中一整年，她只要花一个时辰的时间，就可以在王府之内肆意游荡一年，去上官明日那里偷招，去齐玄余那里偷师，间或再去让周菁兰睡不好觉。

　　抱着这样的想法，何当归在柒真幻梦的王府中住下来——说“住”也不是太恰当，因为作为一只“元神”，她觉得自己简直像是个鬼魂样的存在，不用吃睡，不会被人看见，而且自己的身体可以随着一个意念而飘动，甚至瞬移。

　　她经常用一把小石子抛掷上官明日的头，将其激怒了之后，对方就会凭着惊人的眼力和耳力，迅速找到她所在的位置，浓烈的杀意将她锁定，用密不透风的鞭影、刀影和斧影将她笼罩。开始几个月，她经常被他一打就晕，不过也渐渐有了跟高手过招的自信心，不至于一上来就自认下乘，纯属找茬。

　　几个月下来，就算是再笨的徒弟也该有了一些进益，更何况上官明日实在是一位很“尽责”的师父，不管她第几次、第几十次、第几百次去用石子砸他的鼻梁，他都像是第一次被人挑衅那样热忱激动，劈头就拿杀招招呼她。此时，她已经适应自己的鬼魂状态了，还可以在过招中加入一些瞬移，她从自己从前的居所找到一对短剑做兵器，有时也能削去上官明日半片衣角了。

　　王府中的人都说，王爷的侍卫，那个叫明日的英俊男人，是不是得了失心疯了？他除了打坐之外几乎不睡觉，醒着的时候，那一双眼珠子转来转去，一副随时要拔刀砍人的架势，妈呀，吓死人了。

　　另外，王府中近日最热门的话题，就是周王妃被冤鬼缠身了，请了多少和尚老道来作法都不管用。每日午时三刻，只要周王妃、徐四娘不双双走到日头下各扇五十个嘴巴，那么周王妃的亲子，八岁的小世子，就会像被鬼勾了魂儿一样，自己走到后园，自己“扑通”一声跳进水牢里面游水。至于那只鬼是什么人的鬼，大家都是心照不宣的。

　　王爷听说了此事，就在府中起了招魂台，每日做了法之后就睡在台上面。有时候，会有一两床薄被让风刮到招魂台上，落到王爷的身上，引得王爷更加坚信鬼魂的存在，更专注地招魂，明月等人苦劝无果，于是，王爷醉心道学的事传开，圣上下旨褒奖。

　　在幻梦中呆到第十一个月的时候，何当归在“隐形”和“瞬移”的优势下，已能跟三十五岁的上官明日打成平手了，于实战一项有了长足的进步，不像从前，空有一身内力而无用武之地。意外的收获是，每天练习用小石子砸上官明日的鼻子，她扔暗器的手法和准头渐渐越磨越精，渐渐能随心所欲地控制是打他左鼻梁还是右鼻孔了。原来，她从前练不好暗器，是因为靶子不够生动诱人。

　　直到第十一个月的月末，她都没再见过齐玄余，也没再见过跟她一起进来的少年朱权。在这个前世仇人云集的幻梦中，她变成了唯一的异类。

　　根据柏炀柏的描述，幻梦是按照八卦两仪阵做成的一个变式，按照遁甲分成休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门，生门可以破境而出，早在第五个月，她早就找到了幻梦的生门。但是想到出去后就再也回不来，她很想再跟那个世外高人般的齐玄余交流交流，一直等他找他，就耽搁了整整一年，外面的世界也该有一个时辰了。

　　这一整年里高强度的习武，让她的个子也抽高了两分，昭示着梦里的时光也会留下印记。长期处在一个没人能看见她的环境中，让她从内到外的放松，也让她有更多的时间去想那些想不通的事。可是，长期无人对话交流，也让她感觉分外孤独。

　　等到上官明日斗鸡状的拔剑挥刀，以及周菁兰等一大班女人的吵吵闹闹，都不能让她排遣掉一个人的孤独感，她决定从生门出去，回到别人能看见她的真实世界。

　　一道暖如春阳的光将她包围，感觉身子突然无所凭依地一直下落，下落，然后，当再次睁开眼时，入目的是一个亮绿团子扑来。视线有些模糊，于是眨了两下眼睛适应光线，最后，目光落在竹哥儿紧张的脸。

　　“姑姑，你觉得怎么样，你……是自愿的吗？”竹哥儿问着没头没脑的问题。

　　何当归从地上爬坐起来，伸手揪住竹哥儿的粉团子面颊，问：“青儿丫鬟送来的纸条上究竟写了什么？你个小鬼干嘛送来个白条让我着急？”

　　竹哥儿惊讶地掩口，瞪圆了眼珠，叫道：“姑姑，你也要生小娃娃了吗，你知道你要生男孩儿还是女孩儿吗？”

　　何当归不解其意，蹙眉问：“什么小娃娃，哪儿来的小娃娃？”怎么竹哥儿的话她听得如此糊涂，不是才过了一个时辰吗？此刻她还身处经阁之中，窗外的夜色还很深浓，她错过了什么吗？

　　竹哥儿胖手一指旁边地上的那个人，天真地说：“就是那个大叔压姑姑压出来的娃娃啊。”

　　何当归猛然回头，去看地上的那个人……是朱权，应该在昏迷，否则他不会这样老实躺着，可是，“怎么带着个绿帽子？”她感到疑惑。

　　“我把我的帽子借他戴了。”竹哥儿道，“他睡觉的时候还睁着眼睛，可吓人了。”

　　何当归掀开帽檐略看了一眼，鼻息徐徐缓和，果然是在睡觉，可能是元神还没从幻梦中出来，所以眼睛是半睁着的。她对竹哥儿比了个悄声的手势，严肃地小声告诉他：“这个人是恶人中的恶人，姑姑跟这个人没有关系，你可不许乱说。”

　　“可是。”竹哥儿一脸聪明相地小声说，“姑姑你揣上小娃娃了，一定要让这个大叔负责任才行。”看着她脸上的抓狂表情，他用小胖手拍一下她的胸口，说，“姑姑你变鼓变胖了，这就是有娃娃了，这个我懂。”

　　何当归错愕低头，发现自己“变鼓变胖”的部位是……胸口！她不可置信地下手确认，那两团绵软的耸起是自己身上长出来的。

　　是真胸！她困惑地想，在幻梦中虽然住了一年，个子也长高了不少，可是胸只长了一点点，怎么元神出了幻梦后，本体上的胸反而变这么大了呢？她前世长到十六七岁时才有这么大，怪哉……

　　这样想着，她站起来检查身体，发现个子果然长高了一些，跟梦中一模一样的高度。拆开缠在脖子上的布，发现之前被朱权掐伤流血的脖子，上面的伤口已然全部愈合了。拿出小镜子照，脖颈的肌肤光洁如初，一点指印或伤疤都没有留下，奇哉，这就是时光累积的力量吗？

　　反复检查过自己，只是长高和胸部变大了，于是她双手叉腰，俯身教育小豆丁说：“姑姑再说一遍，你给我好好记着，我跟地上那个男人没有一点关系，也没有娃娃。”看着小豆丁露出一个“我懂我懂”的让人不爽的表情，她义愤地用双手把他的这个表情揉扁，继续教育他说，“女人生孩子，胖的是下面的肚子，不是上面的胸口，所以，呃，所以，我跟地上那个男人没有一点关系，你以后不能再提起此事。”

　　“姑姑，你说的不对。”竹哥儿用手守护着自己的面颊，纠正她说，“女人生孩子，要先胖上面的胸，再胖下面的肚子，再过一两个月，你的肚子就开始圆了，所以，你一定要趁肚子没圆的时候，去找那个大叔负责。”他也是一本正经的教育口吻。

　　“哈？”何当归难得的觉得自己变白痴了，莫不是在梦里闭关闭久了，已不能进行人与人之间的正常交流了？先胖胸，后胖肚子？为毛？

　　竹哥儿招招小胖手，将何当归的脸招呼近了，然后附耳告诉她：“这种事我有经验，女人的胸本来都是小小的，被男人压过之后，过一段时间胸就变大变大了，再过段时间肚子也跟着变大变大了。这种时候千万不能声张，否则人家会笑话你，你就不能嫁人了！”

　　何当归面纱下的嘴巴长大，这是……一个七岁小朋友说出来的话吗？他从哪儿学来的这些话？自己可没教过他，自己还不曾总结出来呢。她讷讷问：“谁教你这些话的？”

　　“不用别人教，我就是知道。”竹哥儿托下巴思索道，“姑姑你的这种情况比较罕见，才压了一小会儿胸就变大了，因此据我分析，你的肚皮一定也会比正常人鼓得早，说不定明天就鼓起来了。咱们一定要快快行动起来，趁着天还没亮给小娃娃找个爹，不如你现在就跟大叔拜堂当夫妻吧！”

　　何当归抚额。好吧，她承认自己没有带孩子的经验，可也是一勺一勺稀饭把小小竹哥儿喂成小竹哥儿，一勺一勺米饭把小竹哥儿喂成竹胖，每天看他做功课，听他摇头晃脑地念圣人文章……他究竟从哪儿学来的这些奇谈怪论，不经之谈？

　　“小娃娃？”常诺的声音在身后响起，“谁的……小娃娃？”

　　“那个大叔和姑姑的。”竹哥儿倒也不认生，也不对房中突然冒出个人感到惊讶，他一指地上戴绿帽子的朱权，说，“小子们，快帮小爷将这厮绑起来，小爷要督促他们成亲。”

　　何当归回头，看到穿着家丁服的常诺，明白竹哥儿一定是将他当成下人了，可是，他身后的那个人是……

　　孟三公子孟瑛挠着下巴问：“拜堂当夫妻？谁批准的？”


第290章 采花要在晚上

　　何当归见常诺和孟瑛都穿着家丁服色，不由奇怪道：“二位这是做什么？你们都是罗府的座上客，怎么穿起下人的衣物来了？”常诺手中抱着一摞被子，哦，想起来了。“一年前”他说过去拿被子给她取暖……突然有点恍如隔世的感觉。

　　常诺上去检视朱权的情况，拿掉绿帽子，大概是以前见过朱权的这种睁眼睡觉的情况，所以抬手就如帮死人闭眼一样为他合了眼，将其打横抱起，回身看何当归，问：“他没吓到你吧？”

　　何当归心道，总算遇着个通情达理的人了，没有上来就兴师问罪，她摇摇头说：“吓倒没吓着，可我非常累，想一个人静静。”

　　常诺尚未开口说话，孟瑛先找到了之前的话头：“何小姐，你要跟谁成亲？哪儿来的娃娃？”

　　“就是那个大叔，酷~爱~给小爷绑……”竹哥儿叫嚣到一半，被何当归堵上了嘴巴，后面的话变成了一串闷哼。

　　何当归平静地对那二人说：“我侄子小时候脑子就不好了，现在还在想法子治这个病，两位不必拿他的话当真。”不等二人再发出质疑，她下了逐客令，“这里暂时是我的寝房，我不喜欢有不敲门的客人深夜到访。”

　　常诺和孟瑛对望一眼，常诺对何当归一颔首，“告辞”，转身欲走，他怀中的朱权却突然醒了过来，挣动着从常诺怀中跳下来，纳闷地问道：“你干嘛抱我？”

　　常诺附耳对他说了两句话，虽然声音小道让何当归听不见，可是，常诺的眼珠子往她脸上斜了一小下。

　　见朱权沉吟不语，常诺又跟他咬耳朵说了两句话，这一次，何当归终于听见了一点，他说的是“上次是否做过了头，让她珠胎暗结”。何当归登时心头喷火，朱权跑去对她做了那些龌龊事，竟然还以此为荣，到处跟人炫耀！除了常诺，他还有没有跟别人说过？

　　朱权闻言却真有点疑惑和不确定了，上一次他初来扬州就突然“犯瘾”了，那感觉，就像惯食大麻的人突然抽不到大麻了，喘不过气，心慌颤抖，眼前天旋地转。那时候，他身边不曾备得何嫔的画像，再说画像也早已不顶用了，于是，他立刻想到，真正的“大麻”就住在罗府里呢，而罗府距此并不远。

　　心随意动，几个快如闪电的奔落，他就潜进了桃夭院，看到一个水样佳人大白天的躺在床榻上睡觉，简直就是一种无言的邀请……他感觉胸口立刻就好过了一些，蹬靴上床，她的双颊淡粉，鼻息沉沉，比梦中的那个何嫔还漂亮些，可惜瘦了些。入手处，她的黑发还有些潮湿之意，应该是刚刚沐浴过。将脸埋在她的肩头，馨香之意萦绕鼻端，让他再也不能压抑心中的狂烈情绪，这个女人是他的，她该是他的！

　　恰在此时，佳人嘤咛一声，一对娥眉也皱起两个小凸起，仿佛感觉到有人偷闻她的香，随时要醒过来一样。他不假思索地拿出一个带着郁郁青茶香气的香包，挂在她的颈上。因为他不想看到她那一双凌厉的眼睛，他还记得，三年前最后分手的时候，她的眼神凌厉如刀，好像要在他身上剜两个洞。

　　这香包是柏老师送他的“宝物”，据说，要是想在晚上飞檐走壁去别家小姐的房里偷香窃玉，只要给对方戴上这个，比什么春药迷药都管用，保证热情主动，事后也不悬梁上吊，寻死觅活。

　　这是他第一次用，所以也是将信将疑，谁知香包挂上没多久，佳人的一对玉臂就环上了他的颈项，一对小手在他的发尾处交叠。她的幽香诱惑着他，她半张的樱唇邀请着他，于是，他迅速除去身上束缚，理所当然地享用她的美好。

　　他暗想，她一定是想当他的王妃，才会用妖术囚禁他的心，既然她做了这么多事都是为了嫁给他，那么就让他先验验货吧……

　　脑中不断有各种片段闪现，有与何嫔雨夜围炉品茗的惬意，有被她背叛之后的抑郁，有失去她之后的悲痛……所有一切，都燃烧成周身的火焰，而那个失而复得的何嫔，就如一滩水一样摊在他的身下……他的神智进入了某种癫狂状态，也不知自己已做到了什么程度，只是，外面两个女人的说话声越来越近，让他不悦地抬头，暗呼晦气。

　　看身下少女，似乎只吃到一半，最关键的另一半还在极力诱惑着他……摘下她颈上的香包，他匆匆下床捡了衣物，胡乱地穿在身上，在外面的人推门的一瞬间飞出了窗子。这是他第一次采花，得到的结论是，采花一定要晚上进行，白天干扰太多了。

　　朱权打量着何当归阴云笼罩的双眸，心里道，他记得似乎是没做完全套，可，他当时也只要三分清醒……会不会，是他记错了？常诺说，清逸她有孩子了，现正在设法解决呢，地上那小孩儿说孩子是你的，小渊你……上次是否做过了头，让她珠胎暗结？听完这话，朱权自己也不禁疑惑了，他上次做过了头？他……要当爹了？

　　他要当爹了！

　　这四个字甫一跃入脑海，朱权的心头突然冒出了强烈的欢喜感觉，这欢喜就那么凭空出现，来的诡异无比。然后，他的身体仿佛不受自己支配了一般，他推开正贴着耳朵跟他密语的常诺，两步走到何当归面前，执起她的双手，开心大笑道：“哈哈，逸逸，咱们又有孩子了！又有孩子了！这样你以后就再也不能离开我了！”

　　何当归惊怒交加，想把自己的手收回，抽了两次抽不动，于是沉声说：“放手。”

　　朱权的头脑有清醒的意识，他感觉仿佛体内住了另一个人，那人用力地摇了摇“他的头”，还该死的挤出了两滴“他的男儿热泪”，那人用“他的嘴”发出了沉痛的声音：“逸逸，这一次我绝不会再放手，我回来找你了，你看看我吧。”而朱权本人却一阵气恼，自己的嘴怎么会说出别人的话来，是谁在操纵自己！

　　何当归大致明白，现在说话的人，是前世朱权的魂魄碎片，可是，幻梦中的齐玄余不是说，就在今天下午，上一世的朱权的魂魄碎片，已全部跟这一世的朱权融合了，由于那些碎片量非常少，不能跟这一世的朱权完整的魂魄相较量，所以他已经失去自主意识，也失去上一世记忆了，现在的朱权对她一点爱意都没有。为什么前世的朱权还能跑出来说话？他不是已经被“合并”了吗？

　　何当归心中一阵烦恶，他究竟要纠缠自己多久，他还嫌不够吗？她咬着冷冷的牙，回道：“疯子，放手，我不想再看见你。”

　　“朱权的嘴”哀求说：“逸逸你正眼看看我，我跟从前不一样了，这一次，我只要你，你再跟我好一回吧。”

　　何当归撇开头，皱眉道：“我也跟从前不一样了，你认错人了。”

　　“朱权的嘴”继续哀求：“我没认错，你就是你，你是不是还在生我的气？我的时间不多了，你消消气行吗？咱们又有孩子了，什么怨气还不能化解？逸逸你看看我的眼睛。”

　　何当归蹙眉抬眼，勉强扫了他的眼睛一眼，那个眼神是……她别开了脸，继续冷声道：“你放手，不然我就动手了。”

　　“朱权的眼睛”流出了大量的泪，“朱权的嘴”发出呜呜的哭声，立刻惊吓到了他身后的两个男人，冷面宁王向女孩子告白？被拒绝之后，还像小孩子一样哭泣？

　　“逸逸。我的时间真的不多了，以后也不能再来看你。”朱权的嘴唇颤抖，“难道你一点都不念及往日情分，不能再给我一次机会？”

　　“抱歉，我根本不认识你，也帮不了你的忙。”何当归用力抽自己的手。

　　常诺以为她第一次见着朱权面具下的真实面孔，于是上前一步介绍道：“清逸，这位就是宁王，也是三年前的宁渊宁公子，他今天带了聘礼来罗府提亲呢。”

　　常诺每次去大宁，见到的朱权，都或多或少有一点儿前世朱权的影子，所以，常诺一直都以为朱权迷恋何当归。而今天在祠堂，朱权对何当归的态度很不客气，还出言羞辱，让常诺丈二和尚摸不着头脑，不明白朱权出了什么毛病，怎么对他的“女神”这种态度。殊不知，此时前世朱权的意识已消融殆尽了，这一世的朱权扬眉吐气，有一种前所未有的清醒感觉，他看见何当归的第一眼，就生出了满心厌恶，怎么看都不顺眼。

　　何当归和朱权都不理睬常诺的热情介绍，一个努力收手，一个死抓着不放。

　　“朱权的嘴”求着：“一次机会，只要一次，你再试着来喜欢喜欢我，这次我一定对你好，我保证。”

　　何当归反问：“你不是说你时间不多了吗，那你拿什么保证？”

　　顿了一下，“朱权的嘴”说：“我走之后，他也会对你好的，他就是我。逸逸，我知道你一直喜欢我，我也知道你是最心软的人，你再给我一次机会好不好？咱们再在一起，行不行？”我从那么远的地方追你到此，我如此软语求你，我早非当日的宁王朱权，除了一个你，我什么都要不起了。

　　“不行。”何当归终于顺利抽回了自己的手，后退一步说，“我不想再看见你的脸。”

　　“朱权的嘴”哀恸道：“我以后都不能再来看你了，你就把这样的话留给我吗？难道你从前说喜欢我，还每天偷看我睡觉，这些都是我的错觉吗？”

　　“阁下病得真是不轻。”在梦中听见的那些话，出了梦还能听到，让何当归的胸口一阵堵闷，她冷冷道，“这是哪辈子的事，又提出来浑说，岂不闻人死灯灭，我的灯早就灭了，阁下也不属于这个地方，去你该去的地方吧。”

　　“朱权的眼睛”盛满哀伤，嘴里讷讷重复着：“我真的要走了，逸逸，逸逸，你真狠心，你为什么这么狠心。”

　　何当归往荷包里探手一摸，摸出一块青龙玉佩，别着脸递给对方，道：“这个东西是你落下的吧，你的那幅画让我撕了，只有这个还在，你验一验有没有损坏，还有你的夜明珠和血珊瑚，有空派辆车来拉走吧。”


第291章 最狠心的女人

　　何当归别着脸将青龙玉佩递过去，朱权不肯接玉佩，她就往他手中一塞，他的手松松地没握住，玉佩从他的指间滑落，被一旁的常诺眼明手快接住了。

　　常诺疑惑地看着这二人，他们究竟在打什么哑谜？朱权，他就一副跟何当归非常熟识的样子，仿佛用完之后被抛弃的怨女，这样的朱权，常诺也是平生第一次见到。而何当归则是一脸陌生，就像一个睡完之后不认账的男人……这两个人颠倒了吧？怀孕被抛弃的不应该是女人吗？

　　朱权求道：“让‘我’再一次爱上你吧，逸逸，我知道你有这个本事，你对‘我’稍稍好一点，这一世‘我’都离不开你了，咱们重新来过。”

　　何当归重复着她的话：“你的那幅画让我撕了，你的夜明珠和血珊瑚，有空派辆车来拉走吧。”前世的朱权的阴影到此为止了，待还了他的东西，她就要与他做陌路人，彻底挥去那些乌云压顶般的往事。他走他的通天路，她过她的独木桥，再不要有任何牵扯。

　　朱权呜咽一声，伸臂做了一个揽人的动作，似乎想要拥抱何当归，可他的脚仿佛不能动一样，定定地立在原地。他张开了双臂，哀求道：“逸逸，让我再抱你最后一次吧，让我再抱抱你。”他的意识渐渐消融，力不从心地操控这具身体。

　　何当归又后退两步，绝情地说：“有这个必要么？小女子还没出阁，王爷请自重。”

　　朱权泪湿了面颊，哀伤地看着她，双臂像游水一样空扑腾了两三下。他固执地重复着：“让我抱抱你，让我抱抱你吧。”

　　何当归还是不肯动，常诺不知道朱权想抱女人怎么还这么低三下四，按他从前的风格，一封穴道，就扛进屋里去了。眼下这情形，让常诺既不解，又有点冒火，于是上前一把将何当归推进朱权怀中，沉声说：“王爷一片深情，请你莫要辜负。”

　　“逸逸，逸逸……”朱权仿佛溺水的人捉住浮木了一般，紧紧箍住怀中女子，下巴抵在她的头顶，问，“你还有什么要对我说的，逸逸？”

　　何当归挣不脱，于是像一块木头一样立在那里，快速地说：“蛊真是一种厉害的东西，把一个人变成了另一人，我努力多年都做不到的事，它一下子就做到了，它真神奇。”

　　朱权用力挤压着怀中人，重复着她的名字：“逸逸，逸逸……”却感觉不到对方的软化，他心灰意懒的一瞬，被现世的朱权觑得了缝隙，插进了一句话，“常诺！快救我！”前世的朱权感觉最后一点能量被燃尽，呜咽着最后说了一句，“逸逸你好狠的心，但愿……你日后不会像我一样后悔。”然后，现世的朱权感觉自己的束缚一下子被解除了，他做的第一件事就是将何当归一把推开。

　　他的手一下子挥落了她的面巾，露出了她之前画的“防色狼妆容”，除了红红肿肿的痘痘，还有大大小小的红疹，两样叠加在昔日美丽的小脸上，实在怖人得紧。若她生来就这么丑也便罢了，可她从前清丽脱俗的精致小脸，观者们都还很有印象，突然变成这样，真是一场惊吓。

　　果然，这副鬼样子立刻惊着了三个俊美无敌的男人，天啦，世上怎么会有这么可怕的丑女？三人其中以朱权的嫌恶最深，想到他方才还拥她在怀，真恨不得立刻脱掉这身衣服去洗个澡驱一驱晦气。

　　他大怒道：“臭女人你对我做了什么手脚？你干嘛跑到我怀里！”说完后，他又有一点惴惴，怕之前袭击何当归时突然出现的那种“心痛感觉”，再次流水一样从心口蔓延到全身。可是这一次他运气很好，那种晦气的感觉没有再次光顾，相反的，他心间一片平坦畅快，前所未有的平坦畅快，虽然，有那么一点空落落的……

　　常诺连忙再次充当和事佬，隔开了张牙舞爪的朱权，说：“人家女孩子有孕在身，受不得惊吓，刚刚不是你求着要抱她，我才把她推给你的，你凶人家干什么？”这次常诺是彻底糊涂了，怎么朱权翻脸比翻书还快，短短一刻，前后简直判若两人！

　　朱权冷笑：“有孕在身？跟我有什么关系！又不是我留给她的孩子，这种丑女人，我多看一眼都要洗眼睛。”

　　常诺回身看着何当归的惊悚面容，向她致歉道：“对、对不起，他没有恶意，他的洁癖如此之大，其实是有原因的，他小时候曾经被……”

　　朱权愤怒地推一把常诺，厉声道：“你跟她说这些干什么！走走走，咱们快点离开这个地方，我一刻都呆不下去了！”

　　常诺重重挠了两下耳朵，就在一刻前，朱权还是一副伤心欲绝，离了何当归不行的样子，怎么转头就变成嫌恶她至深的态度？好吧，何当归的脸……的确是丑到不是一般的丑，不得不承认，男人是视觉动物，连自己都对她有点儿不忍直视了……几天之前她还是个美人，怎么突然就变成这样了？

　　常诺尽量让自己直视她的脸，问：“清逸，你的病还没好吗？看大夫了吗？”

　　何当归弯腰捡起面纱，慢吞吞地重新戴上，平静答道：“看过了，说是辣子吃太多，虚火上浮，就长出了痘。屋漏偏逢连夜雨，可叹我一时不察，又感染了北直隶那边传过来的时疫，听说那种时疫很厉害的，染上了就要带一辈子呢。三位跑到我这里转了一圈，回头少不得要洗几个香汤、药汤、艾叶汤，驱一驱邪气才好。”

　　“时疫？”常诺回头看朱权，问，“怎么办？她染了时疫，听说至今无解的时疫，一旦感染，以后都去不了病根。”

　　朱权露出一个欠揍的表情，冷哼道：“罗家怎么搞的，这样的女人也拿出来跟别人议亲？”说着，他头也不回地走到气窗下，衣袂一转就不见了踪影，声音落在屋里几人的头上，“我去沐浴更衣，你们也别呆在这儿了。”

　　何当归心头微微松快了一点，在面纱下微微笑了，是啊，这个才是朱权，她不会错认的朱权。这样的朱权，她曾经为之心伤，现在却有一种要击掌欢呼的雀跃感，她只愿看见这样的朱权。

　　常诺仰头看一眼气窗，叹口气说：“别管他了，他这两天尤其不正常，清逸，你等着，我寻来齐玄余给你治病，他或许有办法……”

　　“不必了。”何当归立刻谢绝道，“风公子你不记得了，我们罗家全家都是大夫，人人都能治病，倘若这种时疫真的是一种无解的病，那么换几个大夫都是一样，也不必再费心寻医问药了。我现在感觉非常累，想安安静静地养病，不想再见生人，不知道两位公子能不能行个方便呢？”

　　常诺正要再说点什么，气窗“啪嗒”一响，落下一个人来，何当归凝目去看时，不由愣住了，这个人是……上官明日。他比幻梦中的样子年轻不少，脸上也没有那么多的傲气与暴戾，他的左手手臂，从手肘处往下的衣袖都是空空荡荡的。她隐约记得常诺提过，在朱权疗伤期间，上官明日私自代表朱权跟谢家议亲，敲定了朱权与谢巧凤的亲事，朱权得知后发怒，就处罚了上官明日，打断了他的一条胳臂……

　　这些都不是让何当归感到惊诧的地方，她惊奇的是，上官明日的鼻梁上贴着几小块狗皮膏药，和幻梦中的一模一样，而且，他往日很英挺的那个鼻梁，现在是扭曲折断的！

　　常诺看了上官明日一眼，也诧异地问：“你的鼻子怎么了，刚才见你还好好的。”

　　上官明日酷酷道：“我也不明白，我的轻功从未失灵过，方才越墙时却突然摔下墙头，还摔断了鼻梁，真是莫名其妙。”

　　“你越墙摔倒？”常诺听后颇为不可思议，上下打量着对方，今晚究竟是什么煞气凶日，身边的人没有一个正常的，都快要让他错乱了。一段牵了三年的红线，说崩断就崩断了，一点征兆都没有，而且红线两端的人一个比一个绝情。唉，他昕园中藏娇用的雕玉竹楼，是不是也不用再盖下去了？

　　上官明日不知眼前那个有一双黑白分明的秋水眸的女子，就是明月口中的“罗府小妖女”，也不知道他少了一只手，全都是拜她所赐，因此他并未正眼瞧她，只仰头看屋顶，冷声说：“我收到飞鸽传书，咱们的布置出了点问题，有人和咱们想法一样，相中了同一块肥肉。现在他们后来居上，反过来领先咱们一个头，我是来找王爷报告此事的，可路上碰见他，他脚下丝毫不停，口中说让我来经阁找你，还说他现在除了洗澡，不想谈任何事。”

　　最后那一句话让常诺略感尴尬，于是再次向何当归致歉道：“王爷他平时不这样的，今晚情况特殊，他只是不能碰一点脏东西，对事不对人。”说完觉得拿“脏东西”形容何当归，也是非常不礼貌的，于是又补救说，“等你病好之后，他就不会如此了。”虽然他至今不清楚二人间发生了什么事，不过既然何当归有了王爷的骨肉，该负的责任还是要负起来的，皇室血脉也不应该流落在外。

　　何当归笑了一声，回道：“两位公子很忙吧，听起来像是很重要的事，要不咱们的事另约一个时间再谈，风公子？”

　　“咱们的事？”常诺一时未反应过来。

　　何当归拍一拍腰间的荷包，提醒他：“就是那笔两万多两的‘货款’——‘款’到了，我也没有要退钱的意思，可现在你们那边却对‘货物’不满意，咱们不是该好好商谈一下解决办法吗？”

　　“哦。”常诺摆手道，“不必，那个钱本来就是你的，我只不过举手之劳，做了一点小事，就当为王爷刚才的鲁莽言行赔罪了，你安心收下罢。”

　　上官明日对于常诺的完全忽视感到不悦，打岔说：“公子，咱们的事迫在眉睫，错过了这次，以后再想找这样的机会就难了。王爷又忙着洗澡，顾不上听我回报，你好歹重视一些罢。”

　　常诺一听他又提起“洗澡”，觉得先前建立的“友谊之火光”又被一瓢冷水浇熄了，忍不住恼怒地斥责上官明日说：“一个大爷们儿，你不嫌啰嗦么！什么见鬼的事要大半夜扯住我说？”

　　上官明日的火气也上来，气鼓鼓地叫道：“我当然知道夜里是与女人厮混的时候，可王爷已经被一个小妖女缠上了，风公子你也这样，叫我一个人抓瞎，实在好没道理！扬州不是你的地盘吗？行动不是一向由你指挥的吗？现在有一个鬼面人搅了咱们的好事，你还在这里勾搭女人，岂不叫下面的弟兄寒心吗？”


第292章 胸部大钻洞难

　　常诺闻言大为光火，去看何当归时，她的眸中无喜无悲，不惊不怒，他致歉的话反而说不出口了。

　　上官明日分明从常诺之前的话意里听出了何当归就是王爷迷恋的“小妖女”，却还跟常诺说什么“厮混”“勾搭”之类的话，这可真是正面击脸了。

　　何当归本来想噎官明日两句，她可深知道他的痛脚在哪里，不过，看着他断掉的鼻梁，再想到梦中那个癫疯状的舞鞭男人，她倒还真是懒得同他计较了。对付背后捅刀子的小人么，还是应该以彼之道还施彼身，在背后行事才好。

　　常诺将上官明日拉到一边窃窃私语，何当归也将竹哥儿拎到一旁进行“爱心教育”。

　　“死孩子！”何当归戳着竹哥儿的双下巴，恶狠狠地说，“你再皮，再给老娘惹麻烦，老娘打发你回老家！”

　　竹哥儿水汪汪的眼睛盛满委屈，说：“娃娃的爹跑了，姑姑你就拿我撒气，这不公平！”

　　“公平？”何当归在雪白的脸上掐出五个红指印，恨声问，“你青姑姑送来的纸条上究竟写了什么？你再不从实道来，老娘给你一顿公平手板！”

　　竹哥儿撅嘴从前襟中掏出一个信封，慢吞吞地说：“刚才拿错了，这个才是青姑姑的信，姑姑你不要生气，你肚里有小娃娃的事，我不会到处乱讲的哟~~”说完，他推开地上一摞经书，露出一个小洞，然后蠕动着挤出去了。

　　何当归当即拆开信封，粗略地看了一遍，感觉有个阴影罩在头上，抬头见是孟瑛，头凑得很近，仿佛也想看看她的信。她诧异地问：“你干嘛？”孟瑛穿上家丁服，违和感不是一般的强烈。

　　孟瑛尚未开口，常诺那边“呼啦”一响，上官明日跃上房梁，又踩着梁木窜出气窗，不知有心还是无意，他的脚将梁上灰土踏下了一片，立刻将室内弄得烟尘呛人。而孟瑛居然打开扇子帮何当归遮土，立时让她受宠若惊了，这个小霸王干嘛突然对自己这么好？

　　常诺仰头骂了一句“臭小子”，然后上前推开孟瑛，俯身对何当归说：“我有事要办，需离开几日，你且宽心，在此安心养胎，我一定会负起责任，好好安顿你的。”王爷的态度很是善变，这头抛弃了她和孩子，让何当归未婚生子，回头再想把她们母子要到手，一定又要多费波折。所以，提亲还是要继续提，一顶大红花轿将她接到昕园中养病，病好后再交给王爷处理。

　　何当归郑重地说：“我跟宁王毫无关系，我也没有身孕，风公子你过几日来收回那些夜明珠，我与宁王从此便是陌路人了。”

　　常诺则拍板决定道：“我一回来就上门提亲，你只需耐心等待，不用心存疑虑。”

　　他说完也从头顶的气窗跃出，何当归斜视一旁看戏的孟瑛，问：“三公子怎么不跟朋友一起离开？”

　　孟瑛摆弄着他的沉香木小扇，乌黑的眼珠盯着她的面纱，回答说：“我本来已出府了，可是收到瑄弟的传信，说他这两日分身不暇，让我代替他看好媳妇，不能让你掉一根头发丝。这不。”他用扇柄敲打着深蓝的家丁布衣，“我已经大摇大摆的从贵府出来了，再掉头回去，实在抹不开面子，于是我就寻了件这样的衣服来看你。不想风扬也有样学样，要来扮家丁凑热闹……总之，这两日我就是你的保镖了，请多多指教。”

　　“保镖？”何当归眨动眼睛，“听起来就不是个讨人喜欢的角色，我用不着保镖，也不喜欢跟屁虫。三公子你见着方才的情形，还要帮令弟看着‘媳妇’吗？”

　　孟瑛点头道：“你有娃娃了是吧，那我当然更要守好你，等着瑄弟来处理此事。我的存在感很低，何小姐你不用在意我跟随在你身后，想做什么就去做吧。”连他自己都不否认他是跟屁虫了。

　　孟瑛抱走一床被子，又端走两碟点心，就往阁楼的二层去了。二层与房梁等高，与一层连通，可以凭栏向下眺望，真是一切尽在掌握。不过二层一直被当成扫帚拖布间用，拿来睡人就有点寒碜了。

　　何当归得知，这两天她身边将多出一个孟瑄派来的奸细，心中略有不悦，但也随他去了。又拿起青儿的信反复看了两次，愣神想了一会儿，她提笔蘸墨，写了一封回信。想要快点将信送出，门外有上夜的下人，不能通行，而她又不打算在有旁人在场的情况下使用她的“绝世轻功”从气窗进出。

　　于是，她走到竹哥儿方才进出的小洞前，深吸一口气，然后吐出，她自认要比竹哥儿瘦上一圈，不可能他能过去而自己过不去，可是——

　　刚爬了一小半，她就发现自己卡住了，卡住的部位是……她丰满了不少的胸口。她相信凭自己的毅力，一定可以钻出去，一定、可以、钻出去！如此努力挣动了片刻，她走到胸脯最鼓的地方了，只要钻过这一段，后面就轻松多了，轻、松、多、了！

　　正当她呼吸着外面的好夜色，将身侧的木料挤得吱吱作响的时候，她突然感觉臀上一热，似乎被一只大掌覆上了，然后又有一只热掌落在她的小腹。身体一僵，还未及做出反应，后面传来一股巨大的拉力，将她辛苦钻出去的部分给扯回来——

　　痛！好痛！她差点疼出眼泪来，单臂护住自己的胸口，严重怀疑里面被磨破了，臀上还有一点残留的热意……仰望孟瑛那一对高傲的鼻孔，她愤然对着他的下巴挥出一拳，他竟敢如此无礼！

　　孟瑛一手将她的粉拳包住，惊讶地说：“你好大的力气，把我的虎口都震麻了，真是一只母老虎。”

　　何当归收回自己的手，冷冷道：“阁下忒也无礼，不请自来，还举止轻浮，我对阁下很是厌恶，你快点离开这里，否则我不客气了。”

　　“你写了信是吧。”孟瑛摊手索信，“给我好了，既然你执意要撵我走，我就顺便帮你送信了。”

　　何当归觉得像他这么没品的人，搞不好还会私自拆看她的信，调查她的隐私，于是果断拒绝了他：“不劳你费心，你只要立刻离去，就帮了我的大忙了。”

　　孟瑛耍无赖地说：“你不让我送信，我不光不走，还要放声唱歌，将门口的那些人引过来，他们问时，我一定给他们一个精彩的答案。”

　　何当归哑然，这厮就是孟瑄的哥哥，是孟瑄给她派来的保镖吗？罢，反正她信中内容对外人而言没有什么价值，就算他扣下信不送去，大不了明天再送一封。于是，她递上信封，交待清楚了卢府的位置，眼见孟瑛收起信离去，她回头环顾经阁，享受着一个人的静谧。

　　原来，活着的感觉，在梦外面才能感觉到，从食物的香味和温暖的床铺中感觉到，从与形形色色人的接触中感觉到，也从胸口胀满的不明情绪中感觉到。

　　“这一晚”，或者说“这一年”，她真是收获颇丰，不止多了两万多两进账，给筹备中的“商业街”注入一笔资金，还摆脱了一个她最想摆脱的大麻烦。相信看过了她面纱下的脸，朱权今生今世都不会再出现在她面前了，这个认知让她胸怀舒畅得像云端漫步，仿佛能看到以后的敞亮人生在向她挥手。

　　而且，“整整一年”不见孟瑄，她真的有点想他了，等下次见到他，她或许会忍不住兑现梦中对他的承诺，离开罗家，嫁进孟家，对他好，不离弃他。虽然告白的话是三年后的孟瑄说的，现在的他或许还没有那样的深情，不过，她愿意一点一点教会他如何爱人，这也是她对他的承诺。

　　用剪刀拨弄着棉制灯芯，她微微笑了，“呼”地一下吹灭了灯，走进轻暖的棉被中，陷入深层次的睡眠中，一夜无梦。

　　早晨起来略整妆容，解决掉了余下的点心清水，戴上面纱，然后就听见门上传来叩响声，少时门开，冬天早晨的阳光被放进来，盛满了整个经阁。她应声抬头，眯眼去瞧明亮光线中一缕缕浮动的微尘，有朝气地跳跃着。

　　开门的人是绩姑娘，她一直在城郊监督罗家祖坟的修葺，因为早在去年年尾的时候，黎相士等几人都不约而同地算出，今年是戊寅年，岁煞东，星宿房，罗家主利祭祀、祈福、求嗣、动土、破土、嫁娶、冠笄。所以，老太太决定今年的祭祖要比往年更加隆重，才让汤嬷嬷和绩姑娘招了一班工匠，去城郊盖了座“念祖亭”，并用上等石材给祖坟加垒。

　　而且，罗白琼、罗白及和何当归都过了冠笄之年，正合了相士之言，所以老太太大年初三就张罗上何当归的亲事了。可今天一早，南苑下人来报，宁渊宁公子和风扬风公子都留书告辞了。老太太抖开信一瞧，上面说他们另有要事，议亲一事暂时缓缓，彩礼不必退，请贵府当年礼笑纳罢。老太太叠信叹气，彩礼变成了年礼，看来这门亲事是告吹了。

　　而恰在此时，昨晚派人来报说“祖坟塌了”的绩姑娘回府了，进内堂与老太太如此这般地说了一通，令老太太惊诧莫名。老太太联想到外孙女昨日道出的什么梦见外祖父之类的话，心中猜测着各种可能性，于是，连忙遣了绩姑娘去经阁将外孙女放出，叫来细细盘问。

　　“绩姑娘好早。”何当归站起来笑迎道，“听说昨晚城郊出了事，我还挂记着你和汤嬷嬷呢。可吃过早点了？”

　　绩姑娘比三年前稍胖了一些，从前的瓜子脸有了双下巴，她走进打量何当归，先问了她为何戴面纱，又问了她的病况，最后才凑近，低声对她说：“三小姐，咱们祖坟上出了点怪事，老太太一听觉得是好事儿，现在叫去了黎相士，让他给卜一卜。老太太让我过来问问，你昨日说梦中见到故老爷，究竟是怎么一回事？”

　　“梦里的事么，真真假假的一时也说不清楚。”何当归顺一顺耳边的碎发，笑问，“不知咱们祖坟究竟出了什么怪事，绩姑娘你仔细同我说说，我也好知道一会儿怎么跟老祖宗回话。”

　　绩姑娘又压低一点声音，说：“昨天夜里不是下雨么，城郊那边的雨势尤其大，白天新培的黄土，冲掉了好几层，后来天色忽明忽暗，还突然有了地动，我们大家都吓坏了。听见远处轰隆隆地响成一片，嬷嬷只道是坟头塌了，只因为当时雨势不缓，地动也刚刚过，而坟头那边的土质又疏松，因此，我们几人也未及前去探看，就差身边的人飞马进城报知老太太，说祖坟塌了。就这么着，才让老太太冤枉了三小姐，真是抱歉。”

　　“哦？”何当归轻笑问，“老祖宗怎么冤枉我了，我也听得糊涂了。”


第293章 本祖宗露个脸

　　绩姑娘道：“城郊几十座坟头，多数都是本地大户的祖坟，其中以咱罗家的坟最大，占地最广。昨夜地动过去几个时辰后，我和嬷嬷一起去察看损毁情况，结果发现，除了咱罗家的一片十几座坟头完好无损外，别家的坟全都塌陷下去了，几乎没有一座完好的坟头。”

　　何当归眨巴两下眼睛，问：“是多大的地动呢，昨晚我们附中人可一点儿都没觉到有地动哪。”

　　“不，大家都觉到地动了。”绩姑娘告诉她，“三小姐你被关在经阁所以不知道，如今府中的人，谁不是将昨天的地动之事挂在嘴边。”见对方的眼神依然“迷茫”，绩姑娘拉着她的手，在经案边坐了，压低声音说，“事实上，昨晚整个扬州都发生了一次小地动，人员伤亡什么的倒都没听说，只是城外的坟塌了不少。只有两个地方没事，一个是咱们的城郊祖坟，另一个就是府里的祖祠。最不可思议的是，祖祠中的一干人等，甚至都不知道发生过地动，连老太太也是今晨才听我说的。因此，老太太引为奇事，要我来探探你的口风。”

　　何当归尽量让自己的双眼显得惊奇一点，低呼道：“竟有这等奇事！我素知道绩姑娘你是老实人，所以这话从你的嘴里说出来我才信，换别人说了，我一定会觉得这是框人的话。祖坟和祖祠都这么好运避过了地动，可能是罗家祖上显灵，恩德泽被子孙吧，跟我有什么关系，老祖宗怎么会想到我的头上来。”

　　绩姑娘从袖中取出一叠白绢，递给何当归，示意她打开看看，口中解释说：“这是从祖坟的第一座碑上拓下来的字迹，三小姐请看。”

　　字？何当归这下真有点好奇了，她可没让小游写过什么字啊。于是展开白绢细看，映入眼帘的字体非常熟悉，而字迹并不清晰完整，只能隐约读出，上面写的是，“楹门昭示，一本家女之女横空出世，救我罗家于水火之中，本祖宗特此表彰其功绩……”

　　看到“本祖宗”三个字，何当归差点没笑出声来，柏炀柏，他怎么又跑到城郊祖坟去捣鬼了？真是哪里热闹哪里就有他，还以为他已离开扬州了呢。

　　“一本家女之女。”绩姑娘怕何当归看不懂，跟她讲解，“咱们扬州东西两府，本家女，除了西府的二姑太太罗川椒，就是咱们府里的姑太太了。二姑太太的女儿马宝茜今年二十，原本定了去年出嫁，可后来算过冲犯太岁，到现在还没定准亲事呢，因此老太太想，她不是个有福气的人，这墓碑上的谶语，说的不会是她——既然不是她，那不就是你了么，三小姐！”

　　何当归忍笑问：“可是，我一个深闺小女子有什么能耐戴这么大顶的帽子，救罗家于水火？咱罗家世受天恩，金玉满堂，水和火都跟咱们不沾边儿吧。再说了，那墓碑上的字真的是祖宗显灵留下的吗？不会是那位书生路过，一时兴起留下的墨宝吧？”这个质疑就算她不提出来，等这件事传到旁人的耳中，孙氏等人会第一个提出来，所以，还不如质疑的话第一个从她口中道出。

　　绩姑娘一脸神秘地说道：“这事说来就更神奇了，墓碑上的字不是一早就写上去的，而是在我和嬷嬷还有另几个人的面前，‘现场’写上去的，所以肯定是祖宗留书无疑。”

　　“现场写上去？”何当归诧异，“祖宗他老人家……出来了？”

　　“没错。”绩姑娘点头。

　　何当归睁大眼问：“罗家祖宗长什么样？”

　　“祖宗他老人家当然不可能在我们这班下人面前露出真容。”绩姑娘阴测测地说，“不过，当时我们几个人瞧得真真的，墓碑上仿佛有一只看不见的手，一笔一划写下了这些字。”怕何当归不信，她加重语气，“这是我们十几只眼睛一起看见的事实，三小姐无须置疑，而后，嬷嬷上前验看，发现那些字是用金粉写就，连忙让我们所有人跪下参拜。”

　　何当归将白绢叠好，还给绩姑娘，赞叹道：“一场地动过去，我们罗家的祖坟和祖祠都安然无恙，真是可喜可贺。而且，此事一旦被知府韩大人具折京城，说不定罗家还有更大的喜事要乐呢，今年一开春就遇上这等好事，老祖宗只怕要乐得合不拢嘴了。”

　　“哦？”绩姑娘于家宅之外的事懂得不多，听了这话，连忙追问，“为什么这件事被传到京城，咱们罗家就有更大的喜事了呢？”

　　何当归保守地说道：“其实我也说不准，不过，大舅他们都是饱学之士，要是他们听说了这件事，肯定能想通这其中的关节，到时候咱们听听他们怎么说吧。”然后她叹气道，“唉，我现在还担着个巫蛊害人的罪名呢，还有个面生的乞丐打扮的小姐，说是我向往京城何家，对外祖罗家心存不满，让老祖宗生了我的气，我现在还愁得很呢。绩姑娘，你是忙人，我不耽搁你了，府中说不定要设宴庆贺，而我就继续在经阁思过忏悔吧。”说着起身，掩面而去。

　　“别啊。”绩姑娘扯住她，“你还没跟我说清楚这事的来龙去脉，我可怎么跟老太太回话？”

　　“唉，我一个小孩儿，能知道什么事，其实我也都是听来的。”何当归扶着额头说，“这几日我病中昏昏沉沉，梦见了外祖父几次，也听他说了不少话，有的还跟罗家的运程有关系，可是昨晚被二舅母那么一吓，病情愈发严重，现在一点儿梦中的事都记不起来了，恐怕我帮不了绩姑娘你了。”

　　绩姑娘看着虚弱的三小姐，对方露在面纱外的额头煞白，还有几小颗汗珠，于是绩姑娘立刻相信了她的话，担忧地问：“你得的这是什么病症，有没有瞧过大夫？”

　　何当归回身踱步进内堂，软趴趴地倒在一个靠背椅中，虚弱地说：“病么，一种是身上的病，一种是心上的病，我觉得自己的病可能后者居多，不过就慢慢将养着罢……那，我就继续养病了，绩姑娘你去忙你的吧……呜呜，好饿，唉，睡不到床，好困……”说着闭眼假寐了。

　　绩姑娘没了办法，只好先行离开，见守门人上了锁，她不解怎么关一位小姐要关得这样严密，跟守门人打听了几句，才弄明白了情况。守门人是二太太孙氏挑选来干这个差事的，当然把话向着二房说，几句话将昨晚的事讲出来，又说，如今四房的罪名已经是板上钉钉了，连老太太都不能继续纵容，当即扣押了三小姐，要等姑太太从道观被押回来，才能将三小姐放出，将四房的人论罪处罚。

　　绩姑娘打头一听，就在心中暗暗认定了姑太太罗川芎和三小姐不会做魇镇二房的事，又觉得三小姐眼下处境凄惨，肯定是被二太太逼迫所致。老太太让她来问问，祖坟旁的小树林挂金貂，以及祖祠廊下挂扫晴娘，各有什么深意，还让他问问三小姐，梦见故老爷的时候，都听到对方说了什么话。可如今半句都没问到，绩姑娘无法交差，于是低头默思了一刻，去福寿园跟老太太回话去了。

　　福寿园里老太太正跟黎相士攀谈，问昨夜的那种天突然放亮放晴，维持不到盏茶的工夫，又突然暗下去的天象代表着什么。

　　黎相士多年浸淫道学，虽然靠算卦混饭吃，有时候也要兼顾着骗骗人，不过肚里还是有点真学问的，于是，他开始详细地给老太太讲述穹宇中周星的走向，以及什么样的星属吉兆，什么样的星是大凶之兆。一般情况下，观星的基本说法是，越明亮的星辰主正宫，则代表天下的时运越强，通常都是风调雨顺、天下太平的表现。而星辰的颜色和移动轨迹也说明了很多问题，颜色鲜艳的星，比如红色、紫色、蓝色，通常都不带什么好兆头。

　　老太太听后，问：“昨晚的那颗星，光辉比正午的日头还盛，而且颜色又是正白，是不是天下昌荣的征兆呢？”

　　黎相士摇摇头，沉声道：“不，恰恰相反，那一颗星乃是大凶中的大凶兆。”

　　“什么？”老太太颤声问，“那个是凶兆？”

　　“是啊，是凶兆无疑。”黎相士点头，“昨晚我凭栏眺望，估摸着这颗星虽然明亮，但也只能照亮扬州这一片地面儿，而且这种突然跃出，又突然消失不见的星，只有两种名目，一种是刺星，一种是彗星，也就是俗称的扫把星，虽然小道也说不上昨夜天上的星属于哪种，可不论是哪一种，都不是好星。而昨晚紧跟着那星而来的就是一场地动，可不就是应验了凶兆吗？”

　　老太太蹙眉，自语道：“只有我们扬州出现了凶兆吗……喜气洋洋的年节下怎么就出了这样的事……”

　　黎相士又告诉她：“小道今晨向人打听过，不光那颗星只照在扬州上方，就连地动，震动的也只有扬州地界，出了扬州界碑的地方，一点儿事儿都没有。”

　　“难道我们扬州要出什么不祥之兆？”老太太烦忧不已，叹气道，“真是流年不利呀。”

　　“是呀。”黎相士也叹气道，“别的不说，当今圣上可是最重视天象，笃信凶吉之说的，扬州出了这样的异象，圣上必然会召集所有对星相占卜有研究的学士，讨论这件事的处理办法，一个搞不好，只怕还要降罪于我们扬州呢。”

　　“为何降罪扬州？！”老太太面露焦色，低叫道，“我们可是受灾的受害者呀！”

　　黎相士摊手叹气：“可是，这一场天灾来得太怪异，不是普通的旱涝地动，而且只有扬州才有，会不会让有些人这样想，扬州百姓不遵教化，激怒上天，才引来了这场天灾？”

　　老太太满面愁色地垂下头，圣上会因为一场天灾而迁怒扬州吗？法不责众，圣上不可能拿扬州百姓出气，那他会拿谁出气呢？

　　恰在此时，绩姑娘匆匆走进门来，匆匆对老太太说：“老太太恕罪，您交代的事我没办成，三小姐她生了重病，答不上话来，我看着很忧心。那经阁又阴又潮，实在不是小姐住的地方，如今她断水断米，又生着病，这样下去怎么还能撑得久？”


第294章 喵的天地良心

　　老太太正忧心着黎相士的话，没精打采地抬起头来，问：“逸姐儿怎么了？不是昨天才住进经阁吗？”才一晚上就受不了了？

　　绩姑娘连忙将经阁中没床没棉被没火炉，什么都短缺的艰苦情况汇报了一遍，又说三小姐看上去非常虚弱，应该立即挪出经阁，让大夫好好瞧一瞧。

　　老太太没有答应也没拒绝，只道：“此事待会儿再说罢，老身并没有要罚她的意思，可才关了半天就放出来，让二儿媳妇她们知道了，又要生出怨言来，怪我太偏心。如今又出了那样的凶兆，我心里烦乱得很，不想再听见一大班人在我跟前嚷嚷。”

　　绩姑娘见老太太这样的态度，也不好再多说什么，袖手立在一旁，听老太太和黎相士继续聊着昨夜的天灾和趋吉避凶的法子。

　　黎相士跟老太太谈了几种保平安的风水阵，当然，这时候也是他最赚钱的时候了——每种风水阵里的关键物什和平安符，都要从他那里购买才管用。像罗家这种白银铺地的富贵人家，不宰一票简直对不起天地良心，于是，黎相士又提出来，他可以每七天就为罗家做一场法事，驱邪保平安。

　　老太太笃信风水之说，她不怕花银子，只怕有银子却花不出去，只怕有银子不能买来平安。所以她不止不嫌黎相士的要价高，还采纳了他的意见，点价值千两白银的清和香油，来祭拜皇天后土，求个平安福禄。当然了，几千斤的香油不可能一气儿点完，那样就酿成火灾了，所以为了祭出那些油，罗家要先择一块宝地盖一座道观，由黎相士充任观主，负责祭拜事项。

　　黎相士也没想到老太太居然这样子好骗，简直是肥羊中的肥羊，只不过天上出现了一颗奇怪的星星，跟下边的凡人有什么关系，这罗老太君竟然愿意出这么一大票银子来消灾，有钱人家的银子就是好赚呐。

　　他的喜色落在绩姑娘眼中，自然看得分明，他这是明目张胆地在宰肥羊呢。绩姑娘心中义愤，忍不住脱口而出道：“老太太，方才我跟三小姐提起此事，她说的话跟黎相士恰恰相反，她说，咱罗家要摊上喜事了，而且这喜事会让老太太您乐得合不拢嘴呢。”

　　“嗯？”老太太困惑地抬头看绩姑娘，“喜事？整个扬州都有被圣上迁怒的危险，咱罗家能有什么喜事？”

　　绩姑娘提醒她说：“咱们的祖坟和祖祠都没事，这不就是喜事一桩吗？至于别的喜事，奴婢见识短浅，也没听懂三小姐话里的意思，反正听她的口气，咱们不止不用发愁，还应该好好喝一杯庆祝呢。”

　　黎相士没听说过罗家祖坟和祖祠独独没受到地动侵害的事，他一见绩姑娘来搅他的生意，立刻就有了气，冷哼道：“这位大姐，你可不要外行人装内行，星象之事是凶是吉，可不是你我一两句话就说了算的。小道言中所说，可以在各种卜筮书籍中找到佐证。稍后，朝廷对这件事有了结论，也会通过钦天监公告天下，到时候咱们尽可以拭目一观。”

　　黎相士心道，俗语云，灾祸兴相士，这一笔“天灾人祸财”简直就是为他准备的，怎允许别人断他财路。于是，他又用危言耸听的口吻说：“不是我吓唬你们，天神一发威降灾于人间，都是因为人间的罪孽满了，而各种罪孽中，不敬上天是罪中之罪，大姐你方才的话说不定就已经激怒天神了，如果不快快请罪，只怕不光你要遭殃，连你周围的人都不能幸免呢，无量天尊！”

　　老太太相信了他的话，连忙斥责绩姑娘说：“你这丫头昏了头不成，一大早就出言不逊，激怒上天，还不快向先生赔罪，问一问解决办法。”

　　绩姑娘不服气，将右手伸到黎相士面前，道：“我嫁人后一直生不出儿子，连生三个都是女儿，您这样灵应，能不能帮我算算，我命中有没有儿子，几岁上能得个儿子。”老太太闻言忍不住白了绩姑娘一眼，这丫头这是诳黎相士呢，她根本还没嫁人，一个孩子都没生过，哪儿来的三个女儿。

　　黎相士见绩姑娘年不满三十，面庞月白，头上的堕马髻是已婚妇人绾的，因此不疑有诈，随便看了看她的手相，摇头道：“这位大姐你命中无子，除了现在的这三个女儿，你以后还要连生两个女儿。”

　　绩姑娘闻言笑了，看向老太太，狡黠地说：“老太太，这回您可开眼了吧，奴婢早就劝您少听相士之言。”

　　老太太耳根子最软，转而又相信了绩姑娘的话，：“这么说，他并不懂得占卜之术，而是在糊弄老身，昨天的异象也根本不是凶兆，不用种生机、消灾祸？”

　　黎相士急了，到手的银子哪有又飞走的道理，他可不是那骗人的江湖术士，他还在大过门隔壁的隔壁修过道呢。当下，他拿出了卜筮用具，认真给绩姑娘算了一卦，自我纠正说：“我方才没仔细看，现在看好了，这位大姐嫁过两个丈夫，已生了二子，以后还会生二女。”

　　绩姑娘一听被人说中她的秘密，不由一愣，而老太太并不知绩姑娘私下嫁了两个丈夫的事，只知道她有两个养子。于是，老太太冲黎相士摆摆手说：“老身倦了，改天再找你说话，你先回外院去吧。”

　　黎相士不可置信地嘀咕着“这次没错啊……”，垂头丧气地走掉了。

　　绩姑娘愣了愣神，回过神来继续跟老太太说：“早晨我去看三小姐时，她说，咱们祖坟祖祠没事，实在是可喜可贺，假如这件事传到京城，咱罗家还有更大的喜事，保管您开心。”

　　老太太一抬脖子，来了精神，问：“这话是逸姐儿说的？那丫头小小年纪，怎么突然又懂了天象之事？”

　　绩姑娘道：“好像是梦见了故老爷，听他说了什么。”

　　“听老罗说的？”老太太睁大眼。

　　“是啊。”绩姑娘点头，“据说有的还跟罗家的运程有关系。”

　　“？！”老太太露出渴望的表情。

　　“可是……”绩姑娘为难道，“据说，昨晚被二太太那么一吓，三小姐的病情愈发严重，现在梦中的事一点都记不起来了。”

　　※※※

　　何当归照镜子补妆，身后传来一个笑声，她回头去看，是家丁打扮的孟瑛，于是问：“信送去了？有回信吗？”

　　“哼。”孟瑛不悦，“你嫁给瑄弟之后要管我叫三哥，注意下你的态度，不能像使唤下人一样使唤我，问话要加上‘请问’二字。”

　　“请问，我的回信在哪里？”何当归一字一顿地重问。

　　孟瑛告诉她：“只有一个口信，那个胖丫头说，还是你有头脑有办法，不过她不会就这么认输，一定要再跟蓟家的两条蛇精斗一斗法。还是不胜，再试你的法子。”

　　何当归又照两下镜子，戴好面纱说：“那真是辛苦你了，‘请’你去休息吧。”

　　“你脸上的疹子是画上去的吗？”孟瑛表示好奇，“还真瞧不出来，跟从你脸上长出来的一样。你能不能帮我画个妆？我本想抹点香灰，可发现你这样做出的妆更逼真。”

　　何当归端详孟瑛那张祸国殃民的脸，怀疑地问：“你化妆干嘛，别想继续跟踪监视我，我用不着保镖。”

　　“我不管。”孟瑛再次耍赖，威胁道，“你不给我化妆，我就用本貌跟在你后面，罗家的人问起来，我一定编一个精彩的故事给他们听。”

　　何当归蹙眉问：“你究竟想做什么？真的是孟瑄派你来的？”

　　“不是派，是他‘求’我来看着你的。”孟瑛无形象地竖指掏了掏鼻孔，瓮声瓮气地说，“我觉得你挺好玩儿，就随便跟着瞧瞧，你不用管我，该做什么就做什么好了。”

　　何当归考虑一下，打开妆奁荷包，拣出其中的易容材料，磨着牙问：“你想化成什么样子。”

　　“我不懂啊。”孟瑛新奇地拿起一个小夹子摆弄，“你的经验丰富，你看着办好了，把我化妆成跟原貌一样英伟不凡，又不会被人关注的那种样子就行了。”

　　“……”

　　半晌之后，经阁内室传来了断断续续的呻吟声，“啊……轻点，疼……女王你轻点，唔……”

　　何当归严肃地警告他：“门口有人把守，你再不闭嘴，我用夹子夹你的眼皮。”

　　孟瑛疼出一颗泪珠，哆嗦着声音问：“为什么你自己易容的时候就像画画，不痛不痒地就画好了，给我易容却要用剪刀、小刀和夹子？”

　　“因为你要求高。”何当归告诉他，“而且你是孟瑄的兄长，这些是我特别关照你的。”

　　孟瑛看到一个小针接近自己的眉心，闭眼问：“真正的易容都这么疼吗？为什么宁王他们易容一下就搞定了？嘶——”他倒抽一口冷气，“你是不是扎破我的眉头了？这个易容以后还能复原吗，会不会毁容？”

　　何当归手下加劲儿，回答道：“只有第一次会痛，以后就好了，我正在帮你做人皮面具呢，一张面具能用三个月，包你看后满意。”因为下手极重而咬牙切齿。

　　孟瑛疼得冒冷汗，有点儿后悔让何当归给他易容了，嘀咕道：“时下的女子真是不温柔，一个比一个凶悍，我以为素娘那样的男人婆是独一份儿，没想到今天又遇着了一个。”

　　“素娘是谁？”何当归捕捉到关键词。

　　“素娘……”孟瑛眼轮一转，得意地答道，“她就是我瑄弟的红颜知己呀，就是这个素娘，给瑄弟生了个胖小子。”

　　“你说真的？没骗我？”

　　“我骗得过你么，你若不信，等瑄弟回来问他呀，都三个月大了，那小家伙。”


第295章 孟公子变老伯

　　看着孟瑛那一本正经的表情，何当归真的信了两分——会不会，又有一只冥冥中看不见的手在搞鬼，因为孟瑄从未来回来一次，泄露给她本不该知道的事，为防止她改变结局，所以就提起给孟瑄塞了个孩子？就像上一回，她想搭救罗白前的那一群妾室子女，可是，他们却提前遇害了……

　　孟瑛看她的眸色阴郁，以为她吃味儿了，于是适时开导她：“男人多妻多子是福气，何况我瑄弟又那样出色，你要是真喜欢他，就应该为他高兴，就算不能为他高兴，也要在一旁干看着他与他的女人儿子高高兴兴。”

　　“谁说我喜欢他？”何当归硬邦邦扔出一句。

　　“你不喜欢他？”孟瑛挑眉，“那干嘛一听说他跟素娘有孩子了，你就一副快哭出来的表情？”

　　何当归的回应，是用一把最紧的小夹子去夹对方的那一对勾魂桃花眼，夹，夹，夹……少时，她埋头收拾东西，将小镜子扔给孟瑛，说：“这张面具在脸上风干三天，就可以用特制药水从脸上揭下来，随戴随摘了。”

　　“这张脸是……”孟瑛讶异地看着镜中人，“还根本是我的脸嘛！”

　　“是五十年后的你的脸。”何当归纠正他，“看起来又英伟不凡，又没有存在感，这是你的要求么，你敢说五十年后的你不英伟吗，三公子？至于罗家这班跟你不熟的人，撘眼一看，穿着下等家丁服色，又老迈又邋遢，他们都不会再多看你第二眼，所以一点存在感都没有。”她抬头看一眼呆掉的孟瑛，交待他，“你不要站在离我太近的地方，别人要问你的来历，你就说是桃夭院扫地的马三。”

　　孟瑛对着镜中的脸做了两个表情，不服气地说：“我五十年后怎可能这么苍老，这一定是我一百年之后的样子。”

　　何当归拿起香灰，往他的头上和脸上各倒了一些，又将盛香灰的鼎放到他的鼻尖上给他看，讽刺道：“这才是你一百年之后的样子，三公子。”

　　“死丫头你干什么！”孟瑛恼怒地拍灰。

　　“你的皮囊太好看了，再帮你遮掩一下，好了，这次你有点像我院子里的扫地伯了。”何当归忽而听得远处传来一群人的脚步声，连忙拎着孟瑛的衣领，将其塞进一个空书柜，沉声嘱咐他，“你等所有人都走光了再出来，马三——敢弄出一点动静，我就不给你配还愿药水，你就戴着这一张老脸回京罢。”

　　将柜门关好，何当归用银针将右臂经脉一封，就伏到经案上作奄奄一息状。

　　“啪嗒！”书柜中传来异声，她又呵斥了两声，听那里安静下来，她才重新将脸埋在手臂里。

　　“啪嗒！吱呀——”经阁的大门打开了，老太太的声音近了，带着点微喘，问：“逸姐儿，你的病好些了吗？你外祖父都跟你说什么了？”

　　何当归艰难地抬一下头，又缓缓放下，模模糊糊地说：“头好晕，奇怪啊，眼前有两个老祖宗。”老太太的手探过来摸脉，于是她配合地伸出了右手，随便摸好了，老祖宗。

　　老太太皱眉摸了盏茶工夫，越摸眉头皱得越深，连连摇头说：“这……逸姐儿你这……怕是要不中用了！”

　　“啊？”绩姑娘未料到有这么严重，不由发出了一声低呼。

　　老太太摇头叹气，问：“瞧这情形，只怕都撑不到你娘回来了，你还有什么话要交代给她吗？”

　　何当归耷拉着脑袋，递上一张折叠的纸，弱弱地说：“这是我前儿得的一封书信，当时我不敢拿给老祖宗看，可今日见了墓碑上祖宗留书的拓本，我才发现二者的字体是一样，不敢私自扣留此书，因此上呈给老祖宗看看。”

　　“书信？”老太太接过一看，上面写着，“楹门昭示，一本家媳妇乃古今罕见之毒妇，罗门有此妇乃家门之大不幸，应责令其在祖祠门前叩首千，而后将其囚禁在经阁中悔过。洪武三十一年，罗门有一大劫，若想避过此劫，需将苦竹林深处的古井改造成水牢，将此毒妇囚于井中思过十年。倘不如此，罗家满门死无葬身之地矣！另，一本家女之女，救我罗家于水火之中，如今染重病不治，可置床榻于祖祠中，本祖宗自会设法相救。”

　　绩姑娘越过老太太的肩头看了两眼信，将袖中的白绢拿出来，递给老太太比对。

　　“楹门昭示，一本家女之女横空出世，救我罗家于水火之中，本祖宗特此表彰其功绩。”两人一个字一个字的比对，结果发现两者的相似度在八成以上，毕竟一个是笔墨写就，而另一个是在立着的碑上，“祖宗的手”现场写的，很多地方断断续续不连贯，有八成相似，也可认作十成相似了。

　　何当归猜，那墓碑上的字大概是柏炀柏提前写上去的，然后用什么特殊的药水掩盖于无形。等汤嬷嬷等人走到那里时，药水风干，根据药水的浓度，一字一字的先后显现出来，所以拓本的字迹上才会有很多锈蚀的斑斑痕迹。这一招可能有不少骗人为生的江湖术士都做得出来，可是将时间拿捏的分毫不差，将“人为”变成“神迹”，除了柏炀柏，别人还真做不到。

　　刚才，绩姑娘走之后，何当归略一思忖，就拿过纸笔，写了一封“祖宗留书·二”，柏炀柏的字迹她虽惯熟，可模仿起来最多只能做到六七成像。幸运的是，她手中刚好有件从梦中带出来的东西，一份儿柏炀柏手书的“柒真幻梦指南”。上面有一些字可以印着描画，所以不一会儿工夫，一封孙湄娘的“审判书”就新鲜出炉了。就算字迹略有差别，也不会有人疑心是她伪造书信，因为她只从绩姑娘那儿看了一遍，转头就掏出了这封信，除非她认识罗家祖宗，否则现写也写不出来呀。

　　经过老太太和绩姑娘的鉴定，两人一致颔首，认为这封信是货真价实的罗家祖宗留书，看着信中内容，“洪武三十一年，罗门有一大劫”，老太太面沉如铁，盯着何当归煞白的脑门问：“逸姐儿，这封信你从何处得来？”

　　何当归说了句“梦中得来”，就昏迷不醒了，老太太焦急，想要摘开她的面纱瞧，可面纱绑了四个绳头，固定得很紧。这时，绩姑娘提醒老太太，可以按照祖宗指示，将三小姐放到祖祠中，请祖宗相救，于是在老太太的指挥下，经阁门板被拆下，一行人抬着昏迷的三小姐，浩浩荡荡往祖祠而去。

　　祠堂里面，昨晚的公堂还没撤，从孙氏院子里挖出的那堆东西还摆在那儿，老太太看得刺眼，想到信中提到的那个“本家媳妇”，不能不多想想孙氏。

　　关于孙氏丫头润香的死状，听报信的仆妇形容之后，老太太当时就想，孙氏可真是一个毒妇。如今祖宗留书，说罗家满门都会被一个毒妇连累，老太太数了数自己的三个儿媳妇和一个孙媳妇，觉得能当得起“毒妇”二字的，非孙氏莫属。可凡事都要凭证据办事，不可能只拿出一封没指名道姓的祖宗留书，就按着上面的法子处置孙氏，何况，老二定然极力回护孙氏，说不定还要顶撞她这个老娘。

　　下人们很有效率地在祭拜祖宗的香案下面搭了一个简易床铺，考虑到何当归是位小姐，还竖了竿子挂了帐幔，将昏迷中的三小姐挪到了里面，然后，绩姑娘将不相干的人都驱走，陪着老太太等待。

　　不一会儿，何当归就苏醒过来，老太太面露喜色，连呼“阿弥陀佛，祖上显灵”，扶她坐起来之后，老太太就迫不及待地发问了：“逸姐儿啊，究竟是怎么回事，你外祖父托梦跟你说什么了？为什么扬州地动，咱们家反而有好事呢？”

　　何当归做出虚弱得不能开口说话的样子，绩姑娘连忙叫小丫头端上枸杞枣茶来，又将除她之外的下人全数遣走，一副商谈机密的架势。

　　何当归掀开一点面纱，热热地啜饮一口。老太太等待得越心焦，她的茶喝得越慢，只是面纱有一点儿碍事，假如不戴面纱，她一定更悠哉。其实她也不想戴着这个累赘的面纱，不过为了保险起见，一直到宁王离开扬州，她都要坚持每天化妆戴面纱。

　　枣茶下去半杯，她终于有能力开口了：“老祖宗有所不知，外孙女儿前几天遭受莫名冤屈，受了重伤，又感染了病邪，因此这段日子一直在家养病。前几日里，我自知气力不济，怕是命不长久了，于是垂泪想到了疼爱我的外祖父，念着他的名字入睡，谁知梦里就真的见到他了。”

　　“你见到他了？”老太太睁大眼，握紧她的手问，“你外祖父长什么样？”

　　何当归其实对外祖父的形貌没什么印象，不过，她前世就很崇敬他，从母亲那儿打听了不少外祖父的旧事，因此老太太的问题考不倒她，三言两语就绘声绘色地形容了一番。

　　老太太记得罗杜仲死的时候，外孙女才两三岁，智窍未开，统共也没见过他几次，因此她立刻就相信了这番话。只是，老罗来托梦，怎么不找自己，而去找外孙女一个小孩子说呢？

　　何当归猜到她的疑问，体贴地解释道：“外祖父说，我大限将至，跟‘那边儿’离得最近，因此他才能入我的梦跟我说话。而老祖宗您长命百岁，现在才活了一半儿，阳气充足，因此外祖父不能入梦去看您。”

　　“原来是这样。”老太太用帕子印一印眼角，问，“他都说什么了？咱们罗家的祖坟和祖祠都不受地动影响，是他在下面保佑的吗？”

　　何当归从袖中掏出晴天娃娃，抚弄着它的小光头，叹气说：“外祖父从下面带来个信儿，说是……说是……”

　　“说什么？”

　　“他说，罗家住了一个令他在地下难安的人，他还说，此人不除，咱罗家就要断子绝孙了！”


第296章 单身土地公公

　　何当归危言耸听地说：“此人不除，咱罗家就要断子绝孙了！”

　　“怎么会这样？”老太太惊慌地问，“不是说，咱们罗家马上有喜事降临吗？”

　　何当归一本正经地点头道：“是啊，外祖父说了，此人一除，罗家不久就将喜事临门；此人不除，罗家就要断子绝孙，而外祖父他在九泉之下也难有安宁！”

　　老太太闻言剧震，讷讷地问：“谁？那个人是谁？”

　　何当归戳着晴天娃娃的脸，说：“这个娃娃是外祖父让我做的，据说，西北地区古时打仗，妻子便会在家屋檐下挂一个，再让丈夫随身带一个，一则代表妻子对丈夫的思念，二者代表妻子对丈夫的祝福。而外祖父对老祖宗您很是思念，说每次想到老祖宗您因为产后去三清观住了一年，而落下了长久的病根，他就十分自责，这两年他感应到您的风疾痊愈，他非常欣慰。”

　　老太太呜咽一声，拿帕子接着大颗的泪珠，对何当归的话一点儿疑惑都没有了。这些旧事，除了他们这些老一辈人知道，就连川字辈的几个孩子都知道的不多。

　　昔年，她和她姐姐争一个相公，生出诸多龌龊，相公罗杜仲本是她一个人的，也只爱她一个人，却因为她的娘亲偏心，将脾气暴躁、臭名远扬、在本地嫁不出去的大姐硬塞进他们这对情人之间，把两个人的甜蜜美好变成三个人的折磨。后来在罗家，她生下了老二老三，姐姐嫉恨她欺侮她，丈夫又被蒙蔽，是非不分，她就赌气一个人去道观修行，在那里生活条件艰苦，才让她落下了一辈子的病根，直到吃了传家之宝神仙枣，她的病势才大有缓和，然后在接下来的这三年，什么旁的药都没吃，她的病渐渐就好了。

　　老太太流泪问：“他在那边儿过的如何？他怎么还没去转世投胎？”

　　“外祖父说，他已不用再历轮回之苦了。”何当归温柔道，“他现在已经变成一个地仙，做了土地公公了，只是有一桩心事放不下，才托了梦给我。他说，这晴天娃娃是神仙的礼物，可以保佑罗家子孙殷盛……”

　　“土地公公？”老太太突然插嘴问，“他现在是一个人单过，还是和别人一起过？”

　　“嗯？”何当归没听懂她的意思。

　　老太太又迟疑地开口问：“他有没有……找个土地婆婆？”

　　“呃……”何当归哽了一下，原来她是问这个，原来，女人不论多大年纪，都不能不吃醋，都要求男人专情对待。于是何当归连忙安慰她说：“外祖父他一个人单过，等着老祖宗你去做土地婆婆呢。”见老太太还是一脸欲言又止的样子，她猜到对方的心事，又补充道，“外祖母她老人家，早早就去投胎转世去了，他们二人并没在一处。因为我在梦里也曾问过这些问题，所以还非常有印象。”

　　老太太放了心，一时又有些讪讪，点头道：“那你继续说吧。”

　　“这娃娃就是外祖父让我做给你的，意欲保佑罗家子孙殷盛。”何当归把晴天娃娃放到老太太手上，“他说，家里现在住着个恶人要让罗家断子绝孙，假如老祖宗你再心慈手软，让恶人逍遥下去，那么不出三年，罗家积攒了几辈子的福荫就被耗干净了！”

　　老太太抓着光头布偶，问：“那个人究竟是谁？为什么他会害得我罗家断子绝孙？”

　　何当归沉默一下，从床上“勉力”挣扎着爬起来，从地上捡起一个孙氏从宝芹阁中挖出来的巫蛊布偶，细细端详了半晌，她叹气道：“昨晚看见这布偶，我虽然深知母亲不会做出这种东西来，却没能找出这布偶有什么破绽，只是很肯定，母亲信道信佛，也知道八字是忌讳之物，绝对不可能写了家人的八字乱放。现在仔细一瞧，这字虽然实实在在是我娘的字，这张字条却不是出自我娘之手。”一边说，她一边将布偶上的字条揭下递给老太太。

　　“哦？”老太太拿起字条端详，疑惑地说，“怎么看都是川芎的字，怎么字条又不是出自她手了呢？”

　　“老祖宗，您常年看我娘抄的经书，可能没有发觉，我娘的字这十年来其实变了不少。”何当归点着其中一个“月”字，道，“这个拐弯儿的地方很圆，是母亲字体的特色，可是我在旧宅看过母亲的小札，她十年前的字还没有圆得这么顺溜。老祖宗若有疑问，可将母亲前几年抄过的经书拿来比对，自然就能看出区别来了。”顿一顿，她带着点笑意说，“一个十年前的陈旧发霉的布偶，贴着十年前的发黄焦脆的字条，上面却写着我母亲最近一两年的新字体，这不是很奇怪吗？”

　　老太太拿着字条沉默不语，回忆着罗川芎从前的字体，对何当归的话将信将疑。

　　何当归自信满满地说：“书院的鲍先生曾教过我们，字如其人，字体透着一个人的性情品格，处世态度和写字时的心情。母亲从前际遇不好，下笔也枯涩，这两年她享受山中岁月，字里行间也有了两分洒脱闲适。我也看过母亲抄的经，所以完全肯定，这就是母亲去年写出来的字。”

　　老太太点点头，听她这么一说，这字条上的字果然有着两分洒脱的意味。

　　“如果这些都还不能称之为破绽败笔。”何当归在面纱下微笑道，“那么，老祖宗您看这里吧，我刚好带了面西洋镜。”她将一枚小小的西洋凸透镜放在字条上方，道，“这是青儿送我的小玩意，可以放大看到的东西……您瞧吧，这‘戊戌年戊甲月’中的两个‘戊’字，简直一模一样，就像是刻印出来的，不，准确地说，这根本就是刻印出来的字。”

　　“刻印出来的字？”老太太和绩姑娘齐声重复，双双透过西洋镜，凝目细看那两个“戊”字，果然如何当归所说，是分毫不差的两个字。

　　绩姑娘伸手指着拐钩处的地方，惊奇地说：“老太太您看，这里有个毛刺儿，这么巧下面这个‘戊’字也在同样的地方有个毛刺儿，连形状都一样呢。”老太太看得连连点头。

　　“老祖宗请看这两张。”何当归又把写着孙湄娘和罗白琼八字的字条递上，“上面的‘年、月、日’三个字，每张字条上都是一模一样的。”

　　“果然如此！”老太太失声道，“怎么会这样？”

　　“唉，真是精巧的活计，耐心的工夫，狠毒的心计。”何当归叹气道，“也不知我娘究竟得罪了什么人，已经进道观避世去了还不能落个清净，差一点就担上个巫蛊害人的罪名，含冤莫白。依我看，这三张字条，是请精通篆刻的高手匠人比着我娘的字刻好，再印在陈旧老纸上面的。”

　　绩姑娘觉得不可思议，惊叹道：“刻字容易，可是比着别人的字体刻章，岂不是麻烦透了，这些字又小又多，一个个刻得惟妙惟肖，这得多大的工夫和耐性呀。”

　　“是啊，都快赶上微雕了，不知是谁有那么多银子，请来那样厉害的高手匠人。”何当归当然不会告诉她们，区区不才在下，就是那一位“高手匠人”，闷在房中几日才刻出了那些字，眼睛都累酸了。

　　她用指甲一掐字条边缘的纸，很脆，一掐就碎了，她笑道，“瞧吧，这纸也有问题，普通的旧纸不会这样脆。我猜，为了营造出深埋地下十几年的效果，这纸一定在热铁板上烤过。”

　　老太太和绩姑娘信服地点点头，真是很诓人的假东西。

　　何当归又指着地上的符咒和人骨，感叹道：“我见识少，瞧不出那两样物什的名堂，不过既然巫蛊布偶有问题，昨天看的纸钱也是现找的‘道具’，那么估计这两样也是精心准备的假证据。”

　　老太太沉着脸皮思忖一刻，吩咐绩姑娘：“你叫个人去外院，将那个黎相士喊过来，再多请两个道士来，瞧瞧那些符咒都是咒什么的。”

　　绩姑娘一走，何当归搓着衣角，吞吞吐吐道：“老祖宗，有些话我不知当说不当说，论理，我一个小辈不该议论长辈的是非……可是，很多事我听在耳里，埋在心里，实在不吐不快……尤其是这几日在病中，我听了外祖父说的警告之言，又被外祖父特意叮咛，一定要讲这些话告知老祖宗你，所以就算不合规矩，我也要将这些话讲出来了！”

　　老太太点头，沉声道：“你说吧，我听着。”

　　何当归寒声说：“不论是祖宗留书中说的人，还是外祖父口中的那个人，我思来想去，想不出第二个人来。我觉得，那个要害得罗家断子绝孙的人，分明就是二舅母！”

　　老太太心中一直疑心那个“毒妇”、“本家媳妇”是说的二儿媳妇孙氏，但就是狠不下心下定论，可一旦被何当归张口点破，老太太反而又疑惑起来。孙氏看何当归不顺眼，进谗和陷害都是常有的事，何当归倒是一直受着，没有公然“进谗”，嚼过孙氏的舌根。这一次，会不会是何当归受不了孙氏迫害，而故意陷害孙氏呢？

　　老太太疑心了一下，又转而否定了自己的想法，从昨天到今天，如此一连串的怪事，怎么可能是何当归这样一个小孩儿在幕后做鬼，很多事都是人力不可企及的神迹……不，不，这就是罗家祖宗显灵了！老太太慢慢攥紧手中的小布娃娃，沉声道：“好吧，老身就听你说一说，二儿媳妇究竟做了什么，要害得我罗家断子绝孙，还大祸临头了呢？”

　　“我见识浅薄，只是听外祖父跟我说，像咱罗家这样的大家族，从外面打击，是断难击破的，只有从内里坏了，才会渐渐塌陷。”何当归娓娓道，“外祖父提到咱们家里现在就有一个腐坏了的人，还在一直在祸害着周围的人，只是他没点出那个人的名字。我寻思着，家里最厉害最霸道的人就是二舅母，外祖父说的会不会就是她呢？”

　　老太太沉吟不语。

　　“当然了，谁也不能凭空诬陷旁人，这么大顶的帽子，谁都顶不起。”何当归眨眼道，“动不动就凭空扯谎，冤枉我是不吉利的人，把家里人的不幸事全扣在我头上，这是二舅母惯会做的事，我是不会学她那样的。我之所以这样想，一是看着这些造假的巫蛊布偶，既然不是我母亲做的，那是谁费了这么大工夫做出来的呢？巫蛊之物，多吓人的东西哪，可二舅母她自从挖出这些人骨、全身扎着针的布偶，不止不害怕，反而显得很兴奋，这难道不奇怪吗？”

　　老太太微一颔首：“她昨晚的确兴奋过头了。”

　　何当归继续说：“二则是，我听到一些话，好像是说，二舅舅一直都没有儿子，并不是他的身体问题，也不是他的妾室有问题，而是二舅母的问题。”

　　“孙氏……有问题？”老太太不眨眼皮地盯着何当归，问，“她有什么问题？”

　　“我听说，宝芹阁有一个私库药房，里面都是害人的毒药，其中就有能让人生不了孩子的药。连几年前四妹妹手里的那些毒药、哑药、痒粉，也全是从那儿拿走的。”


第297章 九草汤毒你丫

　　老太太闻言巨震，死盯着何当归问：“你从哪儿听来的？你听谁说的？”

　　“下人们都这么说，我也记不清是谁第一个这样讲，他们说，宝芹阁就是一个毒药库，里面害人的东西和刑具多得难以计数。”何当归也学着孙氏那样，来了一招似是而非，至少，自己并没冤枉她，而且，这样做是为罗家除害，少了孙氏这条害虫，罗家里外都能清爽一些。

　　何当归微笑道：“我听说二舅母最得意的一种药，叫做‘九草汤’，给谁喝下去，谁就绝育了，从外面却一点都看不出来。”

　　“九草汤？”老太太面色煞白，“那是什么药？”

　　何当归解释道：“据说，是用九种药性相克的无毒草药熬成的汤，表面上没有毒性，可喝进肚子里面却会搅成一团，最后造成可怕后果。据说，这种九草汤的配方，还是二舅母从孙家带过来的呢，是孙家长妇惯会用在一班妾室身上的。”

　　“怎会这样？我怎么从来没听说过？”老太太哆嗦着唇问，“莫非老二的妾室全都喝过这种九草汤？她们怎么从未来向我告过孙氏的状！”她本不信如此惊人之言，可老二身体健壮，又好女色，却一直没有儿子，这样的事实摆在眼前，让她对孙氏的怀疑愈发加深。

　　何当归回到床榻边坐下，曼声道：“一则，她们中不是所有人都能察觉出来，有很多都是喝完汤之后才觉出不妥，可是已经无力回天，她们又怎敢来跟老祖宗告状呢？没了生育能力，再美都没了价值，再加上，她们吃不准老祖宗您是相信当家主母二儿媳妇，还是帮助她们那群可怜女子，一旦告状不成功，她们连活路都没有了。”

　　观察着老太太的好脸色，她进一步说：“老祖宗你没觉得奇怪吗，二舅母就算是再宽容大度，也没必要给二舅物色青楼中的清倌吧。咱们府中的丫鬟何其多，大部分都是家养仆妇的女儿，二舅母却从来不在那里面挑妾，全都从府外买。老祖宗，您说，这是为什么呢？”

　　“为什么？”老太太被牵着鼻子走。

　　“当然是因为，整个罗家的下人，十个里有七个都知道二舅母的恶行，不肯将女儿贡献出来。另一方面，二舅母她也不想找有父母兄弟能为其出头的女子，一旦事发了，对方那些泥腿子，光脚的不怕穿鞋的，一时恼了，将她的斑斑劣迹揭出来，那她可就难办了。所以，二舅舅的一班妾室，个个都是从别处寻来的无亲戚依靠的女子，有的还是从孙家、关家挑的丫鬟，怎么挑都找不上咱们自家的丫头。”

　　老太太默然半晌，眼匝一紧，质疑的眼光扫过何当归的脸，问：“家里大多数下人都知道此事？这怎么可能！老身自问尚算得上耳聪目明，虽然当家权给了孙氏，可府中人还懂得分上下尊卑，他们怎么可能全帮孙氏隐瞒，欺骗老身一个人？”

　　“呵。”何当归轻笑一声，“老祖宗，他们不是帮二舅母，而是在帮他们自己——二舅母如日中天的时候，谁敢跟她对着干呢？等到哪天情势转变了，他们自然就恢复记忆了，到时候只怕上赶着要来跟老祖宗汇报呢。当然，这只是我的一点浅见，是老祖宗您批准我才敢说出来的，是对是错，早晚能见分晓。”

　　见老太太面上还是疑惑重重，何当归轻轻叹息一声，悲哀的声音有若实质地从老太太心头刮过，“老祖宗，这几日的情形瞧下来，您还觉得府中人懂得分‘上下尊卑’？前儿个夜里，外院的一大帮子家丁，手中拿刀的拿刀，握叉的握叉，都没知会老祖宗您一声就进了内院，只凭丁熔家的一声指挥，就冲到堂上行凶，杀那个芠三婆。我当时就寻思着，他们莫不是天黑花了眼，认不出老祖宗来了，不听你的吩咐，倒对丁熔家的言听计从？”

　　“那一帮子莽夫。”老太太蹙眉，“不懂规矩也是有的。”

　　“啧啧。”何当归撇撇嘴角，“幸好他们都来路清楚，没有什么歹心，否则，咱们罗府内院那个屋里不是金银细软满箱……”看着老太太张大的嘴巴，她缓缓说道，“要是他们其中混进来几个绿林大王，而我们屋里就几个只会哭泣的妇道人家，那后果真是不堪设想……老祖宗哇，咱扬州可没有往日太平了，想起大表兄的外室的那宗案子，真是教人不寒而栗……”

　　老太太立刻就有点不寒而栗了，低声斥责何当归：“这里是祖祠，别将此事挂在嘴上，没的污了祖宗的耳朵。”

　　何当归整理着面纱的边角，垂头道：“眼不见，固然心不烦，可是昨天几十双眼睛都亲见，二舅母已完全不将老祖宗您放到眼里了，老祖宗您越喊停手，她越让下人狠狠地打。无心的人，觉得她是心疼二姐受委屈，为二姐出气；可是那些有心人会不会在心里道，这就是个信号，以后家里的一把手，要换人当了呢？那几个欺负了二姐的下人，全都是二舅母自己院里的人，她回了家就是把他们杀了，也神不知鬼不觉呀，何必在全家人和客人面前教训呢？”

　　老太太左眼眼角抽动，还未开口说话，绩姑娘从外面进来了，回报说：“灯草瞧见，昨天晌午的时候，宝芹阁的一个得脸丫鬟塞了一包鼓鼓囊囊的东西给黎相士，还跟他密语了很长时间。所以我觉得那黎相士的话实在不可信，就没去外院找他，另叫了两个游方的道士，等让人教教他们规矩，就让他们进来回话，看一看那些符咒里的古怪。”

　　其实，宝芹阁塞银子给黎相士并不是什么机密事，就是孙氏听说他有点道行，想叫他给她摆风水阵安胎。不过方才那黎相士瞎猫碰上死耗子，张口讲出了绩姑娘一女侍二夫的秘密，所以绩姑娘不想再让这个人跟老太太掰和，就找了这个理由将其拦下了。

　　可说者无意，听者有心，老太太听后就皱了眉头，昨天孙氏说，那些符咒是川芎五年前从道观带回家，埋到宝芹阁院里的，还说找黎相士鉴定过。如今又有人见着孙氏买通黎相士，真是太可疑了，孙氏究竟在背后搞什么鬼？除了给老二的妾室灌药，不让她们给罗家开枝散叶，孙氏还做了多少昧心的事？

　　宝芹阁中还有毒药库？连芍姐儿手中那些下三滥的药，也是从宝芹阁拿走的？芍姐儿当年摆弄痒粉和哑药，还只能责怪她一句，小孩子不懂事；而孙氏身为当家主母，手里经管府中钱粮大小事，家里无人不服，可她还收藏那么多毒药，她存的是什么心？

　　老二如今快四十的人了，一事无成也就不提了，到现在连个承继香火的儿子都没有，原来都是孙氏在背后弄鬼。这个该死的毒妇，她自己肚子不争气，还拦着不让别人生，她可真是个有主意的人哪……罗家的家业，连同一个天下第一的三清堂，将来大半儿都是二房的东西，她立意让老二只有她的亲生子女，又把老二管得服服帖帖，合着以后三清堂就变成她的私有财产了！

　　何当归瞧出老太太的脸色不善，趁着相士还没进来的空隙，又重提起“滑胎药”的事：“二舅母压着下面的妾室，不让她们有孕，可是，总有人不愿认命，要顶着风头争一争。那花姨娘就是个有志向的，觉得只要顶风生出一个儿子，那她以后的地位就大大不同了，因此前几个月瞒下了她有孕的事，等胎象稳固了才说出来，这时候，就算二舅母容不下她，想害她也比较棘手了，须知道，家里多少双眼睛盯着花姨娘的肚子呢。”

　　绩姑娘刚从郊外回府，还没听说过这一段公案，可花姨娘的问题，她也知道一些，听三小姐提到这个茬口，她也忍不住将自己知道的实情告诉老太太：“奴婢也听下人议论过此事，他们还打赌，花姨娘的肚子能保到第几个月，多数人都押赌说，花姨娘不光生不成，还要送掉自家性命。奴婢听后气愤，上前跟他们理论，可他们个个都一脸神秘样子，仿佛揣着什么了不得的秘密，就我一个人傻傻被蒙在鼓里一样。”

　　老太太立刻想道，那些下人秘而不宣的事，一定就是孙氏用九草汤给所有二房妾室绝育的事。他们明明都知道，孙氏的种种恶劣行径，可他们却没有一个人来跟自己透一个口风，可以想见，孙氏这些年在罗家的积威有多深！这个孙氏，已然湛湛爬到自己头上了！

　　何当归点点头：“不错，不光下人们关注花姨娘的胎，就连老祖宗您和二舅舅，也对花姨娘嘘寒问暖。二舅母心中不忿，这还没生出来，不知是男是女，你们就这样上心，一旦花姨娘生出个儿子，岂不威胁到她的地位？”她仿佛亲眼见过一般，绘声绘色地讲道，“于是，二舅母才一面对花姨娘的安胎药私下做着手脚，一面又栽赃给我，而花姨娘呢，前次聪明地避过了九草汤，这次当然也聪明地避过了滑胎药，还懂得聪明地买通马大夫，为她圆谎说，腹中胎儿受滑胎药影响，变成痴儿了。”

　　老太太听得心情沉重，一时也未感觉奇怪，何当归怎么知道花姨娘买通马大夫的始末。毕竟，花姨娘和马大夫的交易，都是后来秘密审讯马大夫，才从他嘴里挖出来的。

　　何当归也是三分已知的真相，搭配着七分猜测联想，怎么对孙氏不利怎么说：“二舅母也被花姨娘蒙蔽，以为胎儿的事已经解决，不会对她构成威胁，于是又想将此事牵罪到我头上。于是她威胁花姨娘说，私自怀孕已犯重罪，要想跟她的痴儿母子平安，在罗家长久住下去，就要配合她诬陷我。然后，二人达成默契，才有了接下来的一连串故事，什么人证物证，都是她们一早安排下的。”

　　老太太冷不丁问：“你二舅母为何执意要栽赃给你？她为何独独容不下你？”这个外孙女，这几天真是伶俐得过分了，她知道这么多事，还知道孙氏怀死胎又悄悄堕胎，为什么直到今日才讲出来？

　　“……”何当归愣一下，反问说，“我一个小孩子，怎能知道大人们的心思，老祖宗您是这家里的尊长，知道这家里的各种典故，对家里所有人的脾性和行事也都瞧在眼里，您都不明白的事，我又找谁去问呢？”说着幽怨低头，“我何尝不想去问二舅母一句，我究竟有何辜何罪，才会让她多方加害？”

　　绩姑娘助言道：“是啊老太太，这怎么能怪三小姐呢？她还在摇篮里不知世间愁的时候，二太太就已经瞧她不顺眼，要剪破她的手指了呢。”

　　老太太想起旧事，点头道：“这个孙氏，忒歹毒了，难怪教坏了芍姐儿，真气煞老身。那花姨娘也是，若不是因为她如今被孙氏吓成失心疯，肚里有个男胎，老身也绝对饶不了她！”

　　何当归在面纱下无声地笑了，随着庚龄渐长，老太太的耳根子比几年前更软了，东风也进西风也听，平素孙氏冤枉自己的时候都非常容易，这一次，孙氏可否想到，她也有被飞来横祸压得抬不起头来的时候？不知是她孙湄娘，连同她的一双好女儿，这一次也要跟着尝一尝酸果子的滋味。

　　洪武三十一年的这场星月曳地、地动扬州的怪异天象，上一世据柏炀柏说，是乱世将起的征兆，而在她眼里，未尝不是一个新旧交替的转折点？

　　孙湄娘她老了，该去水井里歇一歇了，等到罗家出现危机，老太爷也撑不住的时候，孙湄娘这样的当家主母怎么能安抚人心呢？与其到时候吓得她收拾细软，连夜奔逃娘家，还不如现在给她卸去担子，让有能者来担当。

　　罗家的新任家主？呵，真是一个有趣的更替。

　　“花姨娘为了保护她和肚里的孩子来冤枉我，我虽然气恼，也能体谅她的心情，毕竟为了求生存，二舅母是她不得不巴结的对象。”何当归正色道，“可是这一次，老祖宗您非得将她唤出来，将事情始末讲一讲，揭露奸人的罪行不可。”

　　“可，花姨娘不是疯了吗？”老太太怪道。

　　“她，真的疯了吗？”何当归也怪道。


第298章 闪亮忽悠神技

　　“花姨娘疯了吗？”绩姑娘奇怪。

　　“花姨娘没疯吗？”老太太看向何当归。

　　“我也说不准，还是让花姨娘自己出来说吧。”何当归建议道，“我猜，她之所以跟二舅母沆瀣一气，也是迫于二舅母的淫威，一旦二舅母威风不起来了，花姨娘思及以前被压迫的旧事，一定会出来指证二舅母。”

　　前几天，何当归在房里闭关，小游隔着窗户告诉她说，风公子来找过他，告诉他说，花姨娘在人前癫痴傻笑，胡言乱语，还打翻一桌子的好菜。可一转眼，等人走光了之后，她就会掀开床铺，大吃预先藏在里面的食物，还将吃剩的干粮踩扁，丢进一地打翻的饭菜中间。

　　何当归听后立刻断定，花姨娘不光没疯，还聪明得很，想降低她自己的威胁性，让孙氏对他们那一对疯娘傻儿子降低戒心，又借着疯劲儿打翻外来的不明食物，只吃她自备的安全食物，真是聪明的做法。

　　绩姑娘没想到几日不在府中，竟然出了这么多事，不由惊叹道：“没想到二夫人竟然是这样的人！”

　　老太太摇头叹气：“家门不幸，娶了这样一个毒妇回来，都怪我当年识人不清，明明罗杜仲不赞成这门亲事，孙家那头也不热络，我却想给老二娶个能干的媳妇，极力促成了这门亲事。没想到到头反而害了老二，让他落魄到那样凄苦的境地，成了一个十足的小丈夫。”

　　何当归安慰老太太：“都道‘女人如衣服’，一身穿坏了，再换一身就行了，二舅舅他正当壮年，什么都可以重新开始。再说，二舅母这些年也不是全无成绩，至少，二舅舅还有两个如花似玉的女儿呢。”女人如衣服的话，何当归最是反感，不过用在孙氏的身上，就是妙绝了。脱去这层铠甲一样的衣服，二房的罗川谷和罗白琼，简直就变成了两个去掉脑子的人，比猪儿还蠢笨。

　　绩姑娘突然说：“这么说，三小姐拿出的那封祖宗留书，上面提到的‘毒妇’，指的就是二太太了？”

　　何当归点头：“我是如此猜想的，只看老祖宗如何决断了。”

　　老太太将手中的晴天娃娃一把捏扁，沉吟不决。

　　何当归明白她的顾虑，于是又添了一把火：“老祖宗您是否怕孙家不服？前日在梦中，外祖父让我带话给老祖宗，他说，凡事有舍有得，在关键时刻跟要懂得取舍。我不解其义，于是外祖父向我透露天机，说来日扬州将有一场大变故，变故之后，当今圣上会将罪愆归咎于扬州四大家族为富不仁，引致上天降灾，到那时，咱们罗家也要倒大霉呢。”

　　“为富不仁？”老太太错愕，“咱罗家是有名的积善之家，怎么会摊上为富不仁的罪名？三清堂年年都开设义诊，还赠医施药，每到了年节下，咱家还给扬州四围的佃户减租，给穷人派发米粮，咱家的善举在四大家族中可是首屈一指呀。”

　　何当归摇摇头：“老祖宗呀老祖宗，岂不闻树大招风，在圣上被蒙蔽的视听中，咱们家这些善举根本不够看，反而会成为别人攻讦咱们的把柄。三清堂每年开设义诊是不错，可统共加起来，一年才开个七八次，合起来不到一千两银子的药派出去，很多时候，排不到义诊的穷人都会在药堂门口哭闹叫嚷，保不齐会落入有心人的眼中。反过来，另一家的全济堂，虽然是小药铺，却每月两次全天义诊，不管药铺开到多晚，都给所有排队的人看完病才关门。而那家全济堂所有主号分号加起来，还不如我们一家分号大，这样一比较，会不会有人说，咱们三清堂是小恩小惠，是假仁慈呢？”

　　“全济堂？就是卖壮阳药的那家？”老太太也有所耳闻。

　　“是啊，他们家不光卖壮阳药，什么药都卖。”何当归给自己的药堂正名，同时继续吓唬老太太，“再说到给穷人派发米粮，也是一年寥寥数次，还抵不过咱们家每天扔的馒头多，此事一旦传开，罗家百年清誉扫地不说，只怕还会失去圣心，丢掉皇差呢。”

　　“扔馒头？”老太太瞪眼，“扔什么馒头？谁扔馒头了？”

　　“也是二舅母啊。”何当归略显诧异，“老祖宗您不知道吗，打从十多年前开始，二舅母每天一大车馒头，拉到大运河边喂鱼呢。不光咱家里的下人知道此事，就连运河两岸，都聚集了上千的渔家，专门打捞馒头当鱼饵，兼顾撒网捕捉被馒头吸引来的鲤鱼——二舅母的馒头，兴旺了运河两岸的捕鱼业，真是……啧啧。”

　　老太太看绩姑娘，后者点头：“确有此事。”

　　老太太闻言气得捶腿，怒骂道：“没想到孙氏如此骄奢败家！她竟然做了十几年这样的事？这个疯妇！”

　　“不，她才不疯，她这么做是有原因的。”何当归提醒老太太，“您忘了她怀了四个死胎的事了？她不让二舅的妾室生子，立意要自己亲力亲为，却苦于每次都胎死腹中，这才日日将白花花的馒头拿去放流，想用这种方式减轻她荼毒别人子嗣的罪孽，求来一个活胎。所以说啊，老祖宗，咱们罗家在扬州的积善名声，已经全叫二舅母给败得差不多了。一旦圣上降罪于扬州，咱们可是首当其冲哪。”

　　“怎么会这样？”老太太一下子就慌了神儿，“对了，你不是说你外祖父说，罗家将有喜事临门吗？”

　　“老祖宗莫急，外祖父当然替您想好了。”何当归不遗余力，发挥从柏炀柏处学来的神忽悠功夫，“咱们家败家的只有一个二舅母，只要将她法办，跟她撇清关系，咱们的清名就还能固存。只要咱们家清名如旧，好事自然源源不断而来。”

　　老太太眼神一清明，转瞬又暗下去：“只是……孙家出了个孙炎彬，是长孙殿下的高级幕僚，一朝天子一朝臣，咱们怎么能得罪孙家呢？”

　　绩姑娘也道：“我上个月还看见，丁熔家的差人往京城捎家书和扬州土产，听说，二太太他们姐弟的关系非常亲密，全然不像同父异母的姐弟，整个孙家里面，孙少爷跟二太太的关系最好。”

　　何当归又使出离间计：“唉，老祖宗您想想，孙家虽然跟咱们是姻亲，亲近程度也有限，谁让二舅母是庶出，在那边没地位呢。这几年孙家官运亨通，子弟都入朝做官，他们也没兼顾咱们罗家一下呀，听说他们家管事的儿子都排上了号，能混个师爷当当，却没有一个孙家人想到过咱们。”

　　眼瞧着老太太的眉心跳动，何当归知道这次戳中了她的痛脚，于是继续狂踩，“在顺顺当当的好时候，咱家都指望不上这门亲戚，等到圣上因为罗家浪费米粮而降罪，还能指望孙家拉扯咱们吗？听说当年，老祖宗您费了好大劲儿，才让未来家主的二舅舅娶到了一个孙家的卑微庶女，可见那孙家是很瞧不上咱们的。他们家专注运河生意，一直看重关家和风家超过咱们罗家，还在背后笑话三个舅舅是草包呢——这些都是大表兄在不清醒的状态下告诉我的。老祖宗，难道只为了这样一门疏远我们的亲戚，罗家就要包庇二舅母，担上被圣上降罪的风险吗？”

　　老太太越听心中越恨，再看一眼手中“罗杜仲送来”的晴天娃娃，想到几个没出世的孙儿都折在孙氏手中，当下道：“那个毒妇，留不得了。”

　　绩姑娘睁大眼睛：“可奴婢听说，二太太如今有了身孕，二老爷供佛爷一样供着她，她肚里的那个孩子怎么办？”

　　老太太从袖中取出祖宗留书，抖一抖，道：“祖上有灵，早就给我们提供解决办法了，‘应责令其在祖祠门前叩首千，而后将其囚禁在经阁中悔过’，先将孙氏关在经阁，等她生出孩子，再关到水牢中思过。哪天圣上得知了罗家放流馒头的荒唐事，就将此妇拉出来，向圣上澄清，那都是她一个人的罪愆。”

　　何当归感叹：“没想到罗家祖上如此灵应，如此英明，难怪整个扬州都地动，咱们家的祖坟和祖祠却独独避过去了。”

　　老太太思及这桩神迹，立刻对这个结论多了信心，沉声道：“好，就这么办！这一次咱们就得罪孙家一回，先将孙氏关起来，再召集工匠将苦竹林里的古井改造成水牢，只待孙氏生产后就将她关进去，同时写信给罗水生一家，等孙家找上门兴师问罪的时候，给咱们一个照应。”

　　“老祖宗且待。”何当归笑道，“外祖父还有更好的主意，能让孙家以这个女儿为耻，不光不为她讨说法，还跟她断绝关系。这样，咱们就可以理直气壮地一直关着她了。”

　　“什么主意？”老太太问。

　　何当归眨眼：“您还记得润香吗？怀上二舅孩子的那个丫鬟。”

　　“哼。”老太太一提起来就有气，“怎么不记得，听完仆妇的汇报，老身当天晚上就噩梦连连，孙氏这个毒妇，害了川谷多少儿女！芍姐儿也是被她娘害的！”

　　何当归亦叹息：“既然二舅把润香收房，润香又有了孩子，那她安安分分待着，过几个月变姨娘、变侧妻都不是不可能的事。二舅对子嗣望眼欲穿，润香若诞下一子，那她就是咱罗家的大功臣，不给她个侧妻实在说不过去。如此前途无量，她却跑去跟家丁私通，实在不合情理，可叹如今死无对证，润香死得真冤枉哪……”话锋一转，她建议道，“不如咱们就来一招‘夜审郭槐’，给润香讨个公道，也给孙家一个闭口袖手的理由。哦，这个就是外祖父的法子。”

　　“包公夜审奸郭槐……”老太太默念，“老罗这法子，倒是一个好计策。”


第299章 死字怎么写的

　　孙氏在宝芹阁中眯觉，罗川谷去大厨房看血燕全套煮好了没，而突然有一丫鬟来禀，说是姑太太已经从三清观被“押送”回来了，老太太让二太太去祠堂旁听审讯。于是，孙氏的贴身丫头唤醒了孙氏，孙氏睡得迷迷糊糊的，虽然有点奇怪怎么罗川芎来得这样快，不过兴奋的感觉冲淡了怀疑，当下都顾不上等罗川谷一起去，匆匆忙忙披了件外裳就奔往祠堂。

　　一进大门，孙氏就奇怪起来，怎么空空荡荡没一个人影？审讯之类的，不是都要召集一大堆听众？放慢脚步走进祠堂，门突然“啪嗒、啪嗒、啪嗒”自动关起来，所有窗子都是封死，外加蒙着帐幔的，于是室内立刻沉浸于一片黑暗中，丁点儿光线都没有，透着一点子诡异的感觉。孙氏惊疑不定，出什么事了？她放声叫两个贴身丫头，才恍然想起，在半路上，她们两个都碰巧被事情绊住，没跟到祠堂来。

　　孙氏向来不喜黑暗，何况这里是祠堂，摆的全是灵位，自己一个人单独呆这里，还真是有点不寒而栗。于是，她推门欲出去，推了很久都推不开，渐渐她开始着急了，大声呼叫道：“来人哪！快来人！放我出去，我被关在里面了！”连喊了几声，得不到回应，孙氏不禁急了，嘶声骂道：“人呢？都死到哪儿去了！”

　　这最后一句带着点回响，绕上了祠堂的房梁，“死到哪儿去了？死——到哪儿——去了——死……”

　　“死……”

　　孙氏背脊一僵，不知道是不是自己的错觉，总觉得听见了一个回音之外的其他声音，“死……”似乎是个女声，也是嘶嘶状，却不是自己的声音。

　　“死……死……”

　　那声音大了一些，也带着一点回音在祠堂中旋转。孙氏在黑暗中睁大了眼睛，带了点惊恐，怒声道：“什么人？谁在那里？快给我滚出来，否则我让人剥了你的皮！”话的尾音带着点颤抖，泄露了她的色厉内荏。

　　“死——到——哪——去——了……”

　　话语声越来越慢，从女声变成了男声，是一种又缓慢又粗嘎的老熊般的声音，听得孙氏毛骨悚然，三魂七魄登时倒转。

　　这回，那个不知名的女声又近了一些，而且还带着点飘忽而尖促的笑，“嘿……哈……剥皮……”

　　孙氏是孕妇，比其他时候敏感，这几日又经常情绪激动，一会儿大惊大怒，一会儿大喜过望的，连带着晚上也睡不好，经常要白天补眠，透支了大量精神体力。此刻，身心疲乏的她听了这个，魂魄都从身体中抖出了一半儿。扶着一根立柱，她强撑着架势骂道：“哪个贱婢，竟敢吓唬老娘！等老娘抓到你，挖了你的双眼，扒了你的舌头，看你还敢不敢作怪！”

　　话音刚毕，室内突然出现一星点磷火，火光极弱，在黑暗中却异常醒目。因此，孙氏立刻就被吸引了眼球，睁大眼去瞧，但见点点磷火照亮了一个人的脸，一张女人的脸，然后那火光转瞬就黯淡下去。

　　虽然只是惊鸿一瞥，但带给孙氏的震撼是巨大的，“呀——呀——呀！”孙氏冲到门边，胡乱拍着门，将门拍得震天响，“快开门！有鬼呀！给我开门，我是二太太！”

　　“二太太，我死得好冤枉哪，冤枉……冤枉……枉……”一个飘忽的声音时近时远，在孙氏的头顶上方飘荡，凄厉而惨绝，不绝如缕。

　　“二太太……”那个的声音森森然接近，与此同时，一只冰冷的手从后面伸过来，摸上了孙氏的面颊。

　　孙氏一向相信鬼神之说，此刻已有七分相信自己是见到了鬼，在巨大的恐慌之下激发出潜能，她骤然回身，怒骂道：“你这个贱婢！你活着我都不怕你，何况是你死了！你这个带着野种的贱人！”那只冰手摸来的瞬间，孙氏立马就回身去抓，结果什么都没抓到，当下惊惧到了极点，额际冷汗丝丝冒出。

　　忽而，那只手又从另一个方向摸来，孙氏立马又敏捷地去扑抓，呀呸！她偏不信邪！

　　这一回，她抓到东西了，摸着是两个圆溜溜、滑溜溜、又湿漉漉的东西，攥在手中非常腻人，她凑眼去瞧掌中之物，可惜室内伸手不见五指，什么都瞧不清楚，只能嗅到一丝丝甜腥的气味。那味道对于她而言并不陌生，那个是，血的味道。

　　孙氏瞪眼，心中已悚然到了极点，可就是看不见手里抓的是什么。说时迟那时快，她的正前方又跳出一点磷火，“噗”一下带来了幽蓝的光线，映亮了一张近在咫尺的面容，也映亮了孙氏手中的那件东西——那是一对新鲜的血淋淋的眼珠，跟活着时一样望着她，那眼神冰冷之极，是最后一次见润香时，那个贱婢看她的那种眼神！

　　“呀~~~”孙氏急火攻心，惨叫一声倒在地上，挣了两下命，然后不省人事。

　　黑暗中，有人在穿梭忙碌，窸窸窣窣的声音中，夹杂着极小声的对话——“她肚子里还有孩子，如此受惊，不会有什么意外吧？”

　　“老祖宗放心，外祖父的计策万无一失，稍后看完了全场的戏，你就不会再心疼她了。”

　　“接下来怎么办？”老太太的声音仿佛喘不上气一样紧绷着，“呼，呼，不知是不是这戏做得太逼真，连老身也被吓得不轻，此刻四肢发抖，还透不上气来。”

　　何当归的声音体贴从容：“老祖宗张口，含上这个就没事了，这屋子里住的全是罗家先祖的英灵，他们会保佑咱们的。”

　　“呀，真苦，这个是什么东西？”

　　“这个啊，是正气丹，是我从药庐中自配自炼的丹药，老祖宗将就着吃吃吧。我依着外祖父的法子，在室内点燃了古珀松脂香，闻了之后可令人心跳加速，盗汗发冷，进而心神不宁——二舅母那样精明强干的人，不用点非常手段，怎么能吓到她呢。”

　　“哼，这女人歹毒之极，我甚是厌恶，今天就替川谷休了她，以后你不可再叫她舅母。”

　　“哦？那我可怎么叫她好呢？”

　　“直接叫名字！”

　　“那就……谨遵老祖宗示下。”

　　孙氏觉得自己周身仿佛浸在一片冰冷的水汽中，连打几个寒颤，昏昏沉沉之间，仿佛又看见了润香那一张恐怖的没有眼睛的脸，流着一道又一道的血泪。每次一正视那张脸，那脸都会张大了嘴巴，露出里面空荡荡的牙床，以及少了大半截的鲜红的舌头……

　　“呀——”孙氏再次极度受惊，猛然弹坐起来，全身冷汗倒流。

　　她喘着粗气，回想到最后一次见活着的润香时，对方那被拔去所有牙齿后，满口流血，双目怨毒的样子，越想越觉得后颈凉飕飕，仿佛那一双眼睛又跑到她后面去了。

　　自从上次被人告发了罗川谷和润香的苟且事，孙氏非常气恼罗川谷的下流无耻行径，却不能拿罗川谷出气，于是转而拿润香开刀。润香当时苦苦哀求，说自己是冤枉的，被迫的，而且肚子里的孩子不是罗川谷的。孙氏自然不肯信，于是让人按着那女人，拔光牙齿，剥了衣服，在柴房中倒吊起来。

　　后来，何当归在老太太面前揭发出了这件事，老太太当场叫人去把润香放出来，可派去的人空手而归，跟老太太几句耳语，老太太登时脸色铁沉，孙氏见了之后也心道不好，猜想大概是润香被冻死，肚里孩子掉了。于是当晚散了场后，孙氏匆匆奔回宝芹阁柴房察看情况，进去之后差点儿没吐出来——

　　呸……呀……

　　那个该死的贱蹄子不知是不是疯了，死就死了吧，居然在临死前自挖了双目，还拿柴刀自削去一截舌头，用那个东西在墙上写了一行大血字：孙湄娘，我会盯着你，一直盯着你，我和我的孩子都会盯着你，直到你死……

　　孙氏看得头皮发麻，当时就觉得小腹中的那团肉紧缩成了一团，死死沉沉的，立时捂着肚子皱眉。吓得丁熔家的连忙扶着她离开，又吩咐人拆了整座柴房，在宝芹阁各个屋舍中大肆点艾叶熏染，烧艾叶水擦拭驱邪。

　　罗川谷听说了点儿这个事，也是一阵头皮发麻，印象中润香白嫩清秀的脸，立刻变得格外怖人，此后，他夜夜与孙氏同榻而眠，整宿烧着明亮的灯烛壮胆。饶是如此，两人还是经常觉得心头惴惴不安，尤其是亲眼见到那幅景象的孙氏，已经连续在梦中重温了好几次润香那凄厉惨绝的死法。

　　有时候大白天，孙氏也常常感觉到，润香真的就在某一个看不见的阴影中，黑黢黢地窥视着自己，每当这样想的时候，她的小腹就有点坠痛。这一胎对孙氏而言非常重要，担心胎儿不保，于是，她从各种相士道士手里求驱邪的符咒，安心，安神，安胎。

　　坏事做得多了，她也有被反噬的时候，当时越狠毒越疯狂，时过境迁之后，自己脖子上的绳套就收得越紧。

　　此刻在祠堂重遇那番景象，还见到了润香的死人脸，孙氏受到的惊吓不可谓不大，昏过去又醒过来，那一番景象还是缠绕在眼前，那对眼珠子的湿漉触感，还残留在掌心中。孙氏做了两个深呼吸，心绪依然不能安定下来，嗅着鼻端的香火气味，猜到自己如今仍身处祠堂之中，她摸摸索索地爬起来，支撑着双腿一抖一抖地往前走了两步，突然，又有个声音在她的后脑勺上响起，是一个小奶娃娃的尖尖细细的腔调——

　　“娘，你的花裙子破了！你的花裙子破了！”


第300章 八只脚的小孩

　　孙氏悚然转回头去，觉得有什么布料样的东西蒙在了她的脸上，连忙抬手抓掉，同时仰天大叫：“来人哪，快放我出去，谁把我放出去，我重重有赏！”

　　可是就在仰脸的一瞬间，有什么东西落在了脸上，有一块带着奶香味儿的布料，她发出一声短促的尖叫，向前急速奔出，脸上有不断地撞上各种各样的东西。她抱着头，原地跳脚，一跳才感觉到，下面有什么东西拉扯着自己的裙裾，前后左右四个方向都有。她极力挣了两下，依然被手样的东西死死拉扯着衣裳，而后，那个奶声奶气的声音再次在面前响起，“娘，你的花裙子破了，是他抓的！”

　　后面也有个相似的娃娃声，“不，是他，是他抓坏的你的裙子，娘！”

　　“呜啊——”左边响起婴孩的尖声哭泣；

　　“咿呀——”右边响起了婴孩尖锐的叫；

　　前方是“你的花裙子破了”；

　　后方是“娘，你的肚子里面更暖和，让我钻进去躺躺！”

　　孙氏眼前一片昏黑。

　　鼻端萦绕的那股松香气不止没有镇定的作用，而且让孙氏全身冷汗直流，她明白，这是她从前堕胎堕掉的那四个小婴儿又回来找她了！这个念头让她惊恐而绝望，听得前方的小孩声音说，“娘，我是老大，你抱抱我吧！”

　　孙氏知道这个老大是何敬先的种，心中发恨，一脚狠狠向前踹去，却只踹到了石头一般纹丝不动的东西，崴了她的脚趾，疼得她呜哇大叫。那小孩的声音笑道：“娘你忘了，爹可是练家子，功夫高的很，我也生来就带铁布衫，你要将我生下来，我今年十八岁，跟你一般高了呢！”小孩的笑声尖锐刺耳，“娘，你摸摸，我长了两个脑袋呢，比一个脑袋的人聪明！”

　　孙氏三魂七魄尽散，跟何敬先有过一个孩子的事，除了她自己，世上没有第二个人知道！最最让她血液冰冻的是，当年堕胎后，她真的在那团血肉之中拣出两个脑袋状的物什，不知是个怪胎，还是两个婴孩尚未来得及分开……原来，真的是个长了两个脑袋的怪胎！

　　“呀呜——”孙氏发出一阵呜咽的哭叫，“饶了我，放过我，是你爹的错，你去京城找他！”

　　前方婴孩的声音消失了，其他三个方向上，又传来高高低低的小孩的笑声，“娘，你也摸摸我，我的爹也是个高手，生的我四个脑袋，走路不怕撞墙！”“我有六条腿，六条腿！”“我有八只脚，八只脚！”

　　孙氏觉得自己仿佛走进怪物堆里了，抱着头尖叫不止，忽而又觉得脸上很痒，抓了两下，越抓越痒，还抓下了一把皮屑。她只道上一次沾毒石粉而染上的“脱皮症”又发作了，这种脱皮症发作时干燥刺痒，只有浸在水中方好过一点，否则几下就会挠出个大花脸。而她依稀记得刚才祠堂入口处放了一盆水，于是朝着那个方向扑去，脚踢上了个东西，耳边听到水声，她连忙弯腰，摸到了木盆的边缘，将脸浸了进去。

　　等沾上那盆中液体，她才觉到那根本就不是水，粘稠滑漉，腥臭难闻，不是血是什么！恰在此时，耳后又响起小孩儿的笑，带着放荡的快意。

　　孙氏怪叫一声，将一盆东西向后泼出，要将那些妖孽之物统统浇灭、浇灭、浇灭！一盆东西泼完之后，室内陷入一片死寂，孙氏气喘吁吁地笑了，“哈哈！”渐渐，她笑得歇斯底里，“哈哈哈……”死东西全都浇散了，以后再也不会缠着她了！

　　她一边笑，一边向前摸索着走，一直走到香案边，祠堂里怎么可能没有火石火折子呢？只要点燃了火光，那些邪物就不敢近身了，哼，谁敢再拽她的裙子，她拿火烧谁的头！手摸啊摸，果然摸到一小根薄薄的火折子，她彷如找到了命一般，将火折子攥在手中，慌不迭地掰开一些，一小簇黄色的火焰跳跃在眼前。

　　然而，这一点火光带来的并不是生的希望，而是死亡的恐怖！

　　眼前的景象犹如一个真实的人间炼狱，将血淋淋的恐怖将她网罗住，这里根本不是罗家祖祠，所以根本不会有罗家祖先保佑她——当然，罗家的那些死鬼怎么可能保佑她呢，她弄死了罗川谷至少六个没出世的孩子，还给他所有的妾灌了绝育药，罗川谷的那些美妾一定都恨毒了她吧。

　　这里是一个阴潮低矮的小石屋，没有窗也没有门，只有她手中那一小片提供一线光亮的火折子，照亮了满地的血污，肚肠，血肉，断肢，尸块！这些东西铺散在一地的小孩衣物、鞋帽中间，上面淋满了腥臭发黑的污血，直欲叫人作呕。见此情状，孙氏拿火折子的手一抖，长的那一半纸壳立刻掉在地上，去找时，已浸在污血中不能用。

　　于是，她就只剩手中小小一段带来光明的东西了。尽管眼前景象是她生平所见最可怕的，但她还是想让视野中有一点光亮，那些未知的恐惧，看见总比看不见要好。她转身去找刚才捡到这火折子的地方，想要找更多的火折灯烛，却苦寻不得，再次回身时，不知是不是她的错觉，地上的一只断掌……好像动了一下。

　　孙氏哆哆嗦嗦地护着那点火光，往那个地方照了照，那只断掌也没叫她失望，立刻站起来摆动一下，回应她的关注。

　　孙氏鬼叫一声，声音在室内回荡，又招来了润香那疯狂的“死……死……”声，以及各种小孩的“娘……娘……”“嫡母……”“二太太……”“杀人魔……”“孙湄娘……”“还我命来……”的交叠回响的声音。

　　孙氏急火攻心，喉头有如烈酒在烧，嘴里也冒出了腥甜味，突然瞧见地上有一根粗大的人腿骨，依稀是她院里的那根，吐着血尖促地笑道：“道长说了，人骨可以驱鬼辟邪，是我的护身符！”说着扑过去捡起来，向四周挥动着，口中不断嘶声叫着，“打死你们，让你们再来缠我，打死你们，打死你们……你们死了活该，休想拉我垫背！”

　　最后的一点火折子被甩出去，掉在污血中熄灭，下一刻，上方垂下一个绳套，挂住了孙氏的脖子，越收越紧。润香的声音附耳响起：“孙湄娘，我会盯着你，一直盯着你，我和我的孩子都会盯着你，直到你死，直到你死，死……”

　　孙氏哭叫道：“放过我吧，求求你放过我吧，你要什么我都给你！我给你做法事超度，我给你烧金箔银元宝！”

　　润香又贴着她的耳朵，阴险而低缓地说道：“舌头，我要你的舌头。”

　　孙氏双手死抓着脖子上的绳套，用力地摇头哭叫，边哭边求道：“求你放过我吧，我知道错了！这样吧，我把所有的钱全烧给你，再给你盖庙宇塑金身！”

　　绳套收紧，像钓鱼的线一样越提越高，将孙湄娘像鱼儿一样钓起来，空气中满满的全是死亡的气息，孙湄娘厉声哭叫，双脚在半空中乱蹬一气，耳边还是润香怨毒的声音：“我要舌头，还我舌头，不还我舌头，你就一直这样吊着吧。”

　　孙湄娘被粗麻绳的套子勒得眼冒金星，眼中耳中脑中皆黑红一片，极度错乱之间，她一狠心，竟真的学着润香那样子，咬掉了小半截舌头，狂笑着含混道：“放……哦……啊……去……哈哈！”

　　润香的鬼魂倒是非常守信用，立刻就松开了勒着她脖子的绳套，将她放落在地上，还给她点上了灯。孙湄娘的口中剧痛，流出大量的鲜血，眼前也一片朦胧，转瞬就昏死过去。最后一幕，感觉室内回荡着“哒哒”的脚步声，有一道青色的裙影在眼前一荡，一荡……

　　石室外的老太太气得浑身发抖，口中的字句支离破碎：“贱妇……淫妇……害了川谷……跟别人的孩子……”

　　何当归从室内走出来，安慰老太太说：“老祖宗息怒，还好这一次让她原形毕露，自己道出了实情，连她院子里的那些人骨，也是她从邪道士那里弄来的邪物，还妄图栽赃给别人，阿弥陀佛，真是一场罪过。”

　　绩姑娘走上前，捧来一张按着血手印的“认罪状”，上面书明了孙氏犯了七出中的“不顺父母、淫、妒”三桩大罪，其中以“淫”为最甚，与男人私通后珠胎暗结并堕胎，次数达四次以上。而且，何当归模仿的那第一个小孩子的声音，自道他自己“十八岁”，而孙氏竟一点都没有反驳——十八年前，孙氏还没有嫁进罗家！她哪儿来的孩子！

　　老太太气得全身抖动，说不出话来，而一旁的一个白衣男人问：“何小姐，你如何得知，孙氏十八年前堕过一次胎呢？”

　　何当归解释道：“当年孙氏找我母亲要堕胎药，还坦言告诉我母亲，那是她第四次堕胎了，怕身子吃不消，因此，要我母亲给她弄些补身的药。当时，我曾听到孙氏在无人处自语，说出了这些事，只是我当时一个九岁孩童，人微言轻，只能将秘密藏在心中。”说罢低头叹息。

　　绩姑娘帮老太太顺了几下胸口，老太太才舒一口气儿，说出了话来：“三叔，关少爷，这个恶妇的言行你们也都看在眼中了，烦劳你二位在这张状纸上署个姓名吧，来日，老身也好将拓印件投递给孙家，让他们看看，他们教出了一个什么样的女儿！”

　　罗西府的堂老爷罗杜衡，是罗杜仲的三弟，今年五十八岁，身骨干瘦，面无三两肉，如今新丧了发妻熊氏，在家里治丧，被老太太差人请来做个见证。他点头道：“大嫂放心，我署名之后，再留书一封，写明今日所见一切，谅他孙家出了这样无耻的淫妇，也没脸再上门找咱们的麻烦！”

　　他一开口，声音嘶哑如风箱，带着微喘，引得何当归多瞧了他两眼，这位上一世仅远远见过两次的西府堂老爷，据说他早年身体不好，不能人道，只有一女罗川椒，儿子罗川乌是从族亲中过继来的。而这样一个身体有隐疾的罗杜衡，却收藏了三十多位娇媚妾室，比他儿子的妾室还多……如今看来，这个人冷静正常，眼神中只有清明正气，全然不像是那么荒淫无道的人，真是人不可貌相。

　　罗杜衡身旁的关白也点头道：“义不容辞，我也当署上名，留作见证，老太君你息怒吧，保重身体要紧。”他是去罗西府吊唁的宾客，因为跟东府西府的关系都很亲近，所以被一同请来做个见证，第三方的见证，比罗西府的堂老爷罗杜衡更管用。

　　老太太连连摇头叹气道：“如此，就有劳二位了……真是恨煞我也！竟将这样的贱人娶回家，还高高捧了她十几年！”大喘两口气，略平复之后，她又着意叮嘱了关白，请他不要对外宣扬此事，以免令罗家家丑外扬云云，得到了关白的郑重保证，绝不对旁人泄露半个字。

　　等罗杜衡和关白双双告辞后，绩姑娘问：“老太太，现在要怎么处理二太……孙氏？”

　　老太太尚未说话，何当归突然软倒，被后面的小丫鬟眼疾手快地接住，但见她双目紧闭，面纱之外的额头煞白，凝着一颗颗的汗珠。绩姑娘焦急道：“怎么办？三小姐她又发病了，一定是在经阁里冻出来的。”

　　老太太沉吟道：“就按照‘祖宗留书’中的办法，再把她抬到祖祠的床榻上去，焚香请祖宗救她！”

　　说着，老太太率先走出两步，又回头道：“还有孙氏——”挥一挥那一封写着“楹门昭示，一本家媳妇乃古今罕见之毒妇，罗门有此妇乃家门之大不幸，应责令其在祖祠门前叩首千，而后将其囚禁在经阁中悔过”的祖宗留书，她沉声吩咐说，“将孙氏拖到祖祠门外，让她磕一千个响头悔过！”


第七卷 此情可待 


第301章 一朝偿债雪恨

　　孙湄娘昏昏沉沉地醒来，口中剧痛难当，抬头就见到祖祠上方的匾额，还不清楚发生了什么事，就被两个仆妇押着两条手臂，一头狠狠磕在红漆门槛上。孙湄娘惊怒交加，想要放声大骂，却说不出完整的字句，那些咿咿呀呀的难听叫声，让老太太一阵心烦，吩咐道：“将她的嘴堵上。”

　　于是，被堵了嘴的孙湄娘让两名健壮的仆妇押着，一头一头地重重磕在门槛上，只十几下就红肿了额头，二十几下时磕破了皮，之后就不断流血，“咚！”“咚！”“咚！”……血滴飞溅，看得老太太心生厌恶，于是背转过身，只听声音。

　　而何当归是不甘心只听声音的，她躺在临时搭起的床铺上，悠悠醒转过来，翻一个身，就隔着两层纱幔，瞧见了正在门外给自己磕头的孙湄娘，一下，一下，一下，又一下。

　　灯草见何当归醒来，连忙上来问：“三小姐感觉如何？要不要喝一杯枣茶暖暖身子？”

　　何当归点头称好，于是枣茶马上端来了，她道谢接过，纱幔被掀开的一刻，孙湄娘正好被押着做起身的动作，一张美艳的脸被污血覆盖了半边。两人一个在祠堂内的香案下，一个在祠堂外的门槛后，一个靠坐在软垫上吹枣茶，一个被人强迫着磕响头。

　　四目相交的一刻，孙湄娘的眼神怨毒到了极致，简直要将何当归生吞活剥的架势，整个人也按捺不住地往屋里冲，她身后的一名仆妇连忙往她的膝弯处重重一踢，又踩住她的小腿，阻止她进屋行凶。

　　如今再笨再没眼色的下人，都知道几个时辰前还高高在上的二夫人，如今已连街上的一个穷酸乞丐都不如，是任谁都可以肆意打骂的对象。虽然不知具体发生了什么，不过下人们都清楚的一点是，这次老太太发了雷霆之怒，对二夫人痛恨厌恶到了极致，这些都能从老太太的言行举止之中窥得。而下人们更清楚的是，这个家无论换谁做当家主母，无论谁管银库，谁管账本，谁管对牌，最大的那个人永远是老太太，老太太给谁体面，谁就是人上人，老太太看谁不顺眼，谁就罗家的贱人。

　　“贱人！”孙湄娘身后那个不知名的仆妇怒骂道，“你再乱挣命，老娘就扇你大耳刮子！”说着，真的用力狂扇了孙湄娘四五个耳光。

　　于是，孙湄娘除了额头染满血迹，口中堵着的白布染血，连双颊也高高肿起。可她不去瞪打她耳光的那个婆子，反而死盯着何当归看，眼神比最毒的毒蛇更毒，比最锋利的刀子更利，这个何敬先的女儿，这个妖女，这个贱婢，一定是她搞的鬼，一定是她！

　　纱幔中露出的那一张带着面纱的脸，嘴微微嘟起，不疾不徐地吹着手中茶，一下，一下，又一下。少女抬眼望过来的时候，那一双黑白分明的眼睛，眼珠漆黑如夜，比两口百年深井更深，是光线落不进的地方，深黑无际的意味，说不出的让人胆寒。

　　孙湄娘打了个寒战，没错，一定是她搞的鬼，一定是她！这丫头是个鬼，催命鬼！

　　纱幔缓缓落下，后面的少女揭开一点面纱喝茶，而门外的两名仆妇不给孙湄娘丝毫喘息的机会，继续死按着她往门槛上磕去，“咚！”“咚！”“咚！”……血滴飞溅，又过了百十下之后，孙湄娘终于撑不住昏了过去，可老太太没喊停，两名仆妇也不敢停，还是继续押着死尸一样的孙湄娘往门槛上磕去。

　　虽然孙湄娘现在是二重身，不过自从听闻她堕下的四个胎儿都是同别的男人怀上的野种，老太太对孙湄娘再没有一丝一毫怜悯顾惜之意，就算这一胎是罗家的骨肉，都不能再保留下来，如此肮脏下流的女人，怎配给罗家诞育子孙！除掉这个女人，自然有大把的女人给老二生儿子！想到这里，老太太吩咐：“去药庐，端一碗红花来，加浓剂量的红花！”

　　何当归猜到老太太的想法，进言道：“老祖宗容禀，如今是年节下，杀人不祥，更何况，孙湄娘虽然不守妇道，她肚里孩子却连头都没冒过，他有何辜，还是别杀了。”

　　老太太不赞同，恨声反驳道：“如此孽种，留下来只会让我罗家成为众人的笑柄，不行，不能让她生！”

　　何当归声音放低许多，继续劝道：“一则，孙氏恶贯满盈，冤魂缠身，她向来没有保胎的福气，这一胎能否撑过十个月，还是未知之数，又何必弄脏老祖宗的手。二则，咱们留着孙氏和她的孩子，关押在府中，也是咱们的宽容仁慈……相信孙家和孙炎彬知道咱们如此慈悲，又想到他们家的耻辱还能在咱们家安度余生，也就没理由对咱们不利了。”

　　老太太沉吟，绩姑娘也进言道：“三小姐所言甚是，留着孙氏和那孩子当人质，孙家才不会恼羞成怒来寻仇。”

　　于是，老太太暂时放弃让孙湄娘堕胎的念头，转而道：“用冰水泼醒她！这样算什么磕头，从她醒了开始再重新计数！只要昏了，就给老身泼醒她，一定要磕足一千个响头！”

　　下人们依令而行，用冰水浇醒孙湄娘，然后再押着她磕头，磕昏过去了再浇冰水，如此反复几次，渐渐累加到七百个响头。孙湄娘的额头一片血肉翻起，被堵着嘴发出闷闷的痛苦呻吟，当真是求生不得求死不能，可刑罚依然在继续。

　　绩姑娘见老太太脸色非常差，于是建议扶着她到内堂略歇一歇，老太太准了，被慢慢搀扶进内堂。外面的祠堂大厅，就只剩一个何当归在纱幔后喝茶，坚持要看完全场。

　　三百下还给她死去的女儿，三百下还给母亲，三百下还给被孙湄娘祸害过的人。

　　自己不幸童年的诱发者、制造者和幕后操纵者，孙湄娘，这是她欠自己的，也还给所有被孙湄娘的淫威欺压过的人，最后一百下当收她利息，两世累加在一起，只收一百个响头的利息还嫌少了。还有一条舌头，当还给润香，也让孙湄娘闭上那一张反口腹舌的嘴巴，不能再继续兴风作浪。至于润香的眼睛，就不要孙湄娘偿还了，否则孙湄娘又拿什么宣泄她的心情呢？自己又从何读出她的心情呢？

　　那一回夜里，何当归去宝芹阁房顶上练轻功，还光顾了宝芹阁的柴房，碰巧遇到光身倒吊的润香时，润香已经气若游丝，全身冻得乌紫了，肚里的孩子当然更不可能保留下来，连血都没流下一滴，直接就冻僵死在肚子里了。

　　这个润香昔日也曾协助孙氏为恶，孙氏跑到桃夭院作威作福、私动家法，润香也常常有助声助战的时候，不过人之将死其言也善，何当归将其从房梁上解下来，润香用没有牙的嘴巴说了句“三小姐，从前对不起”，何当归也就立刻原谅了她，并想要将她救出。可润香不肯挪窝，而是艰难地说出她肚里孩子的来历，不是罗川谷的，而是她的情郎张先的。

　　润香断断续续地说，张先是一个盐枭，在外面做着个倒卖私盐的买卖，很能捞到一票银子，只是风险极大，是把脑袋别在腰上的刀口生意。张先每月来罗府跟她私会一次，其余时间都在外跑买卖，他曾说过，只等赚满荷包就接她出府双宿双飞。可是从几个月前开始，张先就人间蒸发了，不再找她私会，也没有任何消息。她不知张先是抛弃她了，还是做私盐买卖丢了脑袋，整天过得跟丢了魂儿似的，不防就被罗川谷钻了空子，拖到无人处夺去清白。

　　润香嘴里的血早就干了，看起来依然血洞洞的一片。她继续说道，那一次，是孙湄娘母亲生病，孙湄娘回娘家照看时的事。后来，等孙湄娘回了罗家，罗川谷还是不肯放过自己，每次趁孙湄娘不注意，他就将自己硬拖走，找一个犄角旮旯办事。自己抵死不从，哭闹声引来了冬梅，冬梅素来跟她有口角争斗，又嫉妒她手中的肥差，于是就跑去跟孙湄娘告状了。而孙湄娘表面不声张，转身却趁罗川谷不在家的时候对自己下了手。

　　何当归觉得润香还有救，想将她弄出宝芹阁救治，润香却告诉她说，罗白琼有一个没取名字的女护卫，是个很可怕的江湖高手，白天跟在罗白琼身后保护她，晚上却在孙湄娘的宝芹阁住，有什么风吹草动都逃不过她的耳朵，因此想要逃走是万难办到的事。何况，自己没了张先又没了孩子，一口牙齿尽落，早已了无生念，只恨为孙湄娘卖命多年，却落得如此下场，实在不甘心。

　　润香死死地抓住何当归的手臂，哀求道，三小姐，我知道你是一个有能耐的人，能治得了孙湄娘。而且孙湄娘她非常非常痛恨你，早晚要杀到你头上来，求你对付孙湄娘的时候，顺便在老太太等人面前帮我说一说我的冤屈，让我在地底下听个好信儿。要是张先哪天来找我，也将我的冤屈讲给他听听罢！

　　何当归答应了润香，见她确实不想跟自己走，就将棉衣脱给她，又用银针封住她口上的穴道，以麻木来止痛。隔天夜里，何当归又带了冬衣和汤药去瞧润香，被那一名传说中的高手女护卫察觉，不能得进宝芹阁，后来，再去老太太面前告状，已然是太迟了。

　　不过润香死后的惨状，何当归也没有亲见，而是从一个小纸条上读来的，上面说，润香死后自挖双目，自割舌头，纸条上还写下了润香的遗言：孙湄娘，我会盯着你，一直盯着你，我和我的孩子都会盯着你，直到你死。


第302章 有偌大的仇吗

　　那张写明了润香死状和遗言的纸条，是何当归前日在屋里闭关，推窗户喊蝉衣要米粥喝的时候，从窗户缝里掉出来的一张小纸条。她不知是谁夹在那儿的，也不知那人将这件事告诉自己的用意，不过实在为润香感到深深悲哀，有意给她讨回一个公道。

　　听说润香是孤儿，无父母家人，跟其他仆婢的关系也不好，只有一个情郎张先，究竟是谁将润香的死讯传递给她呢？那人究竟是同样想为润香伸冤，还是设了一个陷阱叫自己踩呢？

　　何当归到现在还没弄明白这件事，不过这已经不重要了，反正孙湄娘的命彻底到头了，就算她还能活下来，那往后的漫漫岁月里，除了苦竹林深处的那一口井，她什么地方都不能去，除了她好女儿罗白琼的悲惨遭遇，她什么都得不到。孙湄娘倒台的这样快，罗白琼要慢慢走向灭亡，才不会让人心里太空落……

　　耳边依然持续不断地传来“咚！”“咚！”“咚！”的磕头声，一下又一下听得何当归心中甚是愉悦，为了这个声音，她从另一个时空奔过来，等了三年多才听到，如今夙愿得偿，只觉得就此离开罗家这个是非地，她也没什么非常挂心的事了。

　　“啪嗒！”何当归躺的临时床铺一角塌陷，立刻就有家丁从外面奔进来，拎着砖头重新垫床脚。

　　那个家丁年纪老迈，脸上沾着香灰，是何当归熟悉的脸，是她今晨亲手做出的一张脸。何当归蹙眉，低声问：“马三，你搞什么鬼？为何打断我的床脚？”

　　孟瑛用砖头垫着床脚，闷着头低声道：“是不是太狠了？有那么大的仇吗？”

　　“……有。”

　　“喂，她是个孕妇，又是你的舅母。”孟瑛当然不信何当归的仇深得要报到这种程度，劝说道，“我其实也很讨厌这个女人，可这也太惨了点，我从未见过比你下手整人的法子更狠辣的女人，是不是该收手了？”他仰脸看她。

　　何当归从方才那种愉悦的心情中抽神回来，对上孟瑛苍老的桃花眼，一字一顿地低声道：“这些是我应得的，也是她该付出的代价，只少不多，跟你没关系，你走。”

　　孟瑛的话从牙缝中吐出来：“我是为你好，怕你入了魔障，难以回头。”

　　何当归冷声道：“三公子，我不知道你为什么执意要留在罗家，也不明白你一个大老爷们怎么像个女人，喜欢将鼻子凑到别人的家事上乱嗅，不过假如你还想复原你的漂亮脸蛋，就别在这里碍我的眼——我的好戏才唱到一半儿呢。”

　　孟瑛盯着何当归不带感情的双眸，脱口而出道：“你真是个冷酷无情的女人。”

　　“你走，别让我再说第三遍。”何当归不耐烦地驱赶他。

　　孟瑛恨恨咬牙：“段晓楼怎么会喜欢上你这样的女人，我瞧着连罗白琼都比你好一些。何当归，我一定将你的所作所为告诉段少，好让他看清楚你的真面目，对你彻底死心。”

　　闻言，何当归面色急变，立刻从纱幔中冲出来，抛给孟瑛一个冷冷的眼神，然后她转身穿过侧门和后堂，拐出长长的回廊，一路走到了祠堂后的小树林，脚下走得极快。孟瑛也跟在她后面，丢下祠堂中仍然在“被磕头”的孙湄娘，在无人的空旷小树林中停下来。

　　何当归猛然回身，冷冷地望着孟瑛，问：“真的是孟瑄派你来跟着我的？你什么时候最后一次见段晓楼？在京城，还是在扬州？”

　　孟瑛研判着她情绪激烈的眸子，以及频频起伏的胸口，得出了他的结论：“我一提段少你就突然变脸了，我提瑄弟的时候，你总是很平静，还对瑄弟的兄长我这样无礼，原来，你根本不喜欢瑄弟。原来，你的这种情绪是专属于段少的。”

　　何当归错开孟瑛的目光，去看远处一段光秃秃的枝桠，重复她的问题：“是孟瑄派你来跟着我的吗？”

　　昨天夜里，孟瑛执意要留在经阁，还不惜自毁形象，穿上了家丁的蓝布衣。她虽然觉得有些怪异，孟瑄走就走吧，怎么让个愣头青孟瑛来给她做跟班？

　　上一次三人会晤，她跟孟瑛就闹得非常不愉快，孟瑛开头就找茬挑衅，瞧她极不顺眼，还断定段晓楼和朱权的那些不正常行为，都是被她蛊惑所致。第二次再见，孟瑛没礼貌地将孟瑄一把拉走了，丢下她一个人。就这样，她跟孟瑛没有更多的接触，几乎是两个有嫌隙的陌生人。孟瑄怎么将他的兄长派来，做这样的差事？

　　不过，她转念又想过，或许孟瑄不放心罗家住着个朱权，担心她跟朱权诸多纠缠，所以才让他兄长来监视她，不让她去找朱权，也不再冒险去做那些偷听行径，毕竟不是每次都幸运的有人搭救她。

　　因此何当归都没有尝试驱赶过孟瑛，就顺从地将他留下了。经过一场长达“一年”之久的幻梦，见到了来自三年后的孟瑄，还收了他的玉佩和信，她已经暗下决心，要遵守在第七境中对孟瑄的承诺，对现在的孟瑄好，嫁给他，做他的守护星。孟瑄既然有此安排，她就顺从他的意愿吧，何必让他多费神操心她呢？

　　可是现在，孟瑛突然又提起段晓楼来，还说什么“我一定将你的所作所为告诉段少，好让他看清楚你的真面目，对你彻底死心”，难道段晓楼还没有死心？难道段晓楼人在扬州？难道孟瑛见过他？难道……派孟瑛潜进罗府，在她身边刺探情况的那个人，不是孟瑄，而是段晓楼？

　　越想越觉得有可能——昨天夜里在经阁，那三人都误以为她“怀了娃娃”，朱权看到她的红斑面容之后，非常厌恶地第一时间遁走了，朱权的好友常诺吃不准朱权的心思，怕朱权事后又反悔，因此还留下来安慰了她两句，又说会负责任云云，才道别离去。

　　而孟瑛的态度最奇怪，他问都没多问一句，既不关心她是不是真的有了孩子，也不关心孩子是谁的，将孟瑄拉出来当借口，就要在经阁借宿。试想一下，假如真的是他弟弟孟瑄要娶她，孟瑛都不为孟家鉴别一下是否有“血统污染”吗？还是说，孟瑛根本就没打算让他弟弟娶她，而是受了别人的委托，要潜伏在她身边做什么事？

　　在何当归强烈质疑的目光中，孟瑛捋着自己的一把花白胡须说：“不错，昨天下午瑄弟临走之前，的确曾拜托我留在罗府替他照看你，如果宁王提亲，就让我设法破坏。可是，我之所以留在罗府，还易容跟在你身边，是因为我之前受了段少的委托——他知道我住进罗府，住在你隔壁，于是让我帮他瞧瞧，你现在过得好不好，有没有喜欢上什么男人。”

　　“……”何当归虽然心中怀疑，可一旦真的听到了答案，反而有点不知所措了。

　　她过得好不好？

　　……还好。

　　有没有喜欢上什么男人？

　　……没有。不过，她正在努力让自己喜欢上孟瑄，还打算嫁给他。

　　还记得上一次跟柏炀柏分别的时候，柏炀柏就曾透露过，他在锦衣卫的扬州据点偷看过通差公文，公文上说，段晓楼元月十日即将赴扬。现在是元月四日，难道段晓楼已经来了吗？听过段晓楼的那些不幸遭遇，她就在心中打算着要补偿段晓楼，帮他躲开上司耿炳秀的暗箭，再帮他做一点她力所能及的事……只是，他愿意接受她这种形式的补偿吗？现在他的心里，有没有非常痛恨她？

　　望着全然不似往常那样镇静，却在佯装着镇静的何当归，孟瑛诧异地张大了嘴巴：“还真让我猜中了，原来你真的喜欢段少！”

　　何当归想要反驳他的话，又觉得没有必要，她对段晓楼的愧疚感，以及三年前对他的悸动心怀，这些叠加在一起，能称之为“喜欢”吗？那是一种比喜欢更强烈，更复杂的情绪——她要怎么说出口，对一个陌生人孟瑛说——正确的来讲，我曾经爱过段晓楼。

　　何当归苦涩地问：“段大人现在过得怎么样？他身体可还康健？”

　　孟瑛“呼啦”一下打开他的香木小扇，又“啪嗒”合上，如此反复两三次，他才干巴巴地蹦出一句：“要是你也喜欢他……不如你就嫁给他吧。”

　　何当归哑然了，嫁给……段晓楼？孟瑄的兄长跑来，要求她嫁给段晓楼？

　　孟瑛拿小扇拨弄着他滑稽的山羊胡须，瓮声瓮气地说：“其实论起来，我跟段少更投机，比跟宁王更亲近，只是这两年在北方的时间居多，跟段少的联系就少了。再见到他的时候，他简直变成了另外一个人，让人看得心中不忍，很难想象，他为了一个女人变成那样。我认识他的时候，他还不知情爱为何物，对他母亲给他物色夫人一事，一直都抱着好玩的心态，还恶作剧一样使坏……”

　　何当归沉默地听他说着，其实那样孩子气的段晓楼，她也曾经见过。

　　孟瑛用小扇着风，继续说道：“所以说，假如你还喜欢他，或者只有一点残情，不如你也考虑一下嫁给段晓楼吧。我可以帮你传话，告诉他你现在的境况，身怀六甲，成日满怀仇怨的活着，如今连宁王也不要你了。我猜，他一定会立刻顶上宁王的位置，带着彩礼来罗府下聘。”

　　望着有点儿发怔的何当归，他苦心规劝道：“何小姐，苦海无边回头是岸，放下屠刀立地成佛，若你现在收手，试着学做一个好女人，我就帮你和段少牵一回红线。”


第303章 叫人绝望的情

　　放下屠刀立地成佛？何当归闻言默然了一刻，等屠完了孙湄娘，自己是否应该收手呢？罗川谷和罗白琼是外祖父的子孙，她是否应该抛却前世仇怨，放过他们一马呢？向仇人索取应得的东西，真的会让她走入魔障里吗？

　　呵，孟瑛，不愧是亚圣孟子的五十六代孙，天生喜欢拿仁义说教，连她都差点被动摇了一点。他根本什么都不知道，他只看到那样一个结局，却没看过开头，他有什么资格评判。

　　孟瑛问：“何小姐，你觉得如何？是否考虑下我的意见？段少他会照顾你们母子的。”

　　何当归叹一口气，右手搭上左手的皓腕，自己试着自己的脉息，认真地说：“心包、肺经、胆经都走往复线，三脉畅滑无抠涩感，一丁点胎息都没有。儿子我自然是没有，不过爱胡说八道的侄子有一个就够我头疼的了，没想到他一个七岁小童的话，将你们几个自负智计过人的大男人都骗到了，我说了真话，却没有一个人听在耳里。”说罢，她连续拍打几下小腹，“瞧，这样你总该相信了吧？”

　　孟瑛略带慌张地上前，一手一只地捉住她“行凶”的双臂，安抚似的说：“好了好了，我相信你了，你跟我置气又什么意思，大不了以后我不再提起此事，就当什么都没发生过，行了吧？”

　　何当归甩开他的手，先是很不明白，为什么孟瑛和常诺都认定了她有一个孩子，还是朱权的孩子，后转念一想，大概是中情蛊的前世朱权死灰复燃的时候，她跟朱权的对话和神情让孟常二人误会了吧。可能曾经做过“夫妻”的人，眼底眉梢的神情真的有什么不同，这是连她都控制不了的。

　　何当归放弃了继续解释，孟瑛对她早就有了既定印象，顽固的难以更改，不论他去跟段晓楼或者孟瑄说什么，她都不能阻止。随他去吧，该明白的早晚有分晓，不该明白的都是路人甲。

　　她回身往祠堂而去，孟瑛连忙一栏，问：“段少的事你怎么说？他还等着我的传信呢。”

　　她反问：“莫非他已经到了扬州？”

　　“没错。”

　　“那他怎么不亲自来瞧瞧我过得好不好，却要拜托给三公子你？”

　　“……我怎知道。”孟瑛一皱眉，脸上的香灰簌簌下落，“总之，我甚是同情段少的遭遇，为个女子而伤神三年，最后那女子只将他唤作‘段大人’，真叫人绝望。”

　　何当归垂头，慢慢道：“那你就告诉他，我没什么不好的，听说他父亲和儿子的事后，我很为他难过，请他节哀。”

　　“就这样？”孟瑛开门见山地问，“你要不要嫁他？”

　　“……不知道。”

　　“不知道？”孟瑛嗤了一声，“我就这样子告诉他吗？”还是她的选择太多，已挑花了眼了？

　　何当归深深埋着头：“让我再想一想，我要好好想一想……”说着埋头走开。

　　孟瑛问她的背影：“你去哪儿？”得到“祠堂，你别再跟来”的回答，孟瑛顿感无言，一个心胸狭窄、手段凶残、屡教不改的女子，她哪里好了？为什么段晓楼要设那样的巧局来捕捉她？她……她简直是自己见过的最顽固的石头，没有一丝女子的水样柔情。明明给了她回头是岸的机会，她却一点都不珍惜，既然如此，那么他也不必再看瑄弟的情面……

　　回到祠堂，老太太已经从后堂歇气儿回来了，正转着佛珠看行刑，于是她也端坐回原位，听着那“九百一十二、九百一十三”的报数，心中重新酝酿起了刚刚被孟瑛冲散的愉悦感。呵，她怎么能怀疑自己的正义的复仇呢？孙湄娘她要是心中没鬼，又怎么会被一点黑暗和声音吓到，没有人拿刀杀她，是她自己引颈就戮，是她自己一直在朝死亡的路上狂奔。

　　罗川谷转手之间就害死一个润香，害死一个甘草，她们死无葬身之地就不可怜，罗川谷就可以安然无恙地回房喝酒，伺机下次再借酒行凶，凭什么？

　　罗白琼看上去弱质纤纤，比前世弱小了不少，可那不过是因为重生归来的自己变强了，才会随便抛出个彭时当饵，就将罗白琼单独引到祠堂，任她点穴扎针喂药。前世那一双丢出小蛇咬死自己女儿的白嫩的手，这一世未必没有这个潜质，就算不让她偿命，也要在她血液中孙湄娘遗传的残暴因子跳出来兴风作浪之前，折断她的羽翼。

　　至于罗白芍，连坐倒不必了，再走着瞧罢……

　　何当归在面纱下露出了快意的笑容，感染了一双冷冽的秋水眸，这一幕落在窗外远眺的孟瑛眼中，心道，瑄弟年纪尚轻，又常年在军中，见的女人少，才会被她迷惑。还好瑄弟他头脑灵活，聪明机智，就算这个何当归嫁给别的男人了，他也不会像段少那样大失常性。天涯何处无芳草，大丈夫何患无妻，瑄弟可能也没多喜欢她，只是好奇心使然，谁让她总是给人深不可测的印象……好吧，就依着段少的办法，将这一朵有毒的花摘走，免得在这里贻害无穷……除了段少，没有人非她不可……瑄弟也不会生气太久，这样做也是为他好。

　　祠堂里的何当归不知，她欣赏风景的时候，也有人将她当成了风景看；她给罗川谷、罗白琼下判词的时候，也有人抱着“拯救世人”的想法，要除恶扬善，设好了正义的圈套等她钻，甚至，人家已然将她当成网中的鱼儿看待了。是别人太小瞧她了，还是她安逸日子过得久了，好了伤疤忘了疼，忘了三年前跟段晓楼分手的真正原因了呢？

　　“咚！”“咚！”“咚！”……

　　“九百三十一、九百三十二……九百五十五……”

　　不管旁观者有多少的眼底官司，孙湄娘的头依旧一下一下撞在门槛上，那道结实的红木门槛，已然撞歪了一边，而孙湄娘的那一张曾经姣好的面容，现早已是惨不忍睹了，连行刑的仆妇都停止了喝骂，下手也不自觉地轻了些。不管多么十恶不赦的人，一旦真的到了穷途末路，照样会生出点悲凉感，连戏台上的白面曹操在赤壁丢盔弃甲的时候，下面都会有几个人为他抹眼泪呢。

　　何当归顺一顺耳际的碎发，母亲和自己的悲剧，或许全是从孙湄娘派表妹曾氏去何府使坏开始的，而孙湄娘虽然爬到了罗府当家主母的位置，却一直心怀旧情人，不满于锦衣玉食的安稳日子，成天以伤害和毁灭为乐。最不可理喻的是，孙湄娘不去找她的旧情人讨情债，却转而将矛头指向同为受害者的自己，步步杀机，最后引火烧身。

　　“咚！”“咚！”“咚！”……

　　这段宿世恩怨，到了现在总算是两清了，孙湄娘再有什么不满，就去找那个一切悲剧的始作俑者，何敬先，去讨一个说法吧。为什么他要同意他父亲的联姻提议，为什么他到扬州相亲，要一次勾引两个不爱的女人，然后娶一个丢一个，生一个再丢两个。呵，孙湄娘，不如你去井底卜卦问问他吧。

　　“湄娘！”罗川谷凶神恶煞地从外面冲进来，显然已经听说了孙湄娘激怒老太太，被老太太狠狠教训的事。他很满意他的贤惠媳妇，早将她当成了第二个娘，如今她又怀了孕，眼见得子有望，他成日比伺候亲娘更周到地伺候着她，指望能有个嫡子从她肚里跑出来。

　　刚刚去大厨房监工完毕，弄了一大堆补品补药回宝芹阁，进去就听说孙湄娘不睡午觉了，跑到祠堂整治罗川芎母女去了。他当下也没十分在意，觉得媳妇爱闹就叫她闹去吧，省得老在宝芹阁中疑神疑鬼，觉得润香来找她了。

　　岂料，一桌子精美吃食刚摆好，他就惊闻了变故，他媳妇没能拿罗川芎母女出了气，却不知为何让老太太爆发了雷霆之怒，不问三七二十一就押住她去祖祠前磕头，听说要磕够一千个响头呢！

　　于是乎，罗川谷一丢碗筷，跨着虚浮的脚步，一路小跑到祠堂，卯足了劲儿要大干一场的意思。

　　不等罗川谷干扰行刑，早有准备的绩姑娘就现在大门口那里拦了他一下，将事情的始末道出。话说，绩姑娘一回罗府就听闻了甘草之死，对罗川谷是又恨又怕，此刻跟他讲话，心头也是毛毛的。讲着讲着，渐渐讲得顺溜放开了，绩姑娘又生出点儿整治他的意思，把刚刚发生的事又添油加醋了一番。反正，这件事知道的人不多，老太太想起来就气得哆嗦，更不可能再重提此事，她怎么告诉罗川谷，罗川谷就得怎么听着。

　　没了主仆的忌讳，孙湄娘荼毒二房子嗣，以及跟不同男人私通，怀了四个男人的孩子，又一一堕胎的事，全部被绩姑娘悄悄地讲给罗川谷听。而后，最最劲爆的一个新闻就是，听孙湄娘说，她第一胎是十八年前怀上的，那时候，孙湄娘还没嫁进罗家还是孙家小姐呢。说完这些，绩姑娘连连摇头叹气，丢下罗川谷慢慢品味，就踽踽走开了。

　　罗川谷第一时间想到了孙湄娘洞房未落红的事，登时血冲头顶，大声叫嚣着向奄奄一息的孙湄娘扑过去，一通拳打脚踢，孙湄娘固然是雪上加霜，惨得令人不忍直视，连祠堂的门槛都被罗川谷一脚踢飞了。

　　“啪嚓！”

　　门槛断裂后，下面的东西立刻显露出来，引得周围的下人们纷纷侧目，那个是什么东西？黑漆漆的……四个小木盒？


第304章 柏炀柏有几个

　　“你们在看什么？”老太太抬了抬耷拉着的眼皮。

　　绩姑娘紧步上前察看，疑惑地瞧了两眼之后，吩咐两名家丁将那并排的四个黑漆小木盒取出来，一长溜摆在地上。那些盒子外观陈旧，有大有小，大的有三四寸长，小的只两寸不到，围观的人都能问到上面散发出来的腐败味道。

　　不等老太太发话，外面奔进了蒲公英，跟老太太附耳一通嘀咕，老太太的眼轮左右一晃荡，点头道：“让他们进来说罢。”

　　于是蒲公英一招手，外面引进来两个游方道士打扮的人，在祠堂外袖手立定，显然是一早被教过规矩的，双双垂着头等待贵人问话。绩姑娘瞄一眼衣衫凌乱，斜躺在地上的孙湄娘，附耳问：“还剩十二下叩头，要不就免了罢，让人抬去经阁再做计较。”教外人看见这些，总归是伤罗府的脸面。

　　可老太太犹自未解恨，免了？免了！

　　她待孙氏那个贱人那样好，完全没有大多数婆婆的严苛挑剔，几乎跟亲女儿没差别，整个罗府最体面的就是孙氏。老二川谷惧内，老娘和媳妇的话，总是优先听媳妇的，她这个老娘也从未吃过味儿。孙湄娘区区一个孙府庶女，当年孙府门第还不及罗府高，如此一个卑微的孙湄娘到了他们罗家，几乎是一步登天，新媳妇第二个月就攥上了一大把库房钥匙，让老大媳妇赵氏眼馋到四处挑拨大房跟其他两房的关系……罗府哪里对不起她了，让她做出这等千刀万剐的恶行！

　　想到这里，老太太的胸肺间一炸，沉声喝道：“继续押着那个贱妇叩头，还剩十二个！叩完关进西院石室！”

　　如今，孙湄娘连住经阁的资格都没有了，她只是一名卑微的阶下囚，不用何当归再煽风点火，老太太已然恨极恨毒了孙湄娘。而那一间西院石室，是前一任厨房管事王启家的开设地下赌场的秘密销赃点，这两年里是专用于屠宰活猪活鸡的地方，刚刚的那一出“夜审郭槐”的下半场，也是在那里完成的。何当归暗道，不知孙氏住进去会不会想起润香，啧啧。

　　十二个响头磕完了，昏迷中的孙湄娘立刻被拖走，在地上留下长长一道斑斓的痕迹。而老家丁打扮的孟瑛看到此处，也无心再留在这里，何当归说她要好好想一想段少的事，那么，他就给她时间让她好好地想一回，如果她的答案是否定的，那就只好道声对不起了。

　　老太太点头示意堂下的两名道士进来回话，两人整齐地一齐迈进一步，还是双双半垂着头。

　　何当归坐在床帷里，凝目细瞧去，几乎立刻认出右边那个道士是柏炀柏扮成的，心道，这家伙怎么突然间又活跃起来了，不光跑到城郊祖坟去闹腾，还扮成道士潜进罗府。前两天，他的求亲公子白杨不是还不幸摔断了腿，要跟她划清界限？

　　然后，何当归再去瞧左边的那个道士，不由一怔，再细细去看，还是怔愣，为什么她感觉左边这个……也是柏炀柏假扮的？

　　虽然柏炀柏的易容术精妙无双，天下间无人能望其项背，不过她就是能从那张没记号的陌生脸庞上找到熟悉的感觉，而且，柏炀柏的眼睛会说话，每次他戴上面具，他唯一暴露的一双眼睛总会说，丫头，瞧吧，这次耍你个团团转，叫你也吃一回憋……总之，她就是能认得出柏炀柏，而现在，她认出下面站的两个道士都是柏炀柏！

　　恰在此时，两名道士双双略抬高了眉头，翻白眼一样去看何当归，引起她的注目后，还同时俏皮地冲她一眨眼，而且两人都是眨右眼，时机和动作分毫不差。何当归不由满头雾水，这是什么情况？柏炀柏有个双胞子兄弟，就像竹胖那样？

　　老太太沉声问：“那些符咒给你二人拿去验过了，上面究竟有什么名堂？是用来咒什么的？”自孙湄娘的罪行被揭发后，老太太已经深信宝芹阁中挖出的巫蛊之物全都是孙湄娘的手笔，大年节下摆弄那些邪物，除了陷害川芎当归母女之外，那个毒妇还有什么不可告人的秘密？

　　在何当归目不转睛的注视下，“柏炀柏一号”开口回话了，居然用的就是他的本声，那种被青儿称之为“唐老鸭”的声音：“回老太君的话，这个符咒，真是，唉，真是毒啊毒啊毒，除了持有符咒的本人不咒之外，几乎咒遍了你们全家，上至你们家的祖宗牌位，中至你们家的人，下至你们家的一只狗，无不在被诅咒的行列！”

　　“啊？！”老太太惊慌失措，“我们被咒了之后会怎么样？”

　　“柏炀柏二号”回话道：“说起这个来，唉，那可就更是闻者伤心见者流泪了，幸亏此物发现得早，要是再晚那么一点点，你们家就没有能喘气儿的活物了！被这个符咒诅咒过之后，会先被官府抄家，再被皇帝砍头，男的当然全部砍头啦，女的要看长相，长得年轻漂亮的。”说着一指帐幔中端坐着的何当归，“就留下来另行处理，其余的老的丑的，还是得接着砍头。”

　　老太太笃信道家，听了两名道士异口同声的定论，立刻就相信了八分，惊呼道：“怎么会这样？可有什么化解之法？”

　　“柏炀柏一号”拈着胡须叹气：“唉，本来是有个化解的方法，可是……我们道友二人风餐露宿，一路从京城游方到扬州，走了好几个月，消耗了大量元气，要是作法解救你们，无疑要消耗更多的元气，元气没了精血就枯了，到时就要折寿了呀了呀了呀！”

　　“柏炀柏二号”迅速接上：“当然了，这也不是太难解决的问题，消耗的元气还是能从食物中补回来的，可叹我二人囊中那个什么，补元气的食物价值又那个什么，所以……化解你们的灾劫，至少得要这个数！”

　　语毕，两人双双比出两根手指头。

　　绩姑娘等人不由暗自皱眉，外面的野道士果然请不得，明明已经教好了规矩才叫进来，可言辞之间还是如此鄙俗。难道他们还怕罗家赖掉他们的卦资不成，两百两也不是多大的数目。

　　老太太可能是被孙氏气糊涂了，将四根手指头加在一起问：“四百两？”

　　绩姑娘刚要纠正老太太，谁知那两名道士双双摇头，狮子大开口地要价说：“不，是四千两！”

　　“四千两？！”众人闻言长大嘴巴，开什么玩笑！罗府一整年的吃用，也差不多就是这个数了！何当归亦皱眉，柏炀柏穷疯了么，他的好学生好外甥如今就在扬州，难道还供不起他赌钱么，怎么他还跑到别人家里面扮神棍？

　　老太太表现还算镇定，慢慢道：“两位道长是出家人，莫要框我们这些在家的不懂易学，我家里捐助道观数所，只要等些时候，家里能唤来的有道行的道姑道士多得很，我们不能只听你一家之言。”何当归闻言心道，天下间的术士有哪个不是靠骗人混饭吃的，最有道行的柏炀柏已经是这样了，其他的就更不用说了。

　　柏炀柏一号一本正经地说：“老太君你尽管等好了，等到你的道士道姑来了，谁也救不了你们了！”两个柏炀柏一起郑重点头。

　　老太太不经吓，立刻问：“怎么回事？为什么会这样！”

　　柏炀柏二号走到门前摆的那四个小黑盒子前伸脚一踢，一踢，又踢，再踢，连续将四个盒子踢翻，掉出里面的四个东西。柏炀柏一号将宝芹阁中挖出的三个巫蛊布偶一一撕扯开来，掉出了当心儿的木牌。柏炀柏二号又摇头晃脑地念叨一阵子密语，最后走到院中一棵古树下，用他的拂尘柄挖土坑，挖出了一个小小红纸条，上面还吊着一串铃铛。

　　众人上前一瞧，纷纷变色，其中以老太太和罗川谷的脸色最为阴沉，那四个小盒子，竟然是四口小棺材，里面装的是风干的小尸体，应该是还没出娘胎就死掉的那种，而且不多不少正好四具，是从哪儿来的？为何埋在罗家祖祠的门槛下面？！

　　那巫蛊布偶中的木牌是什么东西？那红纸条又是什么东西？

　　柏炀柏一号掐指一算，问：“你们家昨天晚上是否走水了？”众人一齐点头。“是不是这祠堂走水？”再点头。“来救火时只遇到了浓烟，没有明火，也没有任何物品损坏？”又点头。“明明找到了纵火嫌疑人，其本人也承认了这一点，但事后又突然反口，既否定了放过火，也说不上她为何深夜跑到祠堂来？”众人齐刷刷点头。

　　柏炀柏一号摇头叹气道：“不好了，你们家马上就要遭殃了，有恶人魇镇了那个纵火者，还对你们家的祖祠下了咒！”

　　“你们想哪，连最庄严最圣洁的祖祠都不能保全了，祖宗的阴灵也被重得七零八落了。”柏炀柏二号危言耸听地说，“那失去了祖宗庇佑的你们，焉还有命在吗？覆巢之下，安有完卵！”

　　老太太张大了嘴巴：“祖宗的阴灵……散了？”

　　“是啊。”柏炀柏一号点点头，“你们的祖祠被一个邪恶的风水阵给克了，非常有害你们祖宗休息，贫道猜，你们祖宗一定在下面被压得不能翻身透气。”

　　“那可如何是好？”老太太愁眉紧锁。

　　“对了，你们的祖宗是不是显灵了？”柏炀柏二号问，“你们祖宗从下面儿传信上来说，‘楹门昭示，一本家女之女横空出世，救我罗家于水火之中，本祖宗特此表彰其功绩。’你们家是否有一外孙女，先救了火又止了雨，阻止大雨冲垮祖坟，还帮你们家找出了奸贼？”


第305章 尘埃落定初晴

　　老太太连忙将何当归一把扯出来，跟两个柏炀柏说：“这个就是我家的外孙女儿了，她昨晚挂出了一个先夫教她做的扫晴娘，雨势就忽然止住了，可她从来没救过火呀？”老太太转头看何当归，用眼神询问。

　　何当归被迫到这一步，不得不承认道：“其实是这样，我被外祖父托梦后，就依言来到了祖祠外，见到二姐正在古树下面埋着什么东西，还在那一对东西上面放火，我喊她住手，而她仿佛听不见我也看不见我一般，还是双眼发直地点着火。可是火苗在她埋的那样东西并不着火，只土堆上浓烟滚滚，看上去甚是诡异。后来费了很大劲，我才设法引开了二姐，浇水熄灭了那一团浓烟，然后老祖宗您和大家就全到了祠堂了，也抓住了纵火的二姐，可她清醒之后就反咬我一口，使我也很无奈。老祖宗，火不是我放的。”

　　没错，昨晚的那一场浓烟冲天的祠堂走水，原本是她精心为罗白琼量身定做的，不过看到了孙湄娘的下场，又被孟瑛劝导“向善”，她也在扪心自问，是否做过头了。这一世的罗白琼还没放过毒蛇，是否要塞给罗白琼一个火烧祖祠，惊扰祖宗阴灵的罪名。这样一犹豫，她忽而又不想继续做下去了，罢手吧。

　　可奇怪的是，柏炀柏如何得知这些事，还全部帮她揭出来。她的复仇火苗已经熄了一些，但柏炀柏又添了一把火，将此事烧了出来。莫非天注定，罗白琼要从高高在上的二小姐的位置上掉下来，话说回来，她娘的名节一毁，连她本人的身世都可疑了。

　　巫蛊布偶中的诅咒木牌是她缝进去的，可门槛下的那四口小棺材却不是她的杰作，看样子，那很像有一些年代的东西，甚至很像是孙湄娘那四次死胎的遗留物，可是，为什么会埋在祖祠圣地，柏炀柏又为什么知道，柏炀柏，他是来助她一臂之力的吗？他要让她的屠刀砍得更干脆一些吗？

　　何当归看两个柏炀柏，两个柏炀柏的四只明亮带笑的眼睛一起看她，再同时冲她一眨眼。

　　“既然我这外孙女能依照祖宗所言，‘救我罗家于水火之中’，那我罗家的灾劫是否过去了呢？”老太太关心的问题是，“如今扬州天象奇诡，还发生地动，我家的祖祠祖坟却独独没事，这对我家是好事还是坏事呢？”

　　闻言，何当归机不可失地为自己申辩道：“昨夜的那一位穿着乞丐服，披着二姐斗篷的凌小姐，我跟她并不熟悉，反而是二姐和四妹跟她走得更近一些，所以她昨晚所说，什么我向她打听京城何家之事，纯属子虚乌有。以前她读澄煦的时候，就是离家出逃，身上银子用完，就到罗家跟二姐借了一回钱，如今凌小姐再次落魄成乞丐，我猜，她一定是被银子买通了，才上老祖宗跟前说了那番谎话。老祖宗若不信，只管在咱家的诗酒会上问问牛小姐、伍小姐等人，凌小姐可是一个出了名的谎话精呀。”

　　“那她说过，你让小游在祖坟挂死老鼠。”老太太记起这一茬，问道，“你自己不是也承认了吗？”

　　何当归笑道：“老祖宗您又说错了，我让小游挂的是金貂，摆的是外祖父传授我的天神守护阵，用金貂寓意金甲天神，其成效您不是也听说过了吗，别人家的祖坟全都塌陷了，只有咱们家的没事，这可是用事实说话的呀，我可没做过不利于罗家的事，只一心一意给罗家谋福利——别人不清楚，老祖宗您还不清楚吗？”

　　没错，老太太忽然想起，外孙女从神仙那里拿到了仙枣，可是一枚不差的全上缴为传家之宝。要是她真的像那凌妙艺所言，心怀京城何家，她怎么不私藏下那坛枣，留待哪天去京城献给何家呢？而且这几年，家里几个小辈中，数她最贴心最孝顺，她是这家里最好的孩子。

　　绩姑娘也力证说：“没错，只有咱们家的祖坟没事，没想到竟然是三小姐的功劳，风水阵真是神奇的东西。”

　　老太太勉慰道：“好孩子，你帮咱家守住了祖坟，实在绝功甚伟，稍后外奶奶好好奖励你。”想一下，又补充道，“昨天夜里让你受委屈了。”

　　何当归推辞：“老祖宗说哪里话，我不过做了应该做的事。”

　　老太太欣慰点头，又问两个柏炀柏：“道长哪，我家的祖宗阴灵还在，托梦给我外孙女，又保佑了我家祖荫不损，那祠堂中这个邪恶的风水阵是否能撤去，一切如旧呢？银子和报酬都好说。”不怕花钱，只怕灾劫大到花钱解决不了。

　　柏炀柏一号掐指算了算，摇头道：“太迟了，风水阵已经启动，你们家马上就要出坏事了！”老太太一呆。

　　话音甫落，外面就来人惊慌报曰：“老太太不好了！四小姐的西华阁突然走水了，现在乱成一团，不知是出了什么变故！”

　　老太太的神情更惊慌，连忙看向活神仙，问：“现在怎么办？”

　　柏炀柏二号吹着口哨看天空，柏炀柏一号挖着鼻孔，无耻地说：“现在又涨价了，五千两，消灾一次。我们也很辛苦的，银子不是白赚你们的，一场法事要做五天五夜呢。”

　　这一次，老太太一听说还有救，答应得非常痛快，于是，两个柏炀柏要求了各种祭拜物什，又要求吃睡一天恢复元气。然后，祠堂中所有的巫蛊之物，以及那四口小棺材，全都被当众焚烧。而那一张系着铃铛的红纸条，老太太只看一眼就变了色，一把将那东西丢进火堆中，将一切焚烧殆尽。

　　何当归垂头微微笑了，她自称经过祖宗的救治，已恢复了精神，希望回桃夭院休息一下，得到批准之后，她就谢绝了丫鬟相送，自己一个人转出祠堂侧门，走出回廊。仰头看天时，天空微晴，丝丝缕缕的云被风吹成各种形状，瞬息间就风云变幻，有了不同景况。

　　在罗家住了三年，终于等到了这一天，孙氏倒台了，罗白琼也要遭殃了。罗白琼在祖祠放火，想用从“旁人”那里听来的密法，从灵气氤氲的罗家祖祠盗取福祉，放到她和彭时的姻缘线上，就能让彭时回心转意了。从前老太太纵容罗白琼，是因为她是老太太爱子罗川谷的嫡女和爱女，如今，此事已经没有那么确定了。就算老太太对这个孙女有深厚感情，不受孙湄娘倒台影响，那也要按照家法罚她禁足两年。

　　如今一切尘埃落定，她算不算大仇报了一大半，只差一小半利息了呢？她轻轻舒一口气，心头轻松得像要跃上枝头飞一飞，一直飞到天上的云彩上去。

　　“丫头，怎么样？”柏炀柏笑着追上她，“我是不是帮了你的大忙？你有没有很感动，想不想以身相许？”

　　何当归转过身来，蹙眉看向“单个”的柏炀柏，问：“怎么回事？你从哪儿找来一个双胞兄弟？”

　　柏炀柏摊摊手：“丫头你睁大眼睛瞧瞧，贫道是大名鼎鼎的道圣，是半个神仙，分身术什么的小技不在话下，刚才的另一个人是没有影子的假人，是你们凡人眼拙看不出来。”

　　“分身术？听起来很了不起的样子。”何当归诧异道，“可是你干嘛要分身？一个柏炀柏就已经够叫人头疼的了。”

　　“过奖。”柏炀柏笑道，“分身么……当然是为了多收卦资，一个人收两千两，两个人就四千两，要不是分身术只能分出一个障眼法的假人，贫道一定变出他十个八个假人。有钱人家的银子真好赚，哈哈！”

　　何当归撇撇嘴，回身继续往前走，柏炀柏也跟上，还是问：“是不是很崇拜我，想不想嫁给我？嫁给我，我的各种绝技都让你免费参观！我的整个人，你都可以免费参观！如何？”

　　何当归如今已经摆脱了朱权，又怎么可能跟朱权的小舅牵扯什么亲事，她虽然好奇柏炀柏的驻颜术，可只是作为兴趣，不是作为筹码，所以柏炀柏以后不能跟再拿这些要挟她，让她透露云岐针法的秘密。于是她岔开话题，问：“罗白芍家里怎么又突然失火了？是你搞的鬼？”

　　柏炀柏眨巴着无辜的眼睛，解释道：“我没搞鬼呀，我只是好心办了坏事。”

　　“什么好心办坏事？”何当归好奇发问。

　　“喏，是这样的。”柏炀柏挠一挠下巴，慢吞吞地说道，“我在罗府大门外捡到一个醉酒哭泣的男人，忍不住骂他一个大老爷们，怎么像女人一样哭泣，太给我们男人丢脸了。于是，他借着酒劲将一切说给我听，他叫张先，有个情人在孙湄娘手下讨生活，前段时间他出了趟危险的远差，做了一票大生意，得了钱来接他的情人私奔，才知道对方被孙湄娘关起来迫害。潜进去找到情人，并听到了她的临终遗言，心中不甘，却没有办法给情人报仇，因此在府外哭泣。”

　　“……张先？”何当归回忆道，“润香的情郎就叫张先！原来他没有抛弃润香，那润香九泉之下有灵，应该不会那么凄凉了。只是可惜了这一对有情人，生生被孙湄娘和罗川谷拆散了，真是叫人扼腕。”

　　“不，不用扼腕了。”柏炀柏摇头道，“我猜，张先现在已经下去找润香了。”

　　“你说什么？”何当归不可思议地睁大眼，殉情？

　　“唉，所以才说我自己是好心办坏事。”柏炀柏带了点惋惜，却一点伤心的意思都没有，“我本来对此事不十分关心，只是劝那小伙子不要单恋一枝花，女人什么的，再找找就有了。可是，后来听他讲述他情人润香的遗言时，居然提到了你，于是我就……”

　　“张先提到我？”何当归略感惊奇，同时不禁猜测，“前个我窗子上夹了一张纸条，上面将润香的死讯和遗言都告知了我，还央我遵守对一个将死之人的承诺，有机会的话一定要给润香伸冤报仇，莫非……这个纸条出自张先之手？”

　　柏炀柏伸手拍拍何当归的脑门，赞道：“小脑瓜真聪明，那纸条就是张先写好了，然后我亲手夹在你的窗户缝里的——我想跟你来一招里应外合，一起使力，一鼓作气弄死孙氏。没了她让你挂心，你肯定愿意出嫁，离开罗家这鬼地方了，对不对？”

　　何当归恍然大悟：“原来你这几日都在暗中助我，难怪事事都这么顺利，一下子就解决了孙湄娘。张先为什么会殉情？他不是已经报仇了吗？”

　　柏炀柏对她忽略自己的“示爱”行为表示无奈，只好暂时中止了“示爱”，耸肩道：“我也没想到那小子会做到那一步，还真是个痴情种子，早知如此，我就不将他易容成武九了。”顿一顿，他对满面疑惑的何当归解释道，“武九，就是孙氏的‘奸夫’，是咱俩给她弄出的那个假奸夫，我还搞到了他的画像，不过画的四不像，丑得令人自绝于人间，所以我就没易容成那货去找孙氏‘谈心’。可是，张先那个傻瓜，非要参与到报仇行动之中，我灵机一动，就将他易容成武九了。没想到，他竟然如此烈性，跟润香一样的脾气——润香自挖双目，而张先就自焚殉情了！”


第306章 桃夭院有个家

　　润香一尸两命，张先殉情……何当归默默叹息道：“好好一对情人，怎么会弄成这样……”

　　如此，两人默然相对了半晌，柏炀柏机不可失地将爪子放在她的肩头上，她却突然睁大眼睛低叫，吓掉了那只爪子。

　　“不对呀。”何当归蹙眉道，“张先自焚殉情，怎么还要易容成孙氏的奸夫……而且是罗白芍的院子里起火，莫非，张先跑到她的院子里自焚去了？为什么？”

　　柏炀柏苦恼地挠腮：“是啊，我也弄不明白，好好一个大老爷们，怎么不去青楼找姑娘，而要去地下找情人。反正我是绝对做不出这种事，什么人死了我都不会伤心到这般。”

　　“……？”何当归水眸圆睁，他究竟跟张先设计了什么？

　　在她的迫视下，柏炀柏吞吞吐吐地解释道：“就是，那个，我将张先易容成武九，让他拎着水果，唱着山歌，去西华阁看，那个，亲生女儿罗白芍，大叫‘闺女啊，爹来看你了’——就是这么回事。”

　　何当归哑口无言，这么说，张先是想用这种法子报复在孙湄娘的女儿身上？

　　柏炀柏补充道：“因为武九的画像只有三分像人，我也不知易容出的是不是武九本人的容貌，于是就特意叮嘱了张先，不要将正面露出来给人看，只要一见到人就侧过身子，让大约五六个人看见他，然后就可以喊出那句看闺女的话，再伺机撤退了。不过，方才我掐指一算，张先已经死了，而且是活活烧死的，联想到之前他跟我借火折子时的那个表情，所以我猜测，他早就已打定主意殉情了。”

　　何当归心绪复杂，没想到这一回一发不可收拾，连罗白芍都一同落马了。“闺女啊，爹来看你了”，这话肯定会被旁人传到老太太和罗川谷耳中的吧，他们会有什么反应呢？孙湄娘杀死了润香肚里的孩子，而张先就报复她的女儿，是一报还一报了吧。只是如此凄厉决绝，倒真让人不敢相信，一个盐枭和一个丫鬟一期一会的私情，竟然爱到生死相随的地步，还是说，爱情不分高低贵贱，谁都可以深爱，反而是底层的贫穷人们的爱更加纯粹。

　　柏炀柏的爪子又摸带点忧郁气质的少女的背，拍了两下，安慰道：“这下子，所有欺负过你的人都吃不了兜着走了，你以后就可以开开心心过日子了。前几日，我见你弟弟小游被凌妙艺跟踪，于是也跟到了扬州城郊，见到小游在摆阵，感觉好奇就留在那里看那阵法什么时候触动，后来就发生了天星耀日，地动无极的异象……丫头，没想到你还通晓五行八卦，你布的阵法不在我之下，咱们俩真是天生一对。”

　　何当归白他：“我不是你师父么，没有两把刷子，我也不敢顶这么大的帽子，原来，道圣你娶妻的标准，是要会布阵法么。”难怪上辈子打光棍……

　　不过，她对五行八卦和天文星象都所知寥寥，几个简单些的阵法全是跟柏炀柏本人学来的，他看他自己的作品当然顺眼。至于“天星耀日，地动无极”的天象，也是柏炀柏前世跟她说的，“吾仰观天文，自去冬太白犯镇星于斗牛，过天津，荧惑又逆行，与太白会于天关，金火交会，今年之内，必有新天子出。”

　　后来，朱元璋真的就死了，朱允炆就即大位了，朱棣和朱权的野心就蠢蠢欲动了。已经经历过一次乱世的她，对即将到来的这一切倒是没什么惊慌感觉，反正争来争去都是他们皇家的事，与他们这些普通百姓的关系不大，尤其当她顺利摆脱朱权之后。

　　“不是啊。”柏炀柏搓搓手，“我听常……风扬说，你跟阿权闹掰了，阿权也无意再纳你为妾。风扬他还说，你已有了阿权的骨肉，我这不是特意来收拾他留下的烂摊子的么，而且你会云岐针法，我会不老驻颜术，咱俩当夫妻再合适不过，你也向往长生的，对吧？”

　　“常……风扬他胡说八道！”何当归一气，差点说漏了嘴，她气冲冲地伸手让柏炀柏把脉，试试她有无胎息。真要命，竹胖那一句话真是贻害无穷，怀孕不怀孕的话岂是能乱说的。

　　柏炀柏试过脉象后，依然不死心地说：“我觉得咱们真是般配，我这人也不差，你要是嫌我穷，那我以后就戒赌，挣了银子都攒着给你花。这次挣的五千两当聘礼娶你，行不？我就按照咱们之前约定的，扮成富商白杨来求亲，就算倒插门也没问题，等你住够了罗家，咱们就一起回大过门，再去游历天下，快活似神仙，如何？”咦，难道是他的错觉，几天不见，她的胸部怎么变大许多……

　　“宁王来的时候你立刻就跑，一点都不仗义，宁王一走，你又找我说这些。”何当归拍一拍柏炀柏的脑门，“老伯，我的仇人已经不打算娶我了，试问你对我还有什么价值？揣好你辛苦骗来的银子，出门右拐去赌坊消磨吧，我可没福气花你的银子。”

　　说完丢下柏炀柏走开，回了桃夭院，家的气息将她包围，比平时更暖和更安心，因为仇人孙湄娘不会常常出现在她眼前了，这个家，可以安心住上两年了。

　　不知老太太会怎么处置丁熔家的，后者可是有个做官的儿子，料想罗川谷也不会善罢甘休，毕竟她可是帮孙氏和“奸夫”搭桥的老虔婆呢。当时丁熔家的冤枉润香偷人，说武九是润香的奸夫，如今武九又被传成了孙氏的奸夫，连带丁熔家的都脱不了干系，果然是因果轮回，报应不爽。

　　“呀！小姐！”蝉衣蹦到她眼前，笑道，“昨晚地动，咱们家又出了件奇事，你猜猜，是什么奇事？”

　　何当归掐指一算，说：“地上又出现温泉了。”

　　“啊？！你怎么知道？你算出来的！”蝉衣瞪大了眼睛，小姐又做出不可思议的事了。

　　何当归也很惊讶：“我随便说说的，真的又有温泉出现了？在哪儿？”

　　蝉衣拉着她进寝房里间，笑道：“不是地上裂开了新的温泉眼，而是咱们从前的小温泉眼变大了，出水也比以前流利了，连带我和薄荷和竹哥儿三个人，都用温泉洗了个澡呢，好舒服呀！”边说边给何当归宽衣，“小姐你累了吧，泡个温泉解解乏！小姐你戴面纱干嘛？摘了吧！”伸手去摘被避过。

　　“三……个人。”何当归迟钝地消化着这个讯息，“你们三个人一起洗的？”蝉衣点头，何当归瞪眼，“可竹哥儿是男孩子！”

　　“他是小孩子嘛，从小儿就是我给他洗澡呀。”蝉衣不在意地说着，麻利地将何当归脱光，推进淋洒间里，道，“竹哥儿洗温泉洗上瘾了，嚷嚷着要每天洗呢，快进去吧小姐，他在等你搓背呢！”

　　何当归悚然地站住脚步，扯过淋洒间外搭着的一块白布裹住身子，惊叫道：“搞什么鬼，我怎能跟那个小胖子一同沐浴！”蝉衣像个傻大姐一样不知所措地挠头，行吗？不行吗？小姐嫌竹哥儿太胖，占去浴池太多的空间吗？

　　看一眼蝉衣满是迷惘的神情，何当归气恼地走进淋洒间察看情况。难道人的智力还会倒退吗？当初在水商观山上，小小蝉衣尚且懂得男女大防，不让她在昏迷的小孟瑄面前脱衣，怎么如今竟然白痴到跟竹哥儿一同沐浴，还让自己也跟竹哥儿同浴？才一晚不见，桃夭院中的人疯了吗？

　　“呵呵，姑姑！”白胖的竹哥儿被烫成了粉红猪，在浴池里面扑腾着水花，梦幻地笑道，“姑~~姑~~，你来了，快来给我搓背哟~~姑姑抱抱~~”

　　何当归看着竹哥儿，唯一的印象就是，他只要有个猪鼻子，就跟小猪没有任何差别了。难怪蝉衣对他和对当年的小孟瑄的态度如此不同，因为两者完全不能相提并论。孟瑄即使重伤昏迷，都予人一种危险的未知的神秘气息，而她家竹哥儿……只是一头小肥猪……天啦，究竟是谁将他喂成了一头猪！

　　何当归又裹一裹身上的白布，板着脸吩咐蝉衣道：“我都长大了，竹哥儿也不小了，以后不能再随便放他进我的房间，睡觉，沐浴，都断断不行。你和薄荷要是不想跟这小猪做姨娘，以后也不要跟他同浴。”说着走过去拎起在水中飘荡的竹哥儿，随便包一包交给蝉衣，嘱咐她，“明日召集十名工匠，我要在中庭设计凿建一座男女各一间的浴室，分别引入温泉水，以后就让竹哥儿去那儿洗，不可再丢进我的浴池中。”

　　然后，无视掉竹哥儿半真半假的哭泣，将蝉衣与盯着自己胸口猛瞧的竹哥儿一齐推出淋洒间，她冷脸道：“记得帮我插好所有门窗！不要放任何人进来，我要休息！”

　　真是岂有此理，年仅七岁的小奶娃，就对女人的身体产生兴趣，竹哥儿真不愧是罗白前的儿子。眼见着他越长越大，越长越胖了，也是时候设法还给大房那边抚养了。可是，竹哥儿的爹现在变成了那么诡异的存在，连她接近罗白前时都忍不住心里发毛……而董氏又是个关心儿子胜过当家权柄的母亲，孙氏一倒台，董氏不争疯了才怪。这样一考量，又有点不忍心将竹哥儿丢给那两口子瓜分，似乎预感着他将会被啃到韦哥儿那么精瘦的样子……

　　在这样的思虑中，享受了一次静谧的温泉沐浴，稍微扭干了发梢上的水，披上雪白底子上绣着大朵青莲的棉制寝衣，想要好好睡一觉，就去卢府探看珍珠姐和青儿的情况。可是一掀淋洒间的珠帘，她就撞入了一个青茶气息的胸膛，被一双手臂紧紧箍住了。

　　“孟瑄？”如今她只凭气味就可以认人了，从他怀里挣出一点，诧异地问道，“你跑到我浴室门口做什么？三公子不是说你有事要办，需离开几日吗？”

　　孟瑄与她的目光对上一瞬，他的眼中染了点忧郁的光，然后他将下颌抵在她的额头上，低声说道：“我昨晚做了个不好的梦，今天早晨每次一想到你，两个眼皮就同时跳，什么事都做不下去，所以，我就来罗府瞧一瞧你是否安好。”

　　“我自然是好的，比任何时候都好。”她的鼻尖蹭着他前襟的青莲绣边，突然有了新发现，轻笑道，“孟瑄，咱俩的衣服是一样的花色呢，我记得第一次见你的时候，你就穿着一件青莲整绣的月白衣袍。”可是，目光流转到了左侧，她顿时大惊失色，低呼道，“血？孟瑄你受伤了？！”


第307章 温存脉脉情话

　　孟瑄安慰她：“别怕，一点小伤，本来要换过衣袍来看你的，但我一刻都不想耽搁，总有一种再不来见你，以后都会见不到你的感觉。”

　　“你先放开我。”何当归挣出他的怀抱，焦急道，“让我看看你的伤势如何。”说着将孟瑄推到床边，脱衣检视他的左臂上的伤，见是一道不深的剑伤，伤处血色正红，方松口气，取了温水、绷带和金创药来给他清理包扎伤口。

　　孟瑄见到一个完好无损的小逸，之前焦虑的心情渐渐平复下来，是啊，梦只是梦，她好好的没出任何事，没有人能伤害到这个聪明强大的少女。她会一直这么好好的，馨香而温暖，眼睫上还沾着一滴水汽凝成的小水珠，住在这一座种满桃花的庭院中，每天安闲地数着缤纷落英度日……她什么时候愿意住进他的桃花园里观落红呢？

　　何当归手下动作轻柔，生怕弄疼了他的伤口，那小心翼翼的神情，引得孟瑄会心一笑：“原来小逸也有心疼人的时候，若是能常常得到你这样的照顾，那让我每天挨一刀我也愿意。”

　　“别浑说！”何当归低斥道，同时疑惑，“什么人居然能伤到你，你不是很强吗？”三年前的孟瑄就很强了，虽然他没在她面前露过几手，可她猜着也是高绝那种级数的身手吧，而孟瑄又是个勤奋的武痴，加上前世的武道参悟，如今的他有多强可想而知。

　　孟瑄微笑道：“我虽然强，却也不是天下无敌的人，也有受伤流血的时候，怎么，这个认知是不是让你有点失望？”他忍不住抬手帮她拂去眼睫上的那一颗水珠，担心落下来会迷了她的眼睛。

　　何当归轻轻叹息，用规劝的口吻说道：“没错呀，你再强也是人，也有受伤流血的时候，所以你也该多多保重才是。这几次见到你，总觉得你变得跟以前完全不同了，行事也常常显得神秘莫测。孟瑄，我不想打听你在做些什么事，我明白，男人都有野心，而你有着前世记忆的优势，自然不甘心庸庸碌碌，想要更上一层楼。可是，性命只有一条，丢了就找不回来了。”

　　她包扎好了伤口，为他更衣系带时，瞬间的靠近让他嗅到了缕缕幽香，孟瑄不想让这缕香跑掉，于是将她拦腰一抱，扣留在怀里，请求道：“多呆一会儿，就一小会儿。”我变成这样，都是因为你啊，小逸，三年前你的冷漠无情，才让我深深自卑，才让我向往权势。我以为有了权势，就能将你握在手心里不放，可是等真的见到了你，我又不忍心对你耍手段，这些心情，多想说给你听。

　　何当归顺从地依偎在他的胸口，继续劝说道：“你不是一个孝子吗？在你母亲的眼中，什么功绩和权势财富，都比不上儿子的健康重要，若让她知道你受了伤，她会难过成什么样。你就算为她着想，以后也该多警醒一些，擅自保重，不要再受伤流血了。”

　　“行啊。”孟瑄随意地答应着，又将怀中人揽紧一些，“小逸你不让我受伤，那我以后死也不敢让自己再受伤了。”其实，这些都是极小的伤，对我没有任何影响，真正能让我受伤和流血的，只有你啊小逸。

　　何当归不赞同地轻擂一下他的胸膛，这样敷衍的态度，哪有保证的诚意，回头就丢在脑后了，仗着有一身好武艺就以身犯险，刀头舔血。他究竟在做什么危险行当，杀人放火？占山为王？买卖人命？呃，好像孟瑄又不会做这些不正的行当……可几次见到他，那种这掩不住的危险气质和肃杀寒意，又分明昭示着，他可能杀过不少人……这种感觉，她在几个男人身上都曾体味过，朱权，常诺，高绝，那个面具刺客，都间或带着这种煞气。

　　她无声叹息，孟瑄，孟瑄……见到这个流着血的他，立刻就让她想起幻梦中的那个重伤垂死的孟瑄，明明连命都没有了，还在自顾自地说着他的情话，真是个傻瓜。

　　心中掠过一阵酸楚，她将脸颊在他的衣料上磨一磨，轻声问：“孟瑄，你是不是喜欢我？你……有多喜欢我？”未来的他曾对她说过，他从三年又三年前就喜欢她，还暗中盗走与她有关的东西，独自收藏把玩。

　　这么说，现在的孟瑄收藏也有她的一缕头发，也在吃她三年前做坏了的陈年红果茶，也每晚戴着她为母亲做的护腰和护腿睡觉？他竟然暗中做了这么多事，如此优秀的他一直在暗恋着她，他究竟看中她那一点好？她自己都不觉得自己好。

　　初见之时，他也带着一层伪装，藏敛着他的锋芒和才学，还惦记上了她肥美待宰的真气，想收走增加自身实力去刺杀什么人，后来他就来借真气、还真气、教她武功，他是从什么时候开始存上这份心思的？他还曾跟踪她，在暗中将她与段晓楼、高绝、柏炀柏、乃至彭渐等异性的一言一行都收入眼底。直到现在，她都难以相信，这是什么都不在乎一般嘻嘻笑的少年孟瑄能做出来的事。

　　上次在澄煦邂逅他，他按捺不住地将她捉进竹林，不由分说就先夺走她的呼吸，又将一肚子的话倾倒给她听，原来，他真的攒了很多话没对她说过。其实她也从没给过他机会说，她也没给过他说的勇气，她明明没对他生情，却先向他要求一个“一夫一妻”的福利，仿佛有了这个保证，她才能放自己的心出来透透亮。有的时候，从批判者角度看，她真是一个好私自的女子呢。完美的感情和专一的对待，她尚且给不出，倒朝别人去索取，真是无理。

　　孟瑄用没受伤的那只右臂紧紧环拥住她，闷闷的声音从胸膛中出来：“我还以为你已很清楚我的心意了，小逸，你还在怀疑些什么？我的心里只有你，我喜欢你，只喜欢你。”话的收尾带着一段猝不及防的颤音和哽顿。

　　何当归诧异莫名地抬头，见到他脸上那两行泪水划过的痕迹，不由睁眼道：“你哭什么？我只是随便问问。”她让他伤心了吗。

　　孟瑄抬起受伤的左臂，将左手贴在她的脸上，拿粗糙的指腹反复摩挲她的眉眼，想从中找到一丝动情的迹象，可她的目光清明如秋水，不因依靠在他怀中而迷乱，这样的她，还在问他，“你有多喜欢我？”

　　一想到你呼吸就不再通畅，人生都不再美好，因为你说了句对我“没有男女之情”——这样的喜欢，算是多喜欢呢？

　　他该将他的一腔情意讲给她听吗，她的身心都一早付给别人，只将他当成一个临时避风港，而到了现在，连假提亲的人选都不是他了、因为缺勤了三年，如今，他连一个候选都排不上了。

　　“吓！”

　　孟瑄突然暴出了一声低吼，立刻吓了何当归一跳，她焦急地问：“你伤口疼了？快把胳膊放下罢！”说着，她一把推开他的左手，按下他受伤的臂膀，又将他整个人推进床铺，打算将床让给伤员睡，可他右臂不松，将她一同带着倒下，两人双双落进柔软的床榻。

　　被温暖柔和的感官包围，倦意缠绕神智，何当归违心地说：“我不困，你自己睡，等在我这儿治好了伤才能放你走。”

　　“治好了伤？！”孟瑄左手捉住她的纤手，一把按在他的胸口，动作太急切，以致让刚缠上的雪白绷带又染上了几缕红意。他将额头抵住她的眉心，大颗的泪珠再次沁出，滚落，烫在她的耳垂上，他戚声问：“我这里最伤，这个伤只有你才能治，你愿意帮我治伤吗，女神医？”

　　何当归余光扫到殷红的绷带，又急又气地说：“孟瑄你发什么疯，我瞧你是伤者，你要搂要抱我全都随你了，你还有什么不满，要将自己弄得伤上加伤才满意？”

　　“不满？何止是不满，我简直在痛恨我自己！”孟瑄的泪珠滴滴落下，眼睛却一瞬不眨地看着她，恨声道，“我恨我自己为什么喜欢你却躲着你，为什么三年来对你相思入骨，却不来见你一面，白白让别人抢了先，我最最恨自己的是，那日在澄煦只见了你一面，我就发现你的身影缠在心上怎么挥都挥不走，快要让我不能呼吸不能吃饭不能活下去，小逸，你说，这样的我还活着干什么？我真的想重活一次！我想回到三年前初见你的时候！”

　　何当归呆了呆，耳边忽而响起前世她与那个喜欢她的柏炀柏之间的对话——

　　“丫头，咱们做完了这趟任务就一起私奔吧，虽然你是阿权的爱妾，不过他不会为了你跟我闹翻，就当是我对不起他好了，我会设法补偿他的，他有几十几百个女人，也不缺你这一个，我却已离不开你了！”柏炀柏的眼珠子死盯着她。

　　可她浑然不信他的话，真的是一个字都没信过，她摸一摸他的额头，笑问：“老伯你喝高了吧，这是哪出戏里的台词，还蛮动听的~~”

　　柏炀柏眼珠子瞪得溜圆，最后瞪出了血丝，可她在他的目光下照样坦然自在，最后的最后，柏炀柏就捶墙大骂：“我是疯子，我是傻子，我是这世上最大的傻子，我还活着干什么，我要重新活一次，我要从十年前开始活！”

　　她一直不明白前世柏炀柏那话的意思，直到她发现，前世柏炀柏喜欢她，还愿意为她招魂而付出魂飞魄散的代价，只是被中情蛊的朱权给推开了。原来，前世柏炀柏有那么喜欢她，一直在暗恋她……于是，她始想明白了，柏炀柏是在痛恨着，在他初见她的时候，她中了金风玉露散，他却将她交给别的男人解毒，事后又将她推给朱权。等到柏炀柏渐渐喜欢上她的时候，她已经跟朱权好上了。

　　原来，孟瑄也像前世柏炀柏那样喜欢她，喜欢到不能容忍现在的自己。原来，喜欢一个人会喜欢到痛恨自己的地步。而且最无法否认的是，孟瑄讲的一定是他的肺腑之言，因为他不光这样说了，他还真的这样做了，他搭上了自己大半条命，从三年后跑来见她，央求她立刻嫁给他，至此都不再离开他，她还哭着答应了他。

　　现在，就是履行诺言的时候吗？她抬眼看向孟瑄的脸。


第308章 相思无有尽处

　　“孟瑄，你先放开我吧，你勒得我都透不过气了。”何当归撑着孟瑄的肩头，蹙眉要求道。

　　“就是要让你透不过气来。”孟瑄蛮不讲理地说，“你对着我的时候总是又平静又正常，一次都没脸红心跳过，你为什么这么平静？我要让你为我透不上气来！”呼……呼……现在还不算晚，她还没有嫁人，从现在开始，他要让她眼里有他，感觉到他的存在，时刻都感觉到他的气息。

　　孟瑄猛然凑过头，将他的唇贴上她的，发现她只是轻轻颤抖，像上一次一样没有拒绝他的吻，他心中掠过一阵狂喜，想要更深的品尝她的甜。她微微瑟缩，有点退却的意思，他连忙以手扣住她的后颈阻止她逃开，别逃，小逸，我只是想让你眼里有我。

　　果然，她墨色的瞳仁中映出了一双他的影子，在那双影子中，他也正深深望她，也是墨黑的瞳仁。这样的深深对视，他的心愿，是不是终于得偿了呢？

　　她似乎突然有了点儿羞赧，闭上了那双能映出人倒影的眼睛，眼睫如蝶翼般轻轻颤动两下，雪白的双颊也有了一点淡粉的晕红，天，他突然发现他的小逸美得不可思议，原来她的肌肤是一种白皙透明的色泽，她是为了遮住这令人屏息的美，才涂上那种黄色的水粉吗？

　　这样的她，就温顺地依在他的怀里，含在他的口中，没有丝毫的抗拒，神色中甚至还有一点邀请的意味……是他读错了她的意思，还是上苍见怜，拿这个乖巧的小逸来补偿他三年的无尽相思？

　　小逸，是他的了……只要把她变成他的，就能一直留着她了，他所有的追悔莫及都将烟消云散……这个疯狂的念头蛊惑着他，双臂紧扣住她，生怕她突然逃开，左臂的绷带上渗出更多的血，他却没有丝毫的痛感，一呼一吸里都是她可以治疗一切伤痛的淡淡无忧香。他突然间发现，她就是他的无忧香。

　　于是，他加深了这个珍贵的吻，设法撬开她的贝齿，想要得到更多的甜美。她似乎也突然发现他的潜在意图，发现他其实是带有侵略性的，于是立马睁开了双目，眸子染上了惊慌，双手开始推打他的胸口，连他的伤处都光顾到了，不过，那一点小痛楚，此刻简直是带着舒爽感觉的。

　　在这样的纠缠中，他终于打开她的牙关，缠上她的丁香小舌，死死纠缠，纠缠着。她渐渐软化，再次阖上眼睛，他机不可失地进攻，得了更多甜头。

　　仿佛缺了一半的圆环被瞬间填补上了，他豁然明白，为何自己总做着有关玉楼的春梦，为何玉楼大床上的那个女子的面容总是小逸，原来，他最缺的就是这个。小逸，再世为人，我的生命如此完满，什么都有了，只是缺了一个你。女人之中，只有你，只想要你，只能是你，小逸，小逸，小逸……

　　这种酸楚而幸福的感觉，从他的唇畔传达给她，没有言语，只是鱼儿溺水般的索取，他是那一条被搁浅的鱼，而她就是那一泓清泉，维系着他的呼吸，掌握着他的生死。这样浓烈的感情传达给她，何当归立刻就放弃了所有挣扎，任凭他来纠缠，原来，他在找失去的空气，被她盗走了的那些空气。她盗走了三年后他的整条性命，只还他现在的一口气，甚公平。

　　可是，如今的他要的不仅是一口气，他的手滑下了她的肩头，顺次抚过她的背脊，纤巧的腰身，又转到前面来，一下溜进了她的寝衣里面。细致温软的肌肤，与粗糙修长而蓄满力道的手指，两者形成强烈的对比，一柔一刚，一温一凉，让双方都是一阵颤抖。

　　欢愉充斥着孟瑄的心头，掌中的温软触感，是他抚摸过的最华美细腻的丝绸，亦是他此生做过的最真实的美梦，如果这真的是一场梦，能不能让他就此长眠？眠在有她的这一场梦中，再也不要醒过来？

　　他的手掌向上探索着，一寸一寸，什么都舍不得放过，可是，她的怜悯之情却突然被耗干耗尽了——何当归用尽所有力气推开他，掩上自己的寝衣，一边撤退到床尾一角，一边摇头道：“不行，孟瑄。”

　　孟瑄坐起身，抬手挥下三层帐幔，挪到床尾找她，问：“这样行吗？我已经插好所有门窗，有人靠近这里十丈，我都能知道，绝不会被人发现的。”他的手臂爬动间伤处被撕扯，鲜血洇出纱布，落在锦被上，看到她眼中的忧色，他无辜地眨一下眼睛，软声求道，“小逸，你过来。”

　　何当归掩着襟口，大幅度地摇了摇头，说：“不行，真的不行，我没想过这样。”

　　她是想好好对待孟瑄，补偿三年后亏欠他的那些东西——三年后她对他要求了不切实际的东西，因为他有了其他妻妾而离开他，迫使他豁出命来挽回——她欠了他的，所以想从现在开始对他好，可是，这样的发展也太快了。她还没喜欢上他，也没嫁给他，就要先做他的女人？就算她不怀疑他的深情和担当，她也不能接受这样突如其来的亲密关系。

　　“没想过这样？”孟瑄的胸膛中传出了振动的笑意，“小逸，你将我一个大男人推到自己的闺床上，任由我亲吻和触碰，眼中含着春水，腮上染着桃花，现在却又告诉我，你不想这样？本来我也不想这样，可你突然转变了态度，才让我忍不住这样。小逸，我等得太久，心伤太多，已经不能再纵容你的逃避——这一次，你无路可逃了。”他不管不顾地膝行爬向她，伤处又淌出更多的血来，一滴一滴殷红了雪色床单，有了点点暧昧的氛围。

　　将她扣在没有后路的角落，他的眼中染上点酒意，凑近她的脸，小声说：“你知道吗，这不是我第一次这样抱你，在只有我们两个人的梦里，这样的拥抱不下千百次，比现在的这些更加亲密，小逸，在我的梦里，咱俩早就是一对夫妻了，不如，咱们就真的做一对夫妻，好不好？”

　　何当归无处可逃，不禁哑然了，梦里的事，哪能作准。孟瑄还真迷信，一个噩梦就让他觉得她遇上了坏事，一个春梦就觉得昭示着他和她将要做夫妻？

　　“可是，就算真做夫妻，我们也应该走正常程序。”何当归纠正道，“你上门下聘，等亲事作准，我过了门，才能做这样的……”

　　“真的？！”孟瑄的声音带着狂喜，在狭小的空间中炸开，吓得何当归一抖，总觉得今日的孟瑄不正常，像是喝多了酒，又像打上了二两鸡血，一会儿哭泣一会儿大叫的，还如此急色，简直一点不像孟瑄本人，他不是坐怀不乱吗。

　　孟瑄抓着她纤细的肩头，用力地前后摇动着，笑得露出两排雪白的齿，大声反复地问：“你愿意嫁给我？你愿意嫁给我！小逸！你真的愿意嫁给我？你说的是真的吗？”

　　哦，何当归想起，她只询问了孟瑄对她的感觉，是“非常非常喜欢”的感觉，而她自己还从没有过什么表示，给过他什么信心。他待她如此真诚热切，她都有点不放心他；而她从前对他一点都不好，他当然会有疑惑，为什么她突然转变态度，柔顺了这么多。

　　于是，她开始吞吞吐吐地陈述自己对他的“情意”了。她深吸一口气，说道：“孟瑄，我虽然是个冷情的人，却也一直能感觉到你的热度。可能我没有你对我的心那么强烈，可是，每次跟你在一起，我的心里都会很踏实，仿佛站在厚实的土地上，我……其实我想嫁给你，要是你愿意的话。”

　　孟瑄愣一下，再愣一下，最后用指尖点着自己的鼻尖问：“你……你……真的想嫁给我？”

　　何当归点点头，继续“剖白”着自己，给孟瑄信心，也给自己打气，她再吸一口气，说：“你这样完美而又重情义的男子，相信没有一个女子会不动心，我一直都对你有好感，早在三年前，我就想对你表白，可又怕高攀不起，徒惹你笑话。你对我的种种好，我一直都记得，可那时候年纪太小太含蓄，让我选择隐藏感情，你写信给我，我出于矜持没有回信给你，事后也非常懊悔，直到你不再写信给我，我就开始思念你。”

　　“你，也会思念我吗？”孟瑄满是疑惑，她怎么突然就转变了口风。

　　“是啊，非常思念。”何当归点点头，不眨眼地撒谎道，“我日也想你，夜也念你，将你时时放在口里，搁在心上，有事没事的时候，我就拿出你留给我的那一块擦过鼻血的手帕，还有你的内功心法秘籍，一边擦眼泪一边阅读秘籍，口中还不断念叨着你的名字，孟瑄，孟瑄……”讲到这里，她也觉得有点言过其实太甚了，于是又扳正一点，“呃，这样的时候不太多，大约有个两三次。”

　　“真……”孟瑄张大了嘴巴，表情像个五岁懵懂孩童，“真的有这样的时候吗？小逸，你不是在哄我吧？”在最最奢侈的梦境中，他都没听过她的口中出来半句这样的情话，她拿着他留下的东西，念着他的名字，还为他流眼泪？想到自己曾丢下她三年，他恨不得一掌拍死自己。

　　“是啊，货真价实，比真金还真。”何当归的谎话越说越顺溜，连她自己都相信了三四分，“我好喜欢你的潇洒风度，好喜欢你的温暖笑容，最喜欢你什么事都不能羁绊住的洒脱。每次你一出现，我就忍不住偷偷看你，你一离开，我就怅然若失，孟瑄，不知何时，在连我自己都未察觉的时候，我就喜欢上了你。听说你也喜欢我，我欢喜非常，没想到自己竟然能成为你的羁绊，我欢喜得几乎要升天了……呃，所以说，我其实也是想嫁你的。”她眨巴两下眼睛，望着床单上的几滴落红，一阵心虚。

　　“既然这样，那，咱们还等什么？”孟瑄一把拥住她，抵头盯住她躲闪的双眼，微笑道，“先洞房吧。”


第309章 下次洞房行吗

　　“洞……呃，房？”何当归大着舌头问，“下次行吗？”

　　“行。”孟瑄捉住她放倒在月桂素软缎的薄被上，凑近了脸在她的耳边说，“下次，下下次，只要你不喊停，我们就一直洞房下去。”他的气息吹拂在她半干的耳鬓碎发上，弄得她一阵痒痒的战栗。

　　她连忙推他的胸膛，红脸申辩道：“我不是说下次还要，而是说这次不行，下次，也不行！孟瑄你别再闹了，快松开我！”她拍走他来解自己系带的爪子，却牵动他臂上的伤势，一道血线顺着他的胳臂滑下，映着小麦色的肌理，啪嗒一声在被单上溅出一朵小小血花。

　　她眼见自己不光没治好他的伤，还老让他伤上加伤，不由暗自懊恼，才一个晃神的空荡，那一只死性不改的爪子又伸过来，爪下略加力道，啪一下扯断了她的寝衣系带。没了系带的束缚，寝衣腰侧的部分铺散开，只有上面的三枚纽子连着，隐约可见衣下光景。她气恼非常，低声叫道：“再这样，我可翻脸了！”

　　松垮地披一件中衣的孟瑄覆身上来，一张咧着嘴笑、双眼发亮的俊脸逼近，不知是否因为长相太妖孽了，竟一点色胚相都没有，反而有些孩子气的感觉。没错，现在的孟瑄仿佛又变成了从前的小孟瑄，来找她讨要糖果吃呢。

　　现在，他将她的唇当成了好吃的糖，方才没吃够，于是又来讨。这一次她紧咬牙关，他允磨了很久都吃不到最想吃的部分，于是抬头嘟着嘴巴要求：“小逸，张口，我还要。”

　　何当归重申：“我说了不行，不行，孟瑄你听不懂么？”她推搡他的胸膛，除了中衣外只一件小褂，他的惊人热度透过布料传来，灼到了她的掌心。她板着脸训道：“我一直将你当成正人君子，从来都将闺房大门对你敞开，对你毫不设防，可你怎么突然就变这样了，还是说这才是你的本来面目？”

　　“小逸。”孟瑄面上带点委屈，“咱们马上就做夫妻了，你怎么还这样凶？别叫我的大名了，我的字是沈时，以后你就叫我的字吧，这样才能显示出咱们关系非同一般。来，叫一声让我听听，沈时。”

　　字沈时？此事她曾听三年后的孟瑄说过，想到了他，她心中又是一阵酸楚，撑在她身上方要糖吃的孟瑄看起来也没有那么可恶了，她用好一点的态度跟他说：“孟瑄，我很感激你向来对我的体贴照顾，而我也有心回报你，可不是用这样的方式……”

　　“沈时。”

　　“……沈时，我。”何当归顿一顿道，“我其实没你想的那么好，我的缺点数不胜数，以后你可以试着接触别的女子，就会发现，她们之中有比我更值得爱的人。”假如三年后他不那么痴迷于她，那不论她去留与否，孟瑄都不会做那种傻事了。

　　孟瑄原本听得自己的字从她的口中叫出，眸中骤然一亮，可听完她的这句话，他的笑脸立刻就转冷，双手分别扣住她的双腕，抵头将她压进床榻深处，质问：“你这是什么意思？你上次不是还要求我只能娶你一个，怎么现在又说让我去找别的女人？难道你要离开我？”他的手下用力，在皓腕上留下道道红痕，声音变得凄厉，“小逸，你真的要离开我！”

　　何当归不解他这又是怎么了，张口安抚，话未出口，却被他觑得空隙，喷洒着热气的薄唇突袭了她的唇，没有打开牙关的麻烦，他的舌再次与她的纠缠。灵活的舌霸道的纠缠着她口中的丁香，勾引着她与他交缠。

　　又是一次夺取生命力量般的厮磨缠绵，他的吻疯狂到令人生畏，而他又似乎没有多少接吻的经验，挺直的鼻梁不断撞到她的鼻尖。她觉得鼻头生疼，想推开他，但是双腕被制，抬腿连踢了他三次都不管用，他就像一个发了狂的吸血魔一样，直欲将她榨干。

　　遭遇了她的反抗，他的回应是更激烈的厮咬和碰撞，仿若神话故事中的妖魔，能一口将人吸入腹中。她心中掠过惊慌，孟瑄怎么突然变成这样了，这个孟瑄陌生到让她产生了畏惧之心，他不是喜欢自己的么，他想杀死自己吗？她奋力挣扎求生，而他仿佛入了魔之屏障，不听，不看，不管，一心一意地要将屏障那一边的她用口给吸过来。

　　“唔……嗯……孟……你……救命……”

　　她的模糊的鼻音和呜咽被他悉数吞下，她的恐慌的眼神与吃痛的泪珠再不能唤起他的良知，他真的是什么怜惜都不留给她了，他打定主意要用一个吻杀掉她，来报复她对他良多的亏欠。

　　“唔！嗯！唔！！！”

　　何当归在即将阵亡的前一刻，忽而感觉鼻头一阵剧痛，那疼痛唤回了她昏沉的神智，也让她疼出了两大行泪花。见孟瑄还是在行凶不止，两只铁钳样的双手几乎握断了她的手腕，她又疼又怕，但无论是体力、功夫或气势，自己没有一样敌得过他，他可以轻易地夺走自己性命。她连声音都发不出来，除了哭泣，她没有其他的呼救途径了。于是她开始哭，皱了皱小脸，她哇地一声，陡然放声大哭起来。

　　她的绝望之音也被他吸入口中，带着苦味的泪，片刻之后，他终于结束了这一个要命的吻，松开了对她的钳制。

　　孟瑄愣了愣，不敢置信地看着怀里这个哭得像是个小孩子的小逸，原来，她还会这样哭？现在想起来，他几乎从没见过她放声哭泣，更没见过一个哭得眉眼皱成一团的……哭得丑丑的小逸。

　　她怎么了？是他将她吻哭了吗？他只是……只是想吃她嘴里的糖，他弄疼她了吗？

　　在她震耳的哭泣声中，孟瑄侧开身子，手忙脚乱地将她扶起来，焦急地连声询问：“小逸？小逸？你哪里不舒服？是我太沉压坏你了吗？要不然……你在上面，我让你压一回？”

　　他的软声询问只换得了她更更大声，更更委屈的哭泣，晶莹美丽的小脸皱成一团，直哭得上气不接下气，间或伴着两声咳嗽。他扯过枕巾给她擦泪，被她一手挥开，嗖地一下，枕巾飞到了床的另一头。

　　孟瑄也苦恼地把他的俊颜皱成了一团，他做错什么了？夫妻行周公之礼不都是如此吗，不都是从亲吻开始吗？

　　虽然他是第一次实践，不过前世在柏炀柏的幻梦中被烈性药物摆布，他曾经有过这方面的经验；今世在梦中也与小逸有过多次肌肤之亲了，虽然不能作准，可梦里的小逸一直都非常满意，也非常配合他呢。而且二哥说，这种事情不必学，男人全是无师自通的，按照自己的心意来就行。

　　怎么如今，他按照自己的心意，想在小逸的唇舌上面烙上自己的印记，让她永远不能都忘记自己，她却突然大哭起来了呢？

　　苦思不得其解，孟瑄皱着脸，双手合十做出一个拜佛的动作，冲着大哭的何当归拜了两拜，小声求道：“小逸你别哭了，有话好好说，我哪里做得不好，你直接纠正就行，我听你指挥。”见对方依然哭势汹汹，他灵台一明，连忙提醒道，“你再如此哭下去，该将你院子里的人引过来了，你的丫头、弟弟和侄子，你想让他们看见咱们这样吗？我好像听见脚步声往这边过来了。”

　　此言异常管用，何当归立刻就不放声大哭了，可还是小声抽泣，哭得肩膀一耸一耸，口中呜咽不止。急得孟瑄抓耳挠腮两下，他的技术真的有那么差吗，第一次亲小逸是在澄煦竹林，当时没有进一步的行动，因此不能鉴别优劣，而这一次他终于彻底品尝到了她的甜美，正乐在其中，她却被他吻哭了！还是破天荒的破涕大哭！他究竟做错什么了？

　　此时，何当归的脸不皱成一团了，孟瑄恹恹地抬眼看她时，不由睁大眼睛，低呼出声：“小逸，你的鼻梁怎么变歪了？！”

　　“呜呜……”闻言，她的泪水立刻增加了一倍。

　　“是我……是我把你碰歪的？”孟瑄弱弱地猜测，心中自我安慰，怎可能这样！人的鼻梁怎会如此脆弱？一定是她本来就有点歪……

　　“唔……”她点一下头，泪水簌然坠落。

　　孟瑄呆了一下，回神过来，立马态度良好地请罪道：“对、对不起！我不知道女子的鼻梁这样脆，一折就断，这是我第一次这样吻女子，我们男子的鼻梁都很结实，从来没出现过这样的问题……”越说越乱，他怕话中的歧异让她产生什么误会，连忙纠正说，“小逸你不要想岔了，我绝对没亲过别的男子，我只用拳头揍过他们的鼻梁，所以知道他们的鼻梁非常耐打击，我，我，真的对不起……”

　　这样子的孟瑄，也是何当归从未见过的，莫说是两世为人的男人，就是活过一世、半世的男人，再加上还是贵家子弟，哪一个不是谙熟情场，怀抱过一大推女人。而孟瑄居然说，他是第一次这样吻女孩子，而且他那慌乱无措的表情，像是犯下了天大的错误的小孩子……虽然他真的犯错不小，刚刚有一晌时刻，她真的觉得他很过分，有种被深深伤害的感觉，潜意识认定孟瑄不怀好意，想要报复她，或者说羞辱她。不过，面对一个正双手合十举过头顶、将她当成庙里娘娘拜的孟瑄，她的委屈和愤怒就突然间云散了。

　　“对不起，我以后改正！”孟瑄又拜了一下，然后提议道，“我的正骨手法很棒，小逸，我来帮你扳正，保证跟从前一样正！”

　　说着，他也不管何当归是否应允，直扑上去，一手固定住她的后脑勺，另一手的食指和中指夹住她的鼻梁，“啪嚓！”一声，就顺利帮她把鼻梁扳正了。孟瑄松一口气，脸上露出点笑意，真的跟从前一样正！一样正！比从前更正！假如忽略掉她彷如要吃人的眼神，这一次的正骨一定是他做过的最成功的一次，可是就在下一刻——

　　“血！”孟瑄突然睁眼惊呼道，“小逸你流血了！”


第310章 小逸你流血了

　　小逸你流血了！流血了！了！

　　孟瑄先是接吻撞歪掉她的鼻梁，然后又粗暴地生生扳正过来，最后又用炸雷一样的嗓门吓唬她，呜啊！“小逸你流血了！”

　　何当归只觉得火气从自己的眼睛、嘴巴、耳朵和流血的鼻孔中突突喷射出来，叫叫叫，他叫个鬼啊！她的鼻子哗哗流血了，自己会感觉不到吗？还轮得到他来提醒吗？来提醒吗？吗？

　　鼻梁上的抽跳的痛楚让她抓狂，自己究竟撞了什么瘟神瘟神瘟神了！明明刚解决掉了孙湄娘，心情大好，什么都很好，舒舒服服地洗了个澡，还悠闲地想到了竹胖的抚养问题……突然浴室外就蹦出个孟瑄，胳膊上挂彩，她好心帮他疗伤，结果是引狼入室，瞬间被狼扑倒在床榻上。想到这头痴情狼三年后傻到放着好好的日子不过，搭上命来穿越时空，只为跟她述说他的情深，她一时心软如水，就想履行承诺对他好，还反过来跟他“告白”……

　　可是，可是，为什么突然就被他再次扑倒，为什么他的吻疯狂到要撞断她的鼻梁，为什么他明明不会正骨还充行家，将她的鼻血掰出了一大片！该死的该死的孟瑄！

　　满头大汗的孟瑄爬到床尾捡回枕巾，献给她擦鼻血，又去淋洒间打了水回来，为她清洗鼻血，用凉毛巾冰镇止血，见她的“伤势”好转，又去外间给她找水泡茶压惊。那一边，他忙活了大半天，连鞋子都忘记穿，这一边，何当归气哼哼地心安理得地享受着他笨拙的照顾，心道，这个孟瑄才是她熟悉的人，她向来可以吃定他的。

　　可是一回头，何当归悚然发现，他左臂上的伤口早已被折腾得再次崩裂，鲜血浸透了新包的层层纱布。她从床上弹坐起来，丢开额头上的冰毛巾，不复得意洋洋。只要一看到流血的孟瑄，就让她想起幻梦中心脉齐断、吐血不止的孟瑄，哪里还能安然享受他对她好。

　　于是，她冲上去制止孟瑄再开柜子找茶叶，将他推回内室，拿出白纱布白药为他重新包扎过伤口，方用命令的口吻，冷冷道：“你老实躺着，再弄红纱布，我以后再也不理你了，说到做到。”说着她自己去外间屋找器皿茶叶泡茶，足下走的极快，及脚踝长的寝衣边缘荡出一道弧线，带走一缕冷香。

　　孟瑄没想到自己铸下大错，还能得到她如此“温柔”对待，于是，心神也跟着她的冷香飘荡到外间花厅，望着她那走来走去的忙碌身影，一口气找齐泡茶的器皿后，又转身去温泉那边接了水来，在红泥小茶炉上稍微一温，水马上就沸了，蒸腾出一阵水雾，然后，就是她一连串行云流水般的冲茶动作……

　　望着她那张清丽脱俗的雪白小脸，唇角紧绷成不悦的弧度，鼻梁还稍稍有点红，给她庄严不可侵犯的圣洁面容添了一点俏皮……

　　望着她宽松的寝衣包裹着的美好少女曲线，才两日不见，她的胸口就圆润了不少，真是女大十八变，她的寝衣系带刚刚被他扯断了，现又另从簸箩中找了一根浅绿的丝带系上了，那种丝带，一捻就断了……

　　在这样的注视下，她很快冲好了一壶茶来，端着茶盘盈盈转回内室，将茶盘放在床头小几上，然后她那一双染着些许担忧神色的秋水眸，眼波一转落在了他的脸上，轻声问：“孟瑄，你觉得怎么样？伤口疼得厉害吗？”得不到他的回应，她又抱歉地说，“我虽然擅长治病，却不精于治疗外伤，我的针灸虽然有奇效，可我最顺手的那一套银针被你拿走不还给我，如今我手头只有一些梅花小针，不合你疗伤用。这样吧，我今晚去趟听竹院，看看老太爷的书房还有没有好针。”

　　他张了张未受伤的那一只臂膀，要求道：“来，坐这边。”

　　在他晶亮的目光下，她略作犹豫，就听话地走过去坐在床边，然后被等在那里的蓄满力道的胳臂一下子盗进他的怀里。她只是轻轻扭动一下，就乖乖巧巧地依偎在他的胸口，然后扬起小巧的下巴，仰望着他的脸，叮咛道：“不许再乱来了，再将伤口弄得伤上加伤，我就不帮你疗伤了，我就将你撵出去，你爱去哪儿去哪儿。”

　　他“嗯”了一声，抬起左手，想摸一摸她的脸，听到她带着警告意味的上扬的“嗯”声，他换用右手接近她的脸颊，在那比最柔软的丝绸跟温软的肌肤上，他用修长的指来回描摹着她的轮廓，百遍千遍都不厌其烦。而她依然温顺，像小动物一样全然信任地依靠着他。

　　这一刻，孟瑄心头涌上悸动的酸楚的甜蜜的幸福感觉，让他又有了泪意，恐她笑话自己堂堂七尺男儿还动不动掉眼泪，于是，悄悄做两个深呼吸，将眼泪收回去。

　　来见她之前，他只是因为做了一个乌云罩顶的噩梦，梦到他将永远失去她，连面都不得见一回，他只是想确认她是否安好，仅此而已。自从她反复重申过对他没有一丝男女之情，只把他当朋友，他就一直扮演着朋友的角色，没再越雷池半步。可她刚刚经过沐浴的美好肌肤，隔着一层菲薄的寝衣引诱着他，室内有火炉，温暖如春，她在这种春意中用她的幽香和嘘寒问暖引诱着他。

　　他只是想要一个吻，渐渐又想要更多，她明明沉沦在他的触碰之下，可她永远都是那么理智。她马上就制止了他踏入雷池的行为，可是……她愿意嫁给他！嫁给他！他！

　　反复从她口中确认过，原本因为缺勤太多，连候补都排不上的他，居然可以一步登天，做她的夫君！他欢喜得几乎要疯掉，为什么？这是梦境还是现实，这是昙花一现还是金石盟约，他只想用最直接的方法找到答案。

　　拥着怀中佳人，这个他莫名其妙就喜欢，然后发了狂一样的喜欢，失去常性的狂烈相思的女孩儿，他忽然就觉得，这人世分成了屋内和屋外，屋内的一床一被，一茶一香，是他生命的全部；屋外的一切，不论是他的齐央宫，帅帐，虎符，还是他的弟兄，朋友，都比不上她亲手斟的一杯茶。

　　此时，佳人微微挣动，口中解释着，“我给你倒杯茶，松开我”，他恋恋不舍地松开，注视她斟茶的每一个动作。

　　如果可以，他真想一辈子留在她的闺房，除了她谁也不看，一直这样注视着她，注视着她，直到地老天荒。可是，小逸对他的好可以持续多久呢，她肯定不愿意他一直这样缠着她吧，她现在如此温顺，其实是因为他受了伤，她只是在照顾伤者，以一个医者的身份……她只是将他当成病人，只是怜悯……呵，他突然想到，他的小逸是最心软的人，她吃软不吃硬，他越虚弱越软言，她就会对他越好。

　　想到这里，孟瑄心情大好，以为他抓到了她的弱点，以后再想要她的温柔，只要将自己弄伤就可以了。不管她表面上如何冷漠无情，只要他带着一身伤口来找她，她一定会立刻转变态度，变成他怀里的小绵羊……总算找到办法，可以永远留住她了……

　　“喏，喝茶。”何当归回身将茶杯递给他，见他的眼神古怪，疑惑地问，“你在看什么？我鼻子还通红吗？”

　　孟瑄接过茶饮一口，微笑道：“红鼻子的小逸，也是我心中的最美人。”

　　何当归白他一眼，警告说：“以后你再敢如此无礼，我就将你……我就用有毒的银针扎你，我扎扎扎！”咦，这句话好像是她吓唬竹哥儿时常说的，吓唬孟瑄有效吗？

　　——当然无效了，孟瑄将茶杯放回小几，四仰八叉地躺回床上，做出一副任人宰割的模样，感叹似的说道：“若是能在你的绣床上，让你的玉手一针扎死，此生也就没有遗憾了。我想，这样的死法，一定是这世间最舒服的死法。”说着招手邀请道，“小逸，快来给我一针吧，受了你的针，我就再也不必出你的房间了。”

　　“你发烧烧糊涂了么，在说什么浑话！”

　　何当归四脚并用地爬到孟瑄的头旁边，先摸一下他的额头，没有发现异常，又摘去他的束冠，打散他的发髻。望着懒洋洋眯眼瞧她的孟瑄，带点稚气神情的孟瑄，她叹一口气，无奈地说：“你歇着吧，我给你弄点吃的去，你在屋里不要弄出动静，引来人就麻烦了。”

　　孟瑄扑哧一笑，道：“咱们俩方才弄出的动静还不够大吗，那些动静都没引来人，我一个人还能弄出什么引人侧耳的声响不成？”

　　何当归面上一烫，点着孟瑄的脑门，板着脸说：“以后你再提起此事，或再这样对我，我就，用针扎你。”真是既没有气势又没有威慑力的一句话，以后为了应付孟瑄，她是不是应该多想几句能吓唬人的话呢？

　　孟瑄趁她出神的一刻，再次突施狼爪，拦腰将她扣留在身侧，软声求道：“我不觉得饿，只是有一点困，可我一个人不惯睡陌生的床，你陪我一起睡，好不好？”

　　何当归略生出一点疑惑，原来孟瑄还有择席的毛病吗？陌生的床？她的床对他而言很陌生吗？

　　不过她很快就不疑惑了，因为孟瑄那只没受伤的狼爪又一次不安分了，不止对她上下其手，还捻断她腰间的系带，拽开她的纽扣，拨开她的寝衣，将整颗头……埋在她的赤裸的胸口……用他白里透粉的脸颊蹭一蹭，再蹭一蹭，又蹭一蹭，最后还抬起脸来，对她露出了一个梦幻的笑容……

　　“呀——呀——呀——”

　　呆若木鸡的何当归终于忍无可忍，一面拍打孟瑄的脑门，一面仰天大叫。他竟然！他竟然！他竟然用脸蹭她的胸！一个实际上有三十岁的大男人，用脸颊大蹭她的胸口！

　　孟瑄愉快地承受着一对玉雪粉白的小手的持续拍打，间或侧过了脸，用鼻尖和唇舌品味着那一片酥白的美好触感，微笑抬头告诉她：“你这里是甜的，滋味特别好，可惜你尝不到，真是人间美味，比什么都好吃。几天不见，我家小逸长进不小呢，已变成大姑娘了。”

　　何当归情绪凌乱，继续狂叫打人，直到门上传来两下轻叩，是薄荷的声音，连声问着：“小姐你怎么了？沐浴好了吗？我进来了？”


第311章 捉奸的人来了

　　捉奸的人来了？！

　　何当归狂打孟瑄脑门的动作立马僵化住了，可是可是可是，为什么还有一个男人的脸在她的胸口狂蹭？！她愤恨的目光对上孟瑄梦幻温暖的笑容，立刻落荒而逃了——干嘛这样看她，她又不是他娘，他也不是小宝宝。

　　门上又传来轻扣声，“哒哒哒”，薄荷焦急的声音响起：“小姐？小姐！你怎么了？你能来给开一下门吗？”

　　何当归正要开口讲话，孟瑄却故意的一般，认定了此时她不会再分神打他，张口就允上了她胸前的一瓣樱花，用舌尖描绘。那难以言喻的滋味让她水眸蕴泪，双手扯住孟瑄的长发往后拉扯，可她一拉他，他就用牙咬她，她松开他的发，他就继续舔她！

　　天！这是个什么祸害托生的！这就是三年前在她床上睡了几个月，一直礼貌友好的孟七公子吗？难道他一直在伪装吗？难道他的面具下是一个大色狼吗！色狼吗！吗！

　　薄荷敲门的声音持续传来，却无人应声，让薄荷非常着急，大声的呼唤引来了院子里的不少人。

　　“薄荷，怎么啦？”这是蝉衣的声音，“小姐她在沐浴呢，不喜欢有人打扰，刚才我和竹哥儿都被撵出来了！你找小姐什么事？”

　　薄荷回答道：“我没事找小姐，可是小姐她房中一直有奇怪的声音，先是小姐大哭的声音，隔了一柱香的工夫，里面又传来小姐大叫的声音。你们说，小姐平素什么时候大哭大叫过？所以我和大头都觉得奇怪，就上来敲门，结果敲了两下，里面的声音就没了。”

　　花匠大头是个十三岁的少年，也应声附和道：“没错，小姐方才哭得可响了，我们都听得真真的！之后她好像还嘀嘀咕咕说了什么话，再后来的叫声就更吓人了！”

　　何当归闻言羞窘交加，双手掰着孟瑄的脸，硬将之从自己的胸口中拔出来，横眉立目地对上那一双迷蒙的星眸，低声喝问他：“孟瑄！你不是说你耳力一流，能听到十丈内的人声吗？为什么他们全都听到屋里情形了，你却什么都没听到？！”

　　“沈时。”孟瑄说。

　　“？！”她露出白痴的表情。

　　“我的字是沈时。”孟瑄略仰头，又机不可失地将下巴搁在她的胸口，郑重要求道，“我叫你小逸，你叫我沈时，这样咱们才像一对夫妻，你总叫我的大名，显不出咱们的亲密关系。”

　　何当归挑眉：“沈时？怪怪的，我叫孟瑄叫顺口了，觉得这样很亲近。”

　　孟瑄摇摇头说：“不，妻子对丈夫直呼其名，既不合礼数，也显示不出咱们的‘亲密’程度。”他用下巴磨蹭一下她酥软的素白肌肤，提醒着她，他们二人已经到了何等亲密的程度，在她的玉手来抓自己的脸之前，将最后一串话讲完，“你在床笫间咱们最贴近的时候唤我‘沈时’，而后咱们穿好衣物，在众人面前你还唤我‘沈时’，咱们就能一起回想到夜晚的种种，多么温馨甜蜜的事！”

　　闻言，何当归用指甲在他的脸上留下几道红痕，恨声道：“甜蜜个头，将你的头拿开！”

　　就在屋里进行“称呼与亲密程度”的话题时，屋外又聚集了更多的声音，薄荷和大头向众人描述着屋里的怪声，只听小游瓮声瓮气的声音说：“清逸姐可能是在一边沐浴一边唱歌吧，她唱歌跟哭似的，你们一定是听错了。”

　　何当归一僵，自己……唱歌跟哭似的？哭似的？的？

　　孟瑄颇感兴味，向上爬了一些，用面颊贴着她的粉腮，低笑道：“我还没听过你唱歌，你的声音这样好听，料想唱歌也该很好听，为什么他说你唱歌跟哭似的？”

　　“小游他耳朵有毛病！”

　　何当归别开了自己的脸，孟瑄又贴上来，如此反复几次，她也懒怠做无用功了。可是，孟瑄的爪子……又往哪里去了？！

　　小游的话音一落，门外又有两个声音附和道：“是啊是啊，小姐她经常边哭边唱歌，我们也听过，可能刚才就是她在唱歌。既然里面没了声音，许是小姐嫌咱们太吵了，不肯唱歌了，大伙儿散了吧，待会儿让蝉衣一人来瞧瞧。”如此半晌后，门外的声响立刻弱下去不少。

　　何当归略松了一口气，还好桃夭院的人都深知道她的脾性，喜欢清净，不喜被打扰。只因她常常要在房中调息打坐，一点影响都不能有，否则就让运气行功变得危险，于是她就给众人立了几项规矩，不论白天黑夜都不许接近她的闺房，打扫也是固定的一二人，而且不经过她的允许，谁都不可擅自推门而入。因为她待下人一向极好，也不端着架子，所以即使有一点特殊和严格要遵守的规矩，也不会有人觉得她阳春白雪，目下无尘。

　　她刚略松口气，可孟瑄又来挑起她的气——那爪子覆在她的胸口也就罢了（为什么“也就罢了”……）居然还不轻不重地掐了一下顶端的那抹樱红！

　　“唔！”何当归恼怒地瞪视孟瑄，斥责他道，“孟瑄你闹够了没有！你我还未成亲呢！亏你还是读圣人诗书的呢！”她看在他身负重伤的份上，不欲与他多做计较。可他居然得寸进尺，肆无忌惮到这等地步！

　　“叫我沈时~~”孟瑄忽闪一下长长的睫毛，转动着眼珠笑道，“或者叫‘时’也行，还没人这么叫我。”他手下动作不减，口中却关切地问，“小逸，你为什么边哭边唱歌？谁惹你伤心了？我替你教训他！”是她的“仇人”朱权吗？

　　何当归努力地拨开胸口的狼爪无果，眼见他的另一只狼爪居然渐渐往下面探索而去，她不禁有些慌神了，难道是自己方才的深情告白太过头了，让孟瑄误以为她深情到可以立马献身？她蹙眉一忖，慎重开口道：“孟瑄，其实，我刚才跟你告白，说非常喜欢你……其实，那些话并非完全正确。我虽然有打算要嫁给你，可是我一直想着你念着你，并不是因为我爱上了你，而是因为，你是对我最好的男子，我每次失意的时候，就忍不住想起你了。”

　　“我知道啊。”孟瑄的答案出乎她的意料，“你说什么把我‘时时放在口里，搁在心上’，经常念叨我的名字，又说‘一边擦眼泪一边阅读秘籍’，这些我全都不相信，半句都不信，小逸，我知道你是在骗我。”

　　“嗯？你知道？！”何当归诧异，自己的告白不止没成功，还被拆穿了？她睁圆眼睛问：“你知道我在撒谎，那你怎么还这样对我？”她慌忙按住溜到自己腿上的爪子，握在自己手中，将之拉回来，他掌心中的热度奇高，他的呼吸一波又一波，灼烫到了她耳际的肌肤。

　　孟瑄忽而紧紧搂住她，叹息似的说：“不管你情真情假，也不管你对我的温存体贴能持续到何时，我都不想再管，只要你这一时一刻对我是好的，那么小逸，我就愿意做个傻瓜，你说什么，我就装作信什么。”一双雪亮明澈的眼睛直直望进她的眼底，再望进她的心底，一字一顿地说，“小逸，只要你不离开我，我愿意一直做你的傻孟瑄，永远听凭你驱使——你不会离开我的，对吧？”

　　何当归被那道目光固定住了，下意识地点点头说：“当然了，我能走到哪儿去。”

　　孟瑄舒一口气，道：“你不知道，昨晚做梦，我见到你被一名恶人掳走，做了那个恶人的新娘，还被他羞辱折磨，而梦里的我只能在旁边看着，什么都做不到。最让我焦急的是，你手中握着一把刀，可以杀死那个恶人，可每次那个恶人欺侮你的时候，你总是对他手下留情，一直被他狠狠压着欺负。”他的声音压抑而痛苦，似乎正在重温昨夜的梦魇。

　　嗯？这是什么怪梦？

　　何当归眨巴眼睛，反问道：“什么恶人？我这儿来过的最大最恶的那个‘恶人’，除了你还有谁？”往后，不会再有别的恶人来骚扰她的生活了。朱权对她生出深深厌恶，以后都不会再想看见她，他向来只喜欢漂亮女人，也只给漂亮女人一次机会，一旦不合他意，以后都绝缘了。没了那个人的威迫，她简直轻松得好比春天枝头的一只喜鹊，还有什么恶人能伤害到她？

　　孟瑄闷闷道：“恶人就是恶人，我怎知道他是谁。”他心中想着，那个恶人自然是朱权无疑，因为就在不久之前，就在这张床上，朱权还曾跟小逸激情缠绵过。当时的小逸可比现在主动百倍，一双雪臂紧紧搂着对方，口中还发出好听的闷哼……

　　如今朱权的态度尚不明朗，仿似很喜欢小逸，又似恨着她，而小逸突然转投自己的怀抱，自己欣喜之余，不可能完全不在意她从前的经历。只好自我安慰着，这种事主动一方全是男子，只要朱权起了色心，她从或者不从都没有什么分别。既然自己视她重过任何珍宝，离开她就会痛到活不下去，那么，他实在不应该再计较她的过往……只要她在身边，他就春暖花开，只要在身边就好……

　　只是，那天在这张床榻上见到的那一幕，是他眼中和脑中挥散不去的阴影，时不时就会跳出来刺一下他的感官。小逸，她在朱权的身下叫得那么欢愉，她为什么不会对着自己发出这样的声音？

　　孟瑄心中一时被魔怔住了，手下重重使力，不知捏在了身侧人儿的什么地方，换得了她的一声惊呼：“啊！你干嘛！”

　　孟瑄抬头时，目中透着点点红光，欺身而上将她香馥的身子压住，继续做着刚才未做完的事。而恰在此时，门外再次有了擂门的声音，咚咚咚地震响着，可他却丝毫不受干扰，披散着一头乌发，将脸深深埋在她的纤颈，肩头，锁骨，胸口，享受着她的温润雪肤。小逸，你的声音呢，叫出来给我听！


第312章 八百年没吃肉

　　门外的敲响震天，直欲破门而入的架势，何当归起床更衣尚来不及，可孟瑄再次变成不听话的那一只了，仿佛八百年没见过女人也没吃过肉，在她的肩头和胸口一阵狂啃，怎么推都推不开，门外如此之嘈杂都不能干扰他的手下动作。

　　粗糙的指腹刷过她的锁骨，描绘着她胸前的少女丰盈，一遍又一遍，直到雪肤染上一层羞红的色泽。而另一手重点光顾着她的光洁小腹，然而醉翁之意不在酒，那手不怀好意地勾动几下小裤边缘，终于，食指和中指一点点滑进去，意欲探索那片神秘之地，带着明显的颤抖，似乎他才是最紧张的那个。

　　何当归见敲打、拍打、捶打他的后脑勺均不起作用，又见他色胆包天，已然没有任何下限了！心下一横，水葱似的指甲用力抓过他的左脸，四道深长的抓痕，很用力地抓过去。视野中看不到那边脸的具体情形，不过她严重怀疑已经将他的脸抓破抓出血了，可是，可是，孟瑄一点罢手的意思都没有，不知是因为吃痛太深，还是他根本是故意的——

　　“兹啦——”

　　两个人同时僵住了，何当归是不可置信的狂怒，孟瑄是不可置信的狂喜。

　　门外还是一片嘈杂，何当归压低声音，用危险的口吻说：“放开我，把被子拿过来给我盖上。我不说第二遍。”

　　孟瑄顺从了她的意思，不过阳奉阴违地用被子将二人一同盖上，而他自己则像一只无害的绵羊一样，袖手倒卧在棉芯软枕上，乖巧地眨巴两下眼睛。

　　何当归又恨声道：“你下床，立刻马上！”

　　孟瑄摇头：“我失血过多，全身发冷，下不了床了，要下床你下。”他将俊颜一侧，露出被抓伤的左脸，四道桃红色的抓痕，有一道真的抓破了皮，有细小的血珠渗出。同时他又补充道：“我手上的伤口又裂开了，可疼了，其实我还受了很严重的内伤，要调养半年才能好，小逸~~你要撵我下床吗？”

　　何当归掀开一线被缝，不期然真的见到孟瑄左臂新包扎的绷带又染红了一片，她气恼地瞪着孟瑄，低斥道：“你不要命了吗！我越说你要静养，你越乱动一气！”说着去摸脉瞧他的内伤。

　　“命算什么？”孟瑄朝她的方向挪动一些，“小逸，我把我的命送给你，以后我就是你的私物了，能不能……让我看一看那里？”

　　何当归一手撑开跟他之间的距离，一手为他号脉，半晌后甩开他的手腕，冷冷道：“你没受内伤，快下床。”

　　孟瑄再朝她挪动一些，将一只玉手按在自己胸口，轻轻说：“内伤在这儿，你摸摸看，真的很严重，医不好就死了。小逸，这些都是你给我的伤。”

　　一双晶亮的星眸中是不可错认的情意，墨色瞳仁中满满的映着她的两片倒影，让何当归不由生出了一些恍惚感……只是，如此一个浓情的时刻，却有内忧外患。门外面，擂门声震天响，蝉衣在叫嚣：“小姐，开门开门开门！”被子里面，情真意切的孟瑄一面用言语攻势打动她，一面伸出了罪恶之爪，探向她已被他扯为两半的菲薄小裤，口中低低叫嚣着：“小逸，让我临死前再抱抱你，让我看看你的身体。”

　　何当归死命格开他的爪子，猛然转头，冲门外暴吼道：“叫什么叫，找我干嘛！！！”

　　砸门声安静了一刻，然后又转为小声的敲门，蝉衣边敲边道：“咱府上又有客人来了，彭大公子来做客，还给小姐你带了京城的吃食来呢！蜜枣子枇把膏！香芝麻凤凰卷！二十几种呢！”

　　彭时来了罗府？何当归皱眉，又冲着门喝道：“我在睡觉，别来打扰我，东西你们自己吃吧！”然后又厉声加一句，“你们都走远点，谁再靠近我的房间，扣他两个月工钱！”

　　蝉衣小声嘀咕着“睡觉还唱歌”走开了，何当归方略松口气，只听远远传来了一个男声：“她在睡觉？可我听着不像，我听着她精神得很。”一道紧绷的冷泉般的声线，让何当归立刻就听出，这个是彭时的声音。她眼睛一圆，彭时一到罗府就来了桃夭院？他来了多久？他听到了什么！

　　蝉衣的声音：“我家小姐就这样，她喜欢边睡觉边唱歌。”何当归冒汗，自己的哭泣与唱歌，在旁人眼中已经同化了么！

　　默然一刻，彭时问：“我有事找她，这两日间什么时候能见着她？”

　　实诚的蝉衣回答：“她睡醒就能见着了。”

　　“如今午时未到。”彭时道，“她什么时候能睡醒？”他的声音放大一些，显然是想让屋里的何当归也听见。他带着礼物登门拜访，主人明明醒着，却大白天关着门不肯见客，礼物见都未见就赏给下人，这些都令彭时深深不悦，两年不见，何当归好大的架子。

　　“小姐她夜里最有精神。”蝉衣好心建议道，“大公子你要是有急事，就今天晚上再来看看吧。”

　　然后，外面就陷入了长久的静寂中，又过了一会儿，何当归悄声问孟瑄：“他们都走了吗？彭时和其他人，都走远了吗？”

　　孟瑄又挪近一些，终于将她揽在怀里，方自笑道：“全都走光了，这次不会有人来打扰咱们了。”他端详一下她红通通的鼻梁，然后歪着脖子凑近她的小脸，想要再次品尝那种甜美滋味……错开鼻子，这样就没问题了对吧……

　　何当归气恼地挡着他挂彩的笑脸，质问他：“你不是号称耳力绝佳，能听见十丈内是否有人接近吗？为什么来了这么多人你都没听到？彭时是什么时候来的！”

　　“何止十丈，百丈两百丈我也能听得到。”孟瑄嘟着嘴巴亲吻她细致的掌心，不放过任何一丝占便宜的机会，可惜才亲了一下，佳人的玉手就跑了。他遗憾地咂咂嘴巴，眸中的光泽转为黯沉，往被子缝里窥去，发现佳人玉躯已重新被寝衣包裹上了，于是发出一声更遗憾的叹息，那副急色的模样让何当归严重怀疑他已八百年没抱过女人了。他冲她傻笑道：“可是我听见了也没办法，你这样诱人，让我根本停不下来。”

　　何当归揣着怒火问：“彭时来了多久了？他站在距此多远的地方？他有没有听清屋里的情形！”

　　“彭时，彭时。”孟瑄念叨两声，然后蹙眉道，“不妙，他的名字竟然跟我的字‘沈时’一样，这可大大不妙，我以前还未注意到……不行，我要换个字号才行。”

　　“哪里不妙？”何当归不解，“重名有什么奇怪，一个字而已。”

　　孟瑄解释给她听：“一会儿咱们欢好的时候，你会叫我‘时’、‘时’，难免连他都跟着沾光了，所以一定要将这个‘时’字换掉。”何当归不禁哑然了。孟瑄想了片刻，慢慢道，“你的小字是‘清逸’，不如，我就夫从妻名，将我的字改成‘沈适’——清逸、沈适、清逸、沈适。”他含笑重复两遍，点头拍板了，“就改为沈适，这样咱们的字就变成一对了。”

　　沈适？改字？何当归曾在幻梦中听三年后的孟瑄提过此事，可是，没想到他改字的典故竟源于此，一时也不知该说什么好。

　　自古以来的规矩，都是妻从夫姓，而在心中向以男子为尊的孟瑄，居然就为了这样一个荒诞的理由，为了一个八竿子打不着的彭时，就把他用了两辈子的字号换掉，只为了跟自己的小字凑成一对？须知道，“清逸”只是她的小字，是闺中女儿取来耍玩的，许多对自己大名不甚满意的锦心绣口的才女都自取一个文雅的小字，全没有男子的字号那么正式，而孟瑄却要弄个什么“夫从妻名”，把他将来要用一辈子的字号随意换掉。万一，以后他和她分开了，用一个来历跟她有关的字号，岂不是很别扭？他真的有那么喜欢自己吗？

　　孟瑄不知道她的心绪正在为此翻腾，还有点小感动，他沉鱼落雁的俊脸上露出了一个极不匹配的色相，双颊染上酒意，恳求道：“小逸，你别裹这么严实，让我看看嘛，下面。”

　　这句话搅散了何当归的感动，她愤然推一把孟瑄热度惊人的胸膛，气道：“你这个伪君子，在人前就人模人样一本正经，在人后就色欲熏心色胆包天！你放开我，要看去看别的女人，别一副从没抱过女人的好奇样子！”孟瑛说他连儿子都有了！

　　孟瑄露出一个委屈的表情，分辩道：“我哪有色胆包天，就算是好色，我也只好你一人的美色，咱俩都快要做夫妻了，你不能看在我负伤来找你的份儿上，预支点儿甜头给我吗？”他将热气徐徐地喷洒在她的额际，利用新找到的她吃软不吃硬的弱点，软声求道，“小逸~~反正早晚是我的，你就早两日给我，嗯~~”

　　何当归甩头，回避着撒娇的孟瑄，态势强硬地说：“你再这样，我就死也不嫁给你了！走正常途径求亲，成亲，否则免谈，这是我的原则！”说着她逃出他的胸膛，裹挟着一床薄被滑下床，要去找套衣裙穿上，否则孟瑄就忘不了这档子事，也不能安心养伤。

　　孟瑄骤然失去温香软玉满怀，连被褥的温度都撤走了，凉意吸入心肺，一直埋于心底的话忍不住就脱口而出了：“走正常途径？朱权为什么不用走正常途径？你的原则对他就能例外？”

　　“你什么意思。”何当归披着被子，拖到脚踏上，回头冷冷看他。

　　“他行，为什么我不行？”孟瑄满脸都是欲求不满的醋意，他别开了脸，盯着头顶的帐幔说，“我……今天你不从了我，我就，我就……”他用口型比了几下，立时惊到了读懂其含义的何当归。


第313章 枕席说冷就冷

　　“今天你不从了我，我就在你面前自己解决……”

　　何当归不知如何面对这样一个撒娇撒痴的孟瑄，更加对孟瑄提起朱权而冒火，为什么她还是不能摆脱朱权带来的阴影？

　　“朱权为什么不用走正常途径？你的原则对他就能例外？他行，为什么我不行？”

　　看样子，这些话在孟瑄心中憋了很久了，难为他到现在才说出来。那一日她昏昏沉沉发着热，根本不清楚朱权究竟对自己做了什么，又让孟瑄看到了什么，可有没有失贞，她还能分清楚，更何况于此事上她全然无辜，凭什么被这样误解。朱权，朱权，为什么她不能从此不再听到“朱权”这两个字！

　　何当归拖着一床被子默默离开，在屏风后迅速穿好衣裙，转出屏风后，见孟瑄还是原姿势躺在床上，直勾勾地盯着她瞧。她抱着被子走过去，将被子给他盖上，又掖一掖被角，用大夫叮嘱病人的口吻说：“你的剑伤至少要疗养五天才能见起色，我今晚去听竹院找银针，四更天后来为你针灸疗伤，待会儿我煎了药放在桌上，你记得趁热喝。”说完，开始弯腰收拾小几上的茶盏。

　　孟瑄方才话一出口就后悔了，小逸对朱权的态度他也略知一二，也能感觉到她每次一听朱权的名字就僵硬的行动举止，如今说出去的话，泼出去的水，她听完立刻就变了脸色，方才的柔情似水烟消云散，让他一下子从云端跌落，悔之不迭。

　　“小逸，你……”孟瑄盯着她收拾茶盏的冷淡侧颜，趁趁地开口道，“我明日就写家书，求父母允婚，然后就三媒六聘，尽快娶你过门，行不行？”

　　何当归耷着眼皮说：“七公子你三思而后行吧，我实配不上你，做你妻子更是高攀不起。”

　　孟瑄顿了顿，又用商量的语气，慢慢说道：“小逸，是这样……我父母都是守旧的人，对婚配的门第看得较重，我一时也难以说服他们改变……所以，我意先娶你为妾，等以后咱们有了儿子，我再设法让母亲点头，抬你做正妻，行不行？”

　　原来是这样，何当归心道，这就是事情发展的轨迹么——

　　孟瑄负伤来找她，说喜欢她要娶她为妻，又用鲜血淋漓的伤口让她心软，一时不妨失身于他，然后，等事情没有回头的余地时，又改口说，她身份太低微，够不上做他的正妻，就先从妾开始做起吧，一级一级往上升么。已做了他的女人的她还能说什么，孟瑄又总是一副深情模样，于是她就妥协了，嫁予他为妾。

　　然后，按照三年后孟瑄形容的情形，他们想要孩子，却生不出来，朱权施了一个诡计，素潇潇就有了孟瑄的孩子——还是说，现在就已经有了，按照孟瑛的说法——之后，孟瑄母亲为不让孙子的身份有瑕，就纳素潇潇做了孟瑄的妾。加上自己，加上紫霄，加上某员外的女儿，加上某长相与自己有几分相似的小姐，孟瑄一下就有了五个妾。

　　随后，三年后的皇帝朱允炆赐婚，将其表妹，临安公主府的仙草郡主指婚给孟瑄，皇命难违啊，孟瑄就娶了仙草郡主为妻。一个是神勇无敌的将军，一个是如花似玉的郡主，多么般配的一对佳偶。

　　按照三年后孟瑄的说法，他心中只有自己，并未与那位仙草郡主圆房。呵，红烛高烧的洞房，居然将人家郡主丢在一边，真是过分，人家郡主也是被指婚下嫁，没有说不的权利，却倒霉地摊到了一个冷漠绝情的丈夫，一过门就如坠冰窖。这样论起来，多余的那个人是自己才对，难怪三年后的自己选择自动退出了。

　　按照三年后孟瑄的说法，他用了很多办法都不能让自己回心转意，回孟家继续当他的小妾。

　　按照三年后孟瑄的说法，他会想办法处理掉仙草郡主和其他三个没碰过的妾，但是，已经有他孩子的素潇潇就不忍心处理了，于是才想到回三年之前，让她将情敌的肚子扼杀在摇篮里。呵，他言语之间还颇多顾忌，生怕她会危害到素潇潇一样。素潇潇，造反宰相胡惟庸的养女？他前世的红颜知己？他和她也挺般配的嘛。

　　按照三年后孟瑄的说法，他花了三个月的时间，用尽一切办法找自己，自己还是硬得像一块石头，坚持好马不吃回头草……她自己是什么心性的人，自己还不清楚么？倘若夫君孟瑄真的如他所说的那样清白，并对自己一心一意，自己还不感动到立马奔回孟家去？倘若孟瑄可以花三个月的时间同她斗智斗勇，设法让她重回孟家，为什么他不用第一个月的时间，将那些逼她离开孟家的因素清除掉？

　　按照三年后孟瑄的说法，他的其他妻妾，至今仍然在“处理中”，如何处理？就算他真的清高到没碰过那些女子一根指头，可是，嫁予他为妻妾几年，一朝被打发出孟家，打发回娘家，让那些以夫为天的女子怎么活？只为她自己一个人别扭的心思，就祸害了这么多人！是只有她一人打从心底不能接受丈夫有别的妻妾，还是所有女人都一样？

　　那一切的不幸，全都是从今日开始的，从她和孟瑄温情脉脉，私定终身开始。

　　假如从这里掐断，她不嫁孟瑄，不理睬孟瑄，从此跟他绝交，所有的不幸是否从此处就湮灭于无形了呢？她不用委屈自己去适应一个有其他妻妾的丈夫，不用夹在孟瑄和他的妻妾中间，也不用担忧幻梦中齐玄余的警告，说嫁给孟瑄之后，孟瑄会死，改嫁柏炀柏之后，她又变心去找朱权，做了宁王妃之后，柏炀柏也因伤心而意外亡故。

　　假如她不嫁孟瑄，不嫁柏炀柏，当然更不可能嫁给朱权，而是嫁给张三李四之类的其他人，是否一切都会不同了呢？

　　望着床上正在目不转睛盯着自己的孟瑄，何当归暗下决心，如此，才是最好的处理办法。不要让孟瑄继续喜欢她，不可以嫁给孟瑄，趁事情还没到不可收拾的地步，趁孟瑄还没痴恋到那种不要命的地步，从这里切断两人的关系，改变故事发展的走向。

　　果然，无论三年后的孟瑄怎么劝说和打动自己，无论她自己怎么说服和催眠自己，真等事到临头了，她还会变成那一个最最自私的何当归，既不能对孟瑄献身，也不能接受做他一众妻妾里的其中一个。两世为人而历尽沧桑的她，有着异乎寻常的理智和智慧，这两样东西都不允许她再辜负自己，真的不想再浸在眼泪里过一生。

　　果然，一时的感动，不能让她坚持走往一段违心的感情，走进一个不完满的婚嫁。她在还没开始的时候，就选择放弃了。

　　对不起，三年后的孟瑄，我还是那个自私的我，跟三年后的我一样绝情，既然已经知道结局，那么，为了不让你因我而送掉性命，我要用另一种办法来救你……对不起，孟瑄……

　　床上的孟瑄用手肘垫起了头，侧躺着看她的脸，上面的表情明明灭灭，仿佛有很多思虑掠过的样子，她在想些什么？

　　等不到她的回答，孟瑄又开口了：“小逸，我知道以你的品貌才学，让你做我的妾实在委屈你，可你要相信，我对你的心坚如磐石，我日后一定会对你体贴备至，弥补你不能为妻的遗憾。只要咱们有了孩子，我就能说通母亲，抬你做我的正妻，行不行？”

　　“昨日……”何当归也找到了自己的声音，“昨日我听孟三公子提起，你有个叫萧素心的好朋友，是吗？”

　　“素心？”孟瑄愣一下，眨眼问，“没错，怎么了？”

　　“她有儿子了，是吗？”何当归对孟瑛的话将信将疑，孟瑛说她可以直接向孟瑄求证，那她就问问好了——三年前就暗恋上她，还盗走跟她有关的东西，怀念了她三年，又三年不来找她的孟瑄，跟别的女人生儿子了吗？

　　孟瑄点点头，给了她肯定的答案：“是啊，素心有儿子了。”好看的剑眉打了一个结，用抱怨的口吻说，“我哥真是的，怎么四处跟人提起此事，我们明明约好不公开的。”

　　何当归的心蓦然一沉，于是，她就将这个理解为，自己终于找到对孟瑄放手的合理理由了，他应该把情用在有他孩子的萧素心母子身上，而不是一个总是对感情逃避的懦弱女子身上。敢爱敢恨，她只能做到后面的那半部分。去爱一个人，如今的她实难办到。只因理智和智慧都告诉她，爱情往往只有最初时能带来一点甜蜜，甜蜜过后的苦涩，让她望而生畏，让她爱不起，伤不起。

　　“小逸……”

　　“孟瑄……”

　　两人同时开口，又同时打住了。孟瑄用眼神示意她先说，于是何当归开始措辞：“孟瑄，我想过了……”

　　“沈适。”孟瑄纠正她，“叫我的字，你又忘了！”

　　何当归摇摇头，固执地不去叫他的新字号，而是清晰地叫着他的名字：“孟瑄，我想过了，我还是不嫁你了，你以后不要再来找我了，我们连朋友也不要再做了。等你的伤好的差不多，你就离开罗府吧。”

　　孟瑄呆愣了一呼一吸的时间，才将听在耳中的话传达至脑中，又迟钝地明白了那话语的意思。他撑住枕头腾地坐起身，瞪着何当归的那张樱桃小口，不敢相信那里面竟然出来了这样的话。

　　“为什么？！”孟瑄惊奇地大叫出声，“方才你不是还向我告白，说想要嫁给我吗！”

　　何当归的眼瞳黑得透不进光，平静道：“可是你也说过了，你并不相信我的告白之词，其实你不信是很有道理的，我的那些话里一点真情实感都没有，完全是默背出来的。孟瑄，果然，我还是无法勉强自己喜欢上你呢。对不起啊，孟瑄，咱们到此为止吧。”


第314章 怀上你孩子了

　　到此，为止吧？

　　孟瑄瞪眼看着面无表情的何当归，活似她的头上突然生出了一对山羊犄角，又似她刚刚说了“孟瑄，我怀上你的孩子了”这么惊悚的话。

　　她、她在胡说什么？！就在不久之前，她还一见了他就温存脉脉，为他悉心疗伤，在他借机扑倒她的时候欲拒还迎，比在竹林那一次还柔顺，甚至，她还开口对他表白了！没错，如她所言，她的告白之词简直像是写好台词背出来的，乍听上去就透着八分假意，可是，既然她肯花功夫写台词，两分真意总还是有的吧？

　　他已经说了，愿意封闭聪明的心窍，无条件地相信她说的每一句话，做她的傻孟瑄，不管不问不想她转变态度的理由，不追究她与朱权的那些过往，也不去……朱权？朱权！

　　没错，就是朱权，他才开口提了提朱权的名字，她的脸色马上就变了，去换了个衣服回来，她就突然变脸了，还要跟自己绝交！就是因为一个朱权！

　　“是因为朱权吗？！”孟瑄感觉喉头像有烈酒在烧，血液反复冲击着脑门，这种感觉他再熟悉不过，这是一种强烈的狂躁的嫉妒的感觉，三年前，他发疯般地嫉妒着段晓楼和她身边每个男人，为了不让毒草继续在心间滋生，他才选择逃回军营疗伤。

　　他在一瞬间恍然大悟了，原来，小逸真的是深爱朱权，之后因爱生恨，要跟朱权决裂，才决心找别的男人嫁掉，于是，她找上了待她最好最听话的自己。可恨自己太急迫，从没见过如此温柔的小逸，一下子就起了贪念想要立刻霸占她，让她不能够反悔。而她则发现，她还是不能交出自己，对着一个没有爱的“好朋友”，于是，她突然就反悔了！反悔了！了！

　　何当归娥眉紧蹙，却没有反驳，随他怎么想吧，反正几年之后自己出嫁，嫁的那个人绝对不会是朱权。

　　她这般的默认态度，让孟瑄心头的嫉妒烧成了一片燎原大火，烧去他所有的理智。他的眸中酝酿起一场暴风雪，从上下齿缝间挤出七个字：“不行，你不能反悔。”

　　何当归能理解孟瑄此刻的感受，本来还好好的耳鬓厮磨着，甚至已经讨论到婚嫁和生孩子的问题了，可突然她就翻脸不认人，将之前的一切全部推翻，孟瑄此刻一定有种被耍弄的感觉。她也对自己生出了恼意，为什么每次都是这样，先接受了孟瑄的拥抱和亲吻，然后再发现自己与他的差距，觉得接受不了，于是就像乌龟一样缩回自己的壳里去了。连续两次都是如此，看来注定她跟孟瑄连朋友都做不成了……

　　“对不起。”一张口就是道歉的话，因为她真不知如何诉说自己的心情，孟瑄人很好，情义兼备，对她更好，从未拒绝过她的要求，可她却将他彻底得罪透顶了，就这样弄丢一个朋友。她深吸一口气，找到了更多的话语：“我实在是个很差劲的女子，我……贪慕虚荣，还不切实际……我跟青儿有个约定，我们都要找‘一生一代一双人’的姻缘，要为人正妻，然后不让夫君再纳其他妾……所以，就是这样，我不能做你的妾。”

　　孟瑄愣了一下，紧绷的身体也松弛了一点，刚才有一瞬间，他已然不能控制自己的身体，潜意识在疯狂叫嚣着，捉住这个女子，将她吞进腹中，将她彻底变成他的东西！

　　“只是因为这个原因？”孟瑄讷讷地问，“只是因为，我暂时只能给你一个妾的名分？”不是因为他刚才提到朱权的名字，激怒了她吗？

　　何当归点头：“还有你上次说过，你已经有妾室了，我不能接受。”

　　孟瑄面露疑惑，他是真的弄不明白，连声发问道：“我只有三房妾室，都是迫于情势而收房的，我对那三人形同陌路，没有一丝感情，这样你也不能接受吗？我对你的心，难道你还存有疑虑？莫说是我们伯府子弟，就是普通的富家公子，到了我这个年岁上，哪个人没有一票妻妾，按照你这个标准，岂不是一竿子打翻一船人，所有的富家子弟你都不屑一顾了？”

　　忽而他又双目圆睁，惊呼道：“朱权的妻妾有四十多人，这就是你离开他的理由吗？”连她爱的朱权都不能豁免，其他男人就更不行了？

　　何当归听到朱权的名字就是一阵心烦，冷声告诉孟瑄：“不管你信不信，我同朱权没有任何关系，比这世间最远的陌生人更疏远，而且我非常讨厌听到这个名字，所以拜托你的口中以后不要再吐出这两个字。”

　　孟瑄哑然，果然，她是跟朱权闹翻了，绝交了，才转而来找自己。多么绝情的小逸，对跟她缠绵过的朱权，都是如此决绝的态度，一朝翻脸，连名字都成了禁忌词。她说要跟自己绝交，那么，往后她跟廖青儿等人聊天的时候，自己的名字是否也会被划为此类呢？

　　孟瑄再次确认，问她：“只是因为跟廖青儿的一个约定，只是因为，除你之外不能娶别的女人？”

　　何当归点了点头，然后又用力摇一下头，郑重道：“其实并不因为与青儿约定过此事，而是因为，这是我最想要的东西，立的那个赌约，是我二人共同的坚持。”

　　“原来如此。”孟瑄又明白了，所有心仪她，然后又惨然碰壁的男人，都是被打死在这一点上了。段晓楼就是最鲜活的例证。

　　“你说你喜欢我，你能做到同我一生一代一双人吗？”何当归故意这样问。向他要他没有，也给不了的东西，然后被他断然拒绝，就像上次那样，然后，她就可以用这个光明正大的理由跟他绝交了。没了她在中间搅和，他一定会跟他的妻妾过上幸福美满的好日子，不复三年后的悲惨情状。

　　“好，我答应你。”孟瑄这样说道。

　　何当归惑然：“你答应？”上次他不止不列入考虑，还嘲笑她的痴心妄想，怎么这次又答应了？

　　“对。”孟瑄点了一下头，而后猝不及防地出手如电，封住她的穴道，将她平放在床上，将眼珠子瞪出一半的她揽进怀中，叹息似的说道，“小逸，你别再折腾了，你再如此折磨我，我的整条命都要栽进你的手里了，真的。”

　　何当归惊怒交加，厉声问：“你什么意思，你封我的穴道做什么？！”

　　“我的意思，就是……”孟瑄将脸凑近一些，从她的唇畔偷得一抹香，然后扬手“刺啦”一声，她新换的一套衣裙就变成废布了。光洁如玉的肩头和雪光萦绕的椒乳立时暴露在空气中，他爱惜地抚摸两下，然后又转而摸她的脸，对上她吃人的目光，认真地宣布：“你已经起头了，就不能再反悔，小逸，你没有反悔的权力了。”

　　何当归先是一阵气结，然后勉强压抑火气，好声同孟瑄商量：“我知道我那样诓你，是万万不该，我没有别的意思，只是一时想岔了才会跟你告白。你是大侠，大将军，莫同我一般见识，你先解开我的穴道，咱们好好说话，行吗？”

　　孟瑄拥她在怀，用指尖为她画眉，抚平她眉心的凸起，拒绝道：“我跟你好好说话的时候太多了，多到在你面前，我完全变成了另一个人，低声下气到我都不认识自己了。”他倏然低头，含住了她胸口的樱红，深深允吸，同时手下扯动，将她的下裳也撕为几片，抛在地上，两下旋指，帐幔的挂钩齐齐折断，几层帐幔依次缓缓落下，掩住了床上春光。

　　何当归何曾见过如此暴虐可怕的孟瑄，他对她的耐心终于告罄，要用这样的方法来索债了吗？

　　孟瑄迅速地将他的几件衣物也尽数除去，露出光洁的小麦色胸膛，身上只余一件及膝的素绸裤。而她也极搭配地只剩一件短而薄的细绫小裤，比方才被他撕坏的上一件小裤更薄更禁不起轻轻一扯。

　　这是孟瑄第一次接触真实的女子的胴体，而这个女子，又是他心心念念地念了那么久的人，一肌一肤都极近完美，让他可以花尽一生的时光去膜拜。

　　就是这个可恶的女子，时不时就给他一点希望的火苗，然后又极尽无情地吹熄，一次这样，两次也这样。有时候跟她在一起，他几乎忘了自己还是孟瑄，一个杀伐决断的战场杀神，一个掌握着随时能让整个武林变天，也让半个大明朝抖三抖的齐央宫的齐央魔主。

　　小逸，我是否前世欠了你良多，因此今生你要将我逼到绝境，逼成一个疯子才高兴。一下将我抛上云端，一下又将我推下万丈悬崖，我已经几次接受你不爱我，也不属于我的事实，可你却又在翻手之间给我这世间最大的希望，对我展露你的温柔。既然你已经给我看了你的全部美好，你为什么还要收回？

　　“你不能再收回去了，小逸。”孟瑄像个虔诚的信徒，膜拜着他唯一的神，以唇和手指膜拜着身下人儿的每一寸雪肌，由上而下，渐渐来到她的小腹，重点光顾了她可爱的肚脐，然后像方才那样，故意又非故意地撕去她小裤，菲薄的布料在他指掌之间，简直是一碰就碎。

　　她无遮蔽的鸽子样光滑的身躯暴露在了他贪婪的目光下，这个女子，她美得简直不似人间之物，仿若天山上的一朵幽幽雪白兰花，从骨子里散发出清冷的香。这个女子，就要成为他掌中一朵永远飞不出去的兰花儿了，她，终于是他的了……

　　孟瑄喷着滚滚热气的唇沿着那小巧可爱的肚脐滑下，虔诚地膜拜着他心上的兰花女孩儿。

　　“小逸，小逸。”孟瑄开心地唤着她的小名，同时要求道，“快喊我的名字，喊我沈适——我孟瑄，孟沈适，以后就是你的丈夫了。”他从下方仰望她小巧美好的下巴，开心地问，“小逸，你开不开心？”那个美丽的尖尖下巴紧绷着，一动不动，于是他又问，“小逸，你想在扬州拜堂成亲，还是回京城？”

　　何当归盯着上方的橙色帐幔，轻轻道：“别让我恨你，孟瑄，我不想将你当成敌人。”她到底欠了他多少，才要用这样的法子来还债？

　　孟瑄的喉结上下滑动，还未开口，两大颗泪珠突然滚下，落在她晶莹白皙的小腹之上，绽出两朵透明的水晶花。他咬牙哭道：“为什么你不能像我爱你那样爱我？为什么我的情深总是竹篮打水一场空？小逸，你真是一个偷心的贼，你偷了又不还，你凭什么还反过来恨我？”


第315章 处男充满苦恼

　　他又掉眼泪了，她又惹他难过了吗？何当归默然半晌，再次要求道：“解开我的穴道，解开后再说。”

　　孟瑄贪恋地看着即将到手的玉雪堆砌的花躯，不将之摘到手，他日后一定会后悔，非常非常后悔……仰头看一眼那张表情决绝的小脸，让她恨着他，总比忘了他要好……这样想着，他分开她的腿儿，低垂下头，缓缓接近他的女孩儿最美好的一部分，低低呓语着：“你最乖了，你比她乖多了……”缓缓接近，亲吻他的女孩儿。

　　何当归阖上眼睫，寂静地承受来自疯魔掉的孟瑄的唇齿折磨，终于终于，他对她的耐心用罄了，这次就是最严厉的惩罚。是啊，这世间怎么可能有一味付出，而不求回报的男人呢，付出了真情，就非得有意义，天下没有白得的午餐。现在就是还债的时候了，孟瑄也摇身一变，成了她的债主。

　　如此片刻，感觉到那朵花苞依然不肯为他绽放，孟瑄额上渐渐冒起一层细密的汗珠，又过片刻，他抬起头来，无奈地问：“小逸，你准备好了吗？咱俩能开始了吗？”

　　“……”何当归只当自己是一段枯木。

　　孟瑄的手撑在她的身体两侧，两步爬上来，讪讪地张了两回口，然后继续无奈地求教道：“是不是……可以开始了……就是放进去……可以吗？”

　　闻言，何当归半睁开眼睛，斜了他一眼，重申她的要求：“解开穴道。”

　　“那……”孟瑄考虑到她没有逃走和反抗的可能性，而且在她不乖不听话的时候，他还可以随时再封上穴道，于是，他想了一想，聪明地讨价还价说，“你先教我怎么进去，我就解开你的穴道。”

　　“你不知道怎么进去？”何当归斜视他，“你骗鬼呢。”

　　孟瑄的脑门上聚集起更多的汗，自尊心强烈地说：“我当然知道怎么进去，我只是，怕弄疼了你。你快告诉我，怎么做你才不会觉得疼，现在已经可以放了，对吧？”

　　“我怎么知道。”何当归觉得孟瑄就像个白痴，他真的活了两辈子吗？是他疯了，还是她撞见鬼了。

　　“你……”孟瑄呆了呆，“你也不知道？！那怎么办？？”

　　“……”何当归默然。

　　嘎嘎嘎~~~有乌鸦从窗前飞过，尖声嘲笑着屋中的人，嘎嘎嘎~~~

　　孟瑄不知所措地看着那个比他还小一岁的少女，巴望着她能说点儿什么，可始终等不到她的指导协助，他只好又问：“直接进去你会不会很疼？”

　　“会。”肯定的答案。

　　却不是孟瑄想要的答案。他顿了顿，而后把心一横，把短裤一脱，四脚爬动，找到了个最合适的位置，方自抱歉地说：“这次你先忍着疼，以后我再去找让你不疼的办法！”说着将蓄势待发的凶器缓缓逼近柔弱的花苞。

　　“停！”何当归感觉到自下方而来的惊人热度，立刻尖叫出声。

　　孟瑄依言停下来，安抚她道：“可能也没那么疼，小逸你先忍一忍，事后我用长风诀真气为你疗伤，我会很温柔，你别怕。”一面安慰着她，一面向前贴去，丝绒般的触感传来，再贴近一点……呼，呼，呼，一生中接触过的最美妙的事全加在一起，也及不上这一刻的美好……

　　“停！”何当归睁眼大叫，“你放得不对，我会被你杀死的！孟瑄你要害死我吗？”

　　孟瑄僵住了，不可置信地问：“进去后会杀死你？怎么会？”

　　何当归满目控诉地看着他，恨声道：“再进去一点，你就会杀死我了，到时我做鬼也不会放过你！”

　　孟瑄半信半疑，两道剑眉在眉心打了个结，怀疑地看她，正直公允地反驳道：“你不要危言耸听，我也略懂周公之礼的章法，就是这么来没有错，根本杀不死人！”

　　“当然能杀死人！”何当归犟嘴，“男子做得不对，就会连累女子丧命，孟瑄，我跟你很大的仇吗？你非要杀死我才开心！”

　　孟瑄又呆了呆，有一瞬间真的相信了她的话，可是转而就瞧见她眼底掠过的一丝狡黠的光，意识到自己上当受骗了，他愤然道：“小逸你又骗我！”当下借着这点恼意加紧了下面的探索，顺利找到了那个小得不可思议的入口，警告式地说，“我要进去了，我真的要进去了！”

　　何当归咬牙闭眼说：“这样做真的会杀死我，你不信就算了，反正被你如此轻薄，我也没有了偷生之念，孟瑄！我做鬼也不会放过你的！”

　　孟瑄的虎背熊腰紧绷成一线，左臂的鲜血再次浸透了绷带，他苦着脸说：“小逸你别再蒙我了，我又不是三岁孩童，你别这样，咱们开开心心地行一场周公之礼，好不好？这可是咱们的洞房之夜。”

　　“鬼才跟你洞房！现在是大白天！你进去之后我就死了！孟瑄你这个杀人凶手！”何当归嗓音尖而细，一声高过一声。

　　孟瑄瑟缩了一下，转口道：“那你教我怎么做，我听你吩咐。”

　　“这还用说，当然是先解开我的穴道！”何当归斜眼瞧着孟瑄那已涨成粉红色的脸蛋，其上还有她抓出的四道血痕，严重怀疑他跟素潇潇的那儿子是石头缝里蹦出来的。他每次行房都要让女人来教吗？这个男人就是聪明无敌的孟瑄？她威胁他道：“你再这样对我，我就咬舌自尽！”

　　生命来之不易，她才不会自尽，可孟瑄不知是不是已被她嚷嚷得晕了头了，条件反射地一下子抬指拍了她的哑穴，麻木了她的下颌。在她吃人般的危险注目中，他犹豫一下，解开了她身上的穴道，施恩望报地说：“为夫解开了你的穴道，你要好好服侍为夫才是，接下来怎么做？”

　　恢复行动能力后，何当归自己解了两次哑穴都没有成功，愤恨地瞪着孟瑄看，后者露出一点得意之色，扑上去与她毫无反抗的唇舌纠缠一番，才解开了她的穴道钳制，笑道：“这个办法好，以后你再不张口，就封住你的哑穴，你就变乖了。”

　　重获自由的何当归扯过薄被遮掩身子，想到适才的那番屈辱经历，扬手一个耳光打在孟瑄脸上，打得他一愣。何当归犹自不觉得解恨，反手又是一个巴掌，挨打的孟瑄怔愣地看着她。何当归再挥出第三掌，“啪！”依旧正击中他的脸颊。

　　何当归气呼呼地问：“你不是很厉害吗？你怎么不躲？”

　　孟瑄的面上除了抓痕，现又多了指痕，他回过神来，唇角扯出点苦笑，道：“小逸赏的巴掌，我荣幸之至，怎么敢躲呢。”他一瞬不瞬地看定了她，将自己心头的一曲缠绵悱恻倾倒给她，“就是小逸拿了刀子来捅我，我也照样不躲，有时候，我倒真巴望着你在我胸口捅上一刀，这样，我就不必再受相思的煎熬，还可以死在我最爱的女人手上。”

　　何当归雪亮的眼神落在他的脸上，流血的左臂上，以及刚才差点就行凶成功的“凶器”上，这个孟瑄，她该拿他怎么办？

　　“你闭上眼睛。”何当归命令道。

　　孟瑄与她对视了瞬息，而后依言合上了双目。

　　说时迟那时快，何当归丢开遮掩胸口的薄被，双手齐出，拍打他周身的十三大要穴，反复拍打五遍才住手。就这样，她反制住孟瑄，捉住了这一个武功高卓的采花白痴。

　　其实，打到第二遍的时候，孟瑄就睁开了眼睛，那时他应该还未完全受制在她的掌下，只要拆开她两掌就能自救，可他的目光仿佛胶着住了一般，死死地定在一处。何当归不间发地几十道掌影挥过，成功封住了孟瑄的穴道之后，顺着他的目光低头一看，才发现他的一双贼目瞧的是自己胸前扑动的两团绵软。

　　火气一腾，她又冲着他挂彩的妖孽蓝颜挥出一掌，挥到近前时，他连眼皮都没有半分眨动，唇边还挂了点笑意。这一掌，终究是落不下去了。

　　她将薄被在身周卷成筒，阻挡他的视线，而被封住穴道的孟瑄依然带着点笑，垂目盯着被筒上的一朵素雅小白花，目光专注得教人生出一点不安。何当归平复一下呼吸，哼声问道：“孟瑄，如今你也落在我手中了，你有何话说？”

　　孟瑄只是笑，不答她的话，让她疑惑，自己刚刚是否打中了他的哑穴。

　　见孟瑄面有古怪，她怕再横生枝节，冷哼一声就钻出了帐幔，从柜中再取出一套衣裙换上，又在针匣中找出几根梅花小针，回到帐幔里巩固了孟瑄周身的穴道，捡起地上衣物，草草给他穿上，又一次将被子盖在他身上。

　　等一气呵成地做完这些事，孟瑄依旧是一言不发，面上笑容不褪，晶亮的双目黏在她的脸上，她被瞧得心头发毛，没好气地说：“看什么看？你如今是我的阶下囚，我杀了你都没人知道！”

　　孟瑄咧嘴一笑，叹息般地问道：“小逸，你知道我等这一天等了多久吗？”

　　“……？”何当归不解其意。

　　“就像这样。”孟瑄解释说，“你我共处一室，没有第三人在场，没人来打扰我们。你的眼睛只注视着我，你为之发怒、忧愁和宣泄的对象，全部都是我。在这间房中，这张床上，我是属于你一个人的东西，我……真想死在你手上。”

　　何当归闻言皱眉，然后目光落在他还在渗血的左臂上，转身又去取了白纱布和白药，爬上床第三次为他包扎伤口。拆开绷带时，那下面血淋淋的一片，伤处皮肉外翻，看一眼就觉得非常疼，而孟瑄的面容依然安详平静，甚至带着点幸福的意味，懒懒散散地凝望着她的面容。

　　何当归终于忍不住开口问：“三年前，你为何会喜欢上我？我多数时候都是冷漠自私的人，对你这师父的态度也没有一丝恭敬，你授课时我还常常露出不耐烦，嫌你啰嗦又呆板。你喜欢我什么？”

　　孟瑄也回忆起当时授课的光景，赞同道：“是啊，你真是我见过的最最糟糕的徒弟，一脸什么都知道的自大样子，明明于武艺一项笨拙得要命。你真是个要命的徒弟，小逸，你真是个要命的女人。我孟瑄这一辈子都栽在你手上了。”


第316章 壮阳穴位在哪

　　何当归不服气地辩驳：“我怎么着你了？我只是对你不礼貌而已，那时在澄煦书院，仰慕你对你示爱的小姐一定不少吧，光我和青儿看见的就有三四次，她们貌不可谓不美，才不可谓不重，性情不可谓不温婉，你怎么不在其中择一录之呢？她们不都是你的理想女子的形象吗？”

　　她是真的想不通，孟瑄聪明的脑瓜儿怎么在情事上如此秀逗。两世为人，她的唯一感悟就是好好为自己活一回，做一个自由自在，没有羁绊的人，不再让生活的苦难和无奈网罗住身心，要过没有遗憾的一生。

　　而同样两世为人，孟瑄也应该有此感悟吧，将上一世做错和做得不完满的事纠正过来，做一个更完美的昭信将军孟瑄。在他的脑中，向来是以男子为尊，以他的父亲孟善为榜样，于婚娶观上向往三妻四妾，也证明了他心中有一个完美均衡的家的雏形。更不可思议的是，他对女子的基本要求是，大门不出二门不迈，不能在外做生意，只能在家中安安分分地绣花。记得他曾多次张口抱怨，她太尖锐太冷硬，没有女子的柔顺乖巧。

　　她自问从来都不是一个柔顺乖巧的人，更加没对他顺从恭敬过，他从一开始就不会喜欢上她才对！就算他在军营消磨了两世大半的时光，见识过的女人少了些，也不大可能只因为传功之时的两次拥抱就沦陷一整颗心吧？处世态度追求完美，心智成熟平和，头脑机智灵活的孟瑄，怎么会如此纠缠于一段男女之情中？而且他恋上的这个女子，完全没达到他理想妻妾的最低标准！

　　孟瑄突然连声咳嗽，眼角蕴出两汪水光，可怜巴巴地望着她，说：“难受，火烧一样的难受。”

　　何当归加紧手下的动作，迅速为他包扎好臂上的伤口，安抚道：“你且宁耐一时，我去给你配两剂药，你吃了就不疼了。”说着起身，为他掖好四个被角，叮咛他说，“我的银针封穴几个时辰都有效，封得太结实我也没法子解开了，你不要乱冲经脉，安心休息，明日自然一切如常……”

　　语声戛然而止，薄被拉平后，正中央出现了一块凸起，凸起的那个地方是，是，是……

　　孟瑄泪汪汪地仰望着她，口中抱怨道：“难受得不行，都是你引起来的，小逸，方才你说我若是放进去，你就要立刻死掉了，我一时心软被你骗过，宽放了你，却苦了我自己。如今我如此难受，你要是就这样抛下我而离去，我才真的是将被烈火焚身而死，我死之后，一定变成一只男鬼，日日夜夜将你锁在床榻上缠绵不休。”

　　何当归嘲笑他：“你做人的时候都没能做成，难道我还怕你的鬼魂？孟瑄，刚才你的窘态真好笑，回头我讲给青儿，她一定笑疯了。”

　　孟瑄沉默，沉默，还是沉默。

　　何当归滑下床去，找鞋子穿时，身后传来孟瑄的声音，怒气冲冲地震颤了床幔：“你这个没有心没有情的女人，你敢就这样走了，等我能活动的时候，我一定将刚才没做完的事连做上十遍，让你在我身下告饶！”

　　何当归回头看一眼薄被上的凸起，抱歉地告诉孟瑄：“我只会帮人针灸壮阳，至于扎哪个穴位能回复原态……我还真没研究过，你闭眼睡一觉，睡醒之后就变回去了……就这样，你快睡吧。”

　　孟瑄的声音突然更怒了：“你帮人针灸壮阳？你帮人针灸壮阳！你用针扎那些男人哪里？！”

　　“手。”何当归简洁回答道。

　　“你又骗我！”孟瑄浑然不信，觉得肯定是扎更隐秘的地方。想到她三年来靠卖壮阳药和给别的男人扎针来赚银子，他不能动弹的双手手背暴起青筋，不知是想掐死那些被她治疗过的男人，还是想掐死他自己。他将她丢在这里三年！他为什么不在三年前将她娶走！他将她丢给那些男人，丢给段晓楼和朱权糟蹋！

　　“你不信拉倒。”何当归穿鞋，口中嘱咐着，“我现在要出去一趟，给你抓药煎药，再做一些吃食，弄好之后都放在外面桌上，你可以活动了就自己下来吃，窗边有个火炉，炉上有蒸笼，东西放进去煨一下就热了。你先睡一觉吧，自己一人在屋里不可弄出声响，我将门锁上，有人敲门时你不必理睬。”

　　“为什么让我自己吃药？”孟瑄又闹别扭说，“自己吃药最凄苦悲凉，我才不吃，我要你喂我吃！”他指出，“假如易地而处，受伤的人是你，我一定把药一勺一勺喂给你吃，说不定还一‘口’一‘口’地喂你吃！”

　　何当归不悦道：“孟瑄你不要得寸进尺，你闯进我房中行凶，对我做了那样过分的事，我现在暂时不跟你算账，只是不想欺侮受伤虚弱的你，少时你伤愈之后，我一定会追究到底。”这话放得响亮，可怎么个追究法儿呢？如今她心头乱作一团麻，也不知就这样切断与三年后孟瑄的红线是对是错。她想救赎他，也想保护自己，她只是想两全其美。

　　孟瑄叫嚣道：“我哪里过分？你一上来就跟我告白，你还满身幽香，长发滴水，穿着一件单薄的寝衣来诱惑我，就是圣人见了这样的你也受不了吧！我只不过是接受了你的告白，我哪里过分了，过分的人是你，何当归！”

　　何当归用眼刀剜他：“你再咋咋呼呼，我连你的哑穴一并封上，一针杀了你都神不知鬼不觉。”她起身离去。

　　孟瑄哇啦哇啦地大叫：“没天理！我伤成这样子都不喂我吃药，还有什么事比为我疗伤更重要？”想到刚才光顾桃夭院的彭时，他像发现新大陆一样叫道，“我知道了，你不耐烦跟伤病交加的我纠缠，要抛下我去私会彭时！你私会他做什么？”孟瑄自己也觉得自己无理取闹，可小逸才走远了三步，她身上的香味儿就弥散去了，没了她的床榻立时失去了吸引力，他的分身还有如火烧火燎，比他的心火烧得更盛，只有叫出来才能发泄一二。

　　何当归回首转身，手中亮出三根梅花小针，带着危险的气息走回床榻边，露出两排森白的牙齿：“孟瑄，这是你逼我的，你给我闭嘴，好好睡死过去吧。”小针迫近床上人的后发际上五分、第一颈椎与第二颈椎之间的哑门穴，口中还故意气他，“没错，我就是不愿喂你吃药，我就是跑去找彭时聊天，我还要跟他一起吃饭呢，起码他没有你这么无耻急色！”

　　孟瑄暴怒，火冒三丈地发出他最后的嘶吼：“你这个谋杀亲夫、水性杨花的女人，你快说，你给那些要壮阳的男人扎什么地方，你扎了他们哪里！”

　　何当归登时也怒了，小针一转，扎到孟瑄被子外的一只手上，一扎，再扎，三扎，四扎……扎扎扎！

　　腾！

　　腾腾腾！

　　立竿见影的奇效马上出现了，云岐针法果然是独步天下的神针，在当归的手下更是被使得出神入化，发挥了无与伦比的威力，扎几下振作阳气的手少阳经，竟然跟吃了烈性春药一样管用，不，应该说更管用！

　　总之……现在的情况就是这样了……薄被上的那一点凸起直接站立起来，就是这世间最无知的人，都明白被子下面如今是什么情形了……

　　何当归看着满头大汗的孟瑄，略感抱歉地说：“呃，我没想到这经络疗法对你如此奏效，你莫惊慌，这个来得快，呃，想必，去得也会很快，你安心睡一觉就没事了……你瞪我干嘛？是你先挑衅的，你不相信我只扎手就能帮人治病，我说的话你从来都不信，我有什么办法？这下子你总该相信了吧？”看到孟瑄的表情仿佛在忍受着巨大的痛苦，她停止指摘对方，转口说道，“这次算我不对，至多以后你阳事不举来找我治病的时候，我不收你的银子，就当是赔罪了……你别瞪你的眼珠子了，再瞪就该瞪脱眶了！”

　　孟瑄的薄唇哆嗦了两下，可实在找不到任何能抒发他此刻心情的人类词汇，于是再哆嗦两下唇，发出了低低的哀嚎：“呜啊——啊——啊——”哀嚎越来越放肆，“扎出人命了呜啊——什么女神医——要人命的女神医……”一对玉手扑上来，交叠掩住他的口鼻，他见缝插针地含住其中一根纤指，猛力允吸，狠狠地吸进口中，以唇舌包裹纠缠。

　　何当归惊慌地拔回自己的手指，见孟瑄双目赤红、欲火焚身的可怕样子，她尽量保持镇静地说：“我那个，我给你配一些凉血的药吃，若还是不行，我再快马加鞭送你去隔壁街的倚红阁解决。你不是大侠吗，大侠不都是清心寡欲的吗，你肯定知道什么心经什么清凉咒语的对吧，你默念那个驱出邪念，我弄好药马上给你送来，你等着！”

　　“何当归！”孟瑄的口中几乎喷出了明火，俊脸活似火烧云，瞠目叫道，“你是嫌我伤势还不够重，想让我快点咽气吗！今日你若是就这样弃我而去，那我就自断经脉死在你床上，也好过为你这个没心没肺的女子伤心绝望，被你用这样残酷的法子折磨死！”

　　何当归冒汗了，声音也有点发虚：“很残酷吗？你……很难过吗？男人不都是……喜欢壮阳的吗？”至今为止，还没有哪个男人因为她的针灸治好了他的病，而情绪如此激烈，如此激愤，如此亢奋，如此暴躁……

　　孟瑄极度痛苦的声音自胸腔中发出来：“你好狠的心，小逸，对着你传道授业的师父，对着一个深爱你的男人，你竟然施展这样的辣手，你真是天下间最狠心的女人！”

　　何当归极力表现出自己道歉的诚意，学着之前孟瑄那样，双手合十举过头顶拜一拜，再三致歉说：“我不是故意的，真不是故意的，咱们有话好商量，你有什么心愿未偿，或者有什么事情要交办，我都会尽力帮你完成，你就安心的睡（去西方极乐世界）罢……”

　　“帮我，小逸，帮我解决一次吧。”孟瑄语带暧昧之意，面上烧着滚滚红云，汗珠从额际流到发间。

　　“？”何当归努力让自己显得白痴一点，装作完全听不懂。

　　“用你的手帮我，小逸。”孟瑄说得更明白一些，“我现在动弹不得，你帮我一回吧，求你了，小逸。”


第317章 真正夫妻关系

　　用手，帮我！孟瑄这样说。

　　何当归只觉得自己从头发根儿到脚趾尖儿全都烧起来，孟瑄他在胡说八道什么，他的神智还清醒吗？！

　　他竟然对她说出这样的话来，他竟然要她做这种事，他这个无耻下流下流无耻的淫棍！想到自己曾放任此淫贼在自己闺房随意进出，还睡了多次自己的绣床，她简直想一大把银针扎到此贼的脑门上，让他一命呜呼，呜呼哀哉，去下面自己解决！

　　孟瑄孜孜不倦地哀声劝说着：“我真的难过得快要死掉了，真的是如烈火在烧，小逸，你也是医者，明白男子长时间受此折磨会有什么样的后果，医者父母心，难道你真的要让我孟家第七房断子绝孙吗？更遑论我还是你的未来夫君，就算为了你自己打算，你也该帮我解决一次吧！”

　　何当归捂着两只耳朵后退，拨浪鼓一样摇头：“我听不懂你在说什么，我不会做那种事，你别再打这个主意了——我不会，我不会！”叫得太激动，被自己口水呛到，她一边咳嗽一边告诉孟瑄，“咳，我是绝对绝对不会嫁给你的，你死了这条心吧，咳咳，我去帮你煎药去火，就这样！”她心中开始回忆那一年高绝和陆江北中了金风玉露散后，给他们开的凉血药浴的配方，想炮制一缸将这个色欲熏心的孟瑄放进去煮一煮。

　　孟瑄面色潮红，汗珠一道道流下，不可思议地瞪着她问：“你不肯嫁我？咱俩都已经那样了，和真正的夫妻也无甚区别了，你还不肯嫁我？！”是她疯了，还是他疯了！

　　何当归冷眼看着饱受煎熬的孟瑄，这就是他打的如意算盘吗，对她的“一夫一妻”的婚嫁要求虚与委蛇，先封了她的穴道，做了夫妻做的事，她的什么原则什么坚持都见鬼去吧，他还是要娶够三妻四妾，有一个热热闹闹吵吵闹闹的大家庭，人生才足够完满？

　　她胸口一阵烦闷，别开了脸，客观地评判道：“你我跟真正的夫妻差远了，我并未失身于你，你也不是我的良人。别的女子会如何对待这样的事，我不清楚。”她瞟一眼孟瑄的铜铃大眼，慢慢说道，“可是，我自己绝对不会因为名节问题，而嫁给一个强暴女子的恶棍。”

　　强暴女子的恶棍？孟瑄呆愣着，大口喘息来纾解欲火焚身的痛苦，这就是自己留给她的印象吗？跟真正的夫妻差远了？这么说，小逸她是很清楚真正夫妻之间是怎么一回事喽？是啊，朱权曾教导过她么，他们才是一对准夫妻……

　　孟瑄粗重地喘息着，分不清楚现在他的下身和胸口哪一团火焰烧得更烈，望着何当归冰雕一样遥远的面容，他惨然笑问：“你的医者仁心呢？你真的忍心看我这样死在你面前？你不是对我说过，‘世上只要是有人会得的病症，当大夫的自然就要会治，病人得病的时候，也没有权利去选择他想得什么病，不想得什么病，那么当大夫的难道要去选他该瞧什么病，不该瞧什么病吗？孟瑄你真是幼稚，瞧病的大夫有高低贵贱之分，有人是御医有人是草头医，可病症是没有高低贵贱之分的，风寒着凉和阳事不举一样都是一种病，我不觉得后者有什么难堪。’既然如此，如今被你的针扎出问题来的我，也没有权利去选择发病不发病，你为什么不给我治病呢？”

　　他熟练地背出了上一回她在澄煦竹林中对他说过的话，她说过的每一句话，他都记在心上，她责怪他对她不够信任，怀疑了她的医德人品，还怀疑了她的操守清白，他都反复自省过。他并非不信任她，而是太过信任她，将她当成自己的一部分，因此总忍不住像要求自己那样严格要求她，才造成这样南辕北辙的误解。

　　在来罗家做客之前，他真的想过好好同她倾谈一番消除彼此间的误解，可是，可是，一到罗家就听闻她生了重病，飞扑到桃夭院，按着熟悉的轨迹来到她的窗前，他看到了什么？！他的一腔烈焰浓情还来不及熄灭，就骤然被冰封成一座雕像，远远地遥望着她与别的男子的欢情。这些都是这个名叫何当归的女子带给他的伤痛，他藏在心底最深的角落里，不想再重提哪怕一个字，可不提不代表那件事就没发生过，不代表他的伤口上的盐渍被清除了。

　　这个像盐分一样在心上不可或缺的女孩儿，就这样子，一把盐撒到了他的血肉上。他不是没恨过她，他不是没燃起过一掌结果掉她的疯狂念头，然而，每一次与她重逢，孟瑄就不再是孟瑄了，只是她美丽身形在阳光下的一抹倒影，只能够粘在地上，随着她的移动而移动，随着她的飞扬而飞扬，只能默默注视着她。

　　只要她回头看他一眼，作为影子的他就会变得更生动鲜活，只要她愿意回身拥抱他，那他就会突然被解除了冰封，回到有她的春天。他的所有暴怒、嫉妒、狠心和想要杀人的歹心，全都龟缩在一角，自己留着慢慢消化，消化不了就自伤，也从不舍得伤她分毫。他只将自己的柔情给她看，期待用这样的突出优势来挽回她，所以，皇天不负有心人，终于在今日，她低头对地上的影子笑了，她的笑影就那样荡漾在他的眼前……

　　何当归冷冷一笑，道：“七公子莫急，我当然会为你治病，不过医者也有见识浅薄的时候，你说的那种法子我实在不会，不是我不想救你，而是力有未逮。你先宁耐片刻，我定然帮你想办法就是。”真是倚病自重，不过就是不轻不重扎了两针，他就借机撒疯，什么怪理由都搬出来，真是个不可理喻的男人。怎么办？难道真要送他去青楼解决？

　　孟瑄的意志力有一瞬间的崩溃，心底的毒素不意流淌出一部分，流到口边，这样的话就冒出来了：“你不会？朱权没教过你吗？我瞧那日你帮他做过的。”

　　……

　　长时间的停顿后，何当归开口了，以第四者的客观冷静的口吻：“我跟朱权做过什么都与你无关，此事乃是夫妻之间才能做的事，大夫跟病人之间则不可，否则纲常和医理都会大乱。我瞧着你精神尚好，还是留些力气养病，少开口为妙罢，为了让七公子你好好休息，我只好……”上前一步走，手中梅花小针齐出，嚓嚓封住了他的哑穴，帐幔被一重重掩上。

　　回身走远，越走越远，不再回头了。

　　她亲口承认了，此事乃是夫妻之间才能做的事？她跟朱权？

　　隔着令视线朦胧的帐幔，变成了哑巴的孟瑄遥望着那道纤细的影子走远，一拐弯就看不到了，“吱呀——”，门响了，“啪嗒！”，门被关上了。他那一句淬毒的话，将一个对他心软的小逸，变成了穿上盔甲的女斗士何当归。只是一前一后两句话的工夫，他的小逸，再也不肯回头眷顾地上的那一道影子了……

　　孟瑄闭上眼睛，默念着心经，驱除周身的热意，以及即将走火入魔的一念绝望。

　　何当归走出门去，只觉得今天发生的一切事情都出奇得可笑，最可笑的人是自己，其次是孟瑄，再其次是三年后的孟瑄。

　　自己居然跟孟瑄说喜欢他，之前对他总是那样冷漠，突然回头说喜欢他，连傻子都骗不过吧。她居然以为孟瑄被她的“深情告白”打动了，还傻傻地因三年后的孟瑄，而对现在的孟瑄献身，就算他们是同一个人，对她也是完全不同的态度，果然，人在被蒙蔽的时候，前后差别如此之大呢。

　　三年后的孟瑄体贴温柔，是因为他们圆房后澄清了误会，令他得知她并未失去清白之身，没跟朱权苟合过，于是，他才开始从心底珍惜和敬重她，才会在她离开后苦心寻找她。而且在未来三年中，连朱权中情蛊的事情都被挖出来了，证实朱权与她之间没有一丝情感纠葛，只是因为一种毒药，才让朱权发了三年的疯；病愈之后，他就变成了让人放心的昔日宁王。

　　换言之，现在不知真相的孟瑄，虽然心中喜欢她喜欢得紧——真不知这怪异的情从何而起，又缘何如此之深——可是，他打从心底的不尊重她，大概以为她是那种来一个要一个、人尽可夫的女子。朱权可以做的，他都能依样做一遍，区别是，朱权不负责任地走开了，而他孟瑄则大包大揽地负起责任，愿意尽己所能地给她最好的名分，让“失贞”后根本嫁不出去的她还能风风光光地出嫁。

　　这样深情而又带着伟大牺牲精神的孟瑄，真的是一个非常好的人。她自问前世今生遇到过的千百个形形色色的男子中，从大而化之的柏炀柏，到傻气兮兮的彭渐，再到对所有女子都存着一段天然怜惜之意的段晓楼，没有一个人能做到这样自己拿着绿帽往自己头上扣的地步。孟瑄，真是一个极品好男人。

　　现在这个男人就躺在她的闺房中，被她的银针扎出了一个大毛病，此时，她只要自愿充当解药，给他驱除体内邪火，那她和他之间最深沉的误会就彻底解开了，从此，朱权就不再是他们二人之间的巨大矛盾了。

　　孟瑄，这个跟她有着相同经历的奇男子，不止性格刚柔并济，还难得的如此大度宽容，想必以后成了亲，她再出现类似“被通奸”的情形，不论他信或不信，都能揣着满心的怒意跟她正常过日子。这样一个好夫君，“刚”的时候能为她撑起一片天，“柔”的时候跟从前的段晓楼有得一拼……呵呵，真是上苍专门为她准备的礼物，只除了，她听完那句“你不会？朱权没教过你吗？我瞧那日你帮他做过的！”心中的芥蒂，恐怕从此都难以消除了。

　　孟瑄，不行，不能跟这个男人在一起，他的温度实在太灼人了，他比段晓楼更疯狂而且更有城府，或早或晚，她会因为跟这样的人在一起，而危及到她周围的人的安全。所以，一定要离开这个男人……

　　“小逸，我不求别的，只希望以后我犯了什么错，或哪里惹你伤心、让你失望了，你都直接跑来告诉我，纠正我。三年前的孟瑄还没学会如何更好的爱人，你一点一点教会他，不要抛弃他，好不好？”此话忽而萦绕耳际。

　　这是来自未来的孟瑄垂死挣扎的时候向她提出的请求，当时她泪眼朦胧地答应了他，转眼就背弃了她的承诺。她背弃了一个将死的孟瑄，又将屋中那个活生生的孟瑄晾着不管……此刻，屋中的孟瑄一定又懊悔又伤痛吧……

　　她明明见到他脱口而出那句话后，眼中和面上满满都是悔意，她还是选择丢下他，一个人跑出来生闷气了。

　　不给一个已经知道错了的人道歉的机会，就是对他最好的惩罚——她是抱着这样的想法离开的。

　　为什么惩罚他？论起来，孟瑄他根本没犯过什么错，他只是被蒙蔽了而已……

　　“吱呀——”门又开了。

　　绝望而消沉的孟瑄抬眼去看，“咚咚咚”，他的小逸又走回来了，面上清清淡淡，瞧不出怒气；眼眸清冷如水，瞧不出她的意图。可是，她的手突然解开了她腰间的丝绦系带……

　　小逸……她在一边朝他走过来，一边……脱衣服？


第318章 浓浓情蜜蜜意

　　“小逸……”孟瑄迟疑地唤了她一声，“你，你想干嘛……”她困了吗，要来睡觉吗？

　　梦中，他说：“小逸，我不求别的，只希望以后我犯了什么错，或哪里惹你伤心、让你失望了，你都直接跑来告诉我，纠正我。三年前的孟瑄还没学会如何更好的爱人，你一点一点教会他，不要抛弃他，好不好？”

　　何当归被这两句话鼓动着，脱去了外裙下裳，走到桌边倒出半碗玉米浆羹，又滤出一碗药，四平八稳地端着两个碗走到绣床边，撩开浅黄橙红相间的罗帐，膝头一抬爬上床去，软声道：“我喂你吃药，这碗是治刀伤出血的应急药，你略吃点汤羹垫一垫，再将这碗药吃了，回头我再给你配丸药吃。”

　　孟瑄闻言心头一喜，被银针固封的身体突然就有了点知觉，被子下面的手指尖也抽动了两下。他讷讷地问：“你，你亲手喂我吃药吗？”

　　“当然了，你不是不能动弹了么。”何当归似嗔似怨地斜睨了他一眼，膝行到枕边，药碗放到一边，拿起调羹舀一勺玉米浆羹，略吹一吹，道，“张嘴，啊——”

　　“啊——”孟瑄张嘴，露出一张血盆大口。

　　一勺滚热的汤水灌下，灼烫到了他的舌，还呛到气管里一些，可他还是边咳边笑道：“真好喝，是你为我煮的吗，小逸？”

　　“不是，我哪有空做饭，刚好见厨下新做了这个汤来佐点心，就给你盛了一碗。”何当归不知汤水过热，又舀出了第二勺，吹一吹，叮咛道，“你慢点喝，别呛着，啊——”

　　“啊——”孟瑄张嘴，舌尖一片通红。

　　“咦？你舌色通红一片，是汤太烫了吗？”何当归将调羹一拐送进自己嘴里，也被烫到了，吸溜着咽下去，伸着舌尖向孟瑄道歉说，“抱歉，这套杯盏下边有青儿设计的隔热垫，我试不到汤的冷热就喂你喝了，可你自己怎么不说？”

　　“好喝，我还要。”孟瑄眯眼张嘴，“啊——”

　　何当归搅动片刻工夫，又多吹两下才喂给他，再叮嘱他：“慢点，莫呛着了……”就这样，十几勺下去，就将一碗玉米浆羹灌进了孟瑄嗷嗷待哺的大嘴，“兹拉”一声调羹刮到了碗底，一碗汤见了底。何当归看孟瑄还是满脸饥渴的样子，于是无奈道：“你等着，我再去盛一碗来。”早知就不脱衣裙了。

　　孟瑄奋力地摇头，说：“我饱了不吃了，你别走，你再喂我吃另一碗！”

　　何当归依言换过另一个碗，连喂了他两勺药，方问他：“你是不是能动了，刚刚你都能摇头了。”

　　“只有脖子能动。”孟瑄回答道。

　　何当归不疑有异，一边喂药一边解释道：“此汤药名唤将军散，用石灰、大黄、血竭同炒后煎熬成汤，是应急之物，我院子里没人从受这么重的伤，因此不曾备得专治刀伤的药材。我见你等得焦急，就先熬了碗将军散来喂你吃了，等帮你解决了另一个问题，再论其他。”

　　“另一个，问题？”孟瑄的眼睛黏在她的脸上。

　　何当归瞄一眼依然在被子下雄赳赳气昂昂的某凶器，坦然道：“就是那个问题。”

　　孟瑄又被汤药呛到了，在一通狂咳中断断续续地问：“小逸……你愿意帮我……咳咳，是不是代表，你同意嫁给我了？！”

　　何当归素手为他顺气平喘，又三口并作两口地给他喂完药。两只碗撤走，罗帐被仔细掩上，何当归穿着一身家常碎花底裙钻进被孟瑄暖得烫热的被筒，面朝他侧躺下来，而孟瑄也偏头看她。两人大眼瞪小眼地对视一会儿，孟瑄憋不住问：“你预备怎么帮我解决？”

　　何当归深吸一口气，爬上孟瑄的胸膛，道：“这是我第一次行此事，你觉得哪里不周到，就指正我吧。”指尖带着点颤抖，滑过对方温热的衣角，贴着热度惊人的小腹，缓缓下滑，握持住最灼烫的那部分。

　　“小逸，你……”孟瑄惊得说不出话来，她竟然，她竟然真的这样做了！他想破天也不曾料想到她会有这样的转变，这一惊非同小可，连被那几根小针撩拨起的欲火都自动降温不少。

　　何当归依偎在他的胸口，手下微有动作，用尽量平静的口吻说：“孟瑄，你的深情我听在耳里，看在眼里，并非不感动，论起来，你是这世间对我最好的男子，没人对我比你更好。上次在澄煦见到你，我心中欢喜非常，只因那时我苦恼于朱权和风扬的纠缠，担心落入朱权的魔掌中，一直惦记着你往日对我的好，想着假如见到了你，向你求助，你或许能帮到我。”

　　“朱权和风扬？”孟瑄感觉自己半身置于水中，半身置于火中，双手暗暗握掌成拳，咬牙舒气，默默纾解这一种连九天十地的神仙洞府中都寻不到的快意。

　　“没错。”何当归决心将可以讲给孟瑄听的那部分全数告诉他，让他不再为一个莫名其妙的假想情敌而自苦，于是她从头讲道，“是这样，我跟老太太从水商观回罗府那次，老太太驾车的马出了问题，在闹市狂奔乱撞，被迎面马车上出来的风扬止住奔势，救了老太太，就这样，风扬马车上的那个男人就跟我们一起回了罗府。”

　　“他是……朱权？”孟瑄温香软玉满怀，只要一低头，一撅嘴，就可以吻上佳人的光洁莹玉的额头，于是，他就依着心意这样做了。

　　何当归觉得额头被温热的气息覆盖，半阖上眼睛，说道：“那个男人你也见过的，他叫宁渊，与风扬结伴为友，一同在罗府做客，你同他还在宴席上坐对桌吃饭呢。你不觉得宁渊的脸很像一个人吗？”

　　“是啊，初见时我也被惊了一下。”孟瑄调整一个姿势，用手臂将怀中人往上移一些，脸上又露出色相来，翕动着鼻孔要求道：“嘴巴苦，要吃糖。”眼睛锁定的是那两瓣樱红柔软的唇。

　　何当归手下动作蓦然一僵，诧异地问：“你能动弹了？还不到半个时辰就解封了，我还以为要到晚上才行……那……你自己来吧。”

　　孟瑄大急，嘶声叫道：“我只有胳膊能艰难地挪动一点，两只手上还僵直麻木着呢，小逸你怎么可以救一半不救一半！这样跟不救有什么区别？不能停，小逸，求你了。”为了这个女孩儿，如今他已经是无所不用其极了。女孩儿的柔若无骨的小手又动起来，他低低呻吟一声，然后又无耻地嘟起嘴巴，要求道：“吃糖，糖~~”

　　何当归窘然别过脸，盯着帐幔上的花纹说：“等我说完哪，你不是很想知道我同朱权的关系么，现在我从头讲给你听，你又这样！”

　　孟瑄开心道：“什么朱权，让他见鬼去吧，小逸你一整个活生生的人都到我怀里了，我还问他做什么？来嘛~~小逸，咱们俩的好时候，提旁人做什么，再让我亲一回，我就什么都听你的~~”

　　何当归觉到身下的胸膛蠢蠢欲动，连忙焦急制止道：“不行，孟瑄，你别再乱动了，你的伤口包扎一次又扯坏一次，如今已经是第三次了。你不要仗着自己体魄强健就乱来，我瞧着你的伤口虽然不深，也没有毒，却是怪异得很，已过去这许久了还在流血，到底是谁剑伤于你？”

　　孟瑄不答她的话，只嘟着嘴巴，做出一个要亲亲的梦幻表情，何当归无奈一刻，俯脸就他，他却焦急瞪眼道“下面也要，下面不能停，一停就比最初更难受了！”说完终于如愿以偿地叼走凑上来的唇瓣，与之极尽缠绵。

　　这一次两人都专心致志地沉浸在这个吻中，一开始两人四目交接，同时在对方眼瞳中找自己的影子，而后两人又不约而同地闭上眼睛，在黑暗中更能体味到气息交接的细腻悱恻。等一个深长的吻结束，何当归气喘吁吁地落在孟瑄的胸口，坚持问着：“你的伤口……谁伤了你？你一直流血不止，你同我讲了实话，我才能更好地为你疗伤。”

　　孟瑄像吃饱了鱼儿的猫咪，笑出两排齐白的牙齿，告诉她：“莫担心，我的伤处并没有什么不同，伤我的人，小逸你大概也认得，就是那个跟宁渊长相酷似的锦衣卫陆江北，此人非常厉害，不过下次我不会输给他。我这次吃他一剑，全都是因为你呢，小逸。”

　　“因为我？”何当归诧异看他，“跟我有什么关系？你为什么与锦衣卫为敌？你们不都是皇帝的人吗？”

　　孟瑄眼角蕴出两汪泪，可怜兮兮地看着她，哀声道：“手不能停，你能再加点儿劲吗？”依言加了劲，孟瑄又痛苦嚎叫道，“嗷~~不是用抓的！嗷~~小逸你又在谋杀亲夫了！”

　　见他这样，何当归不敢再动，孟瑄叹口气，低声嘀咕：“真的不会么。”然后，他突然就不再是被银针固封住的状态，两条手臂都能活动自如了。他左臂将怀中人挪动一个位置，右手拿开那小手，接管了那件催命工事，一面动作不止一面闷哼说：“本来是咱俩的洞房花烛夜，现在我全替你做完了，小逸，来日你要如何补偿我？”

　　“……”何当归将脸埋在他的胸口，这个男人，就是她选定的夫君。

　　两人如海上的两叶交叠的小舟，起起伏伏地随着波涛上下荡漾出一圈圈涟漪，床榻微微摇动，罗帐亦然……少顷，孟瑄将闷闷的模糊的低吼灌进怀中人的耳朵，那声音在叫着：“小逸，孟瑄爱你……我要我们永远在一起……”

　　满帐春暖花开，两叶小舟停止了飘荡，孟瑄半晌理顺了气息，双颊染着桃红春意，双眼亮晶晶地望着怀中淡粉色的人儿，慵懒一笑道：“这次你可不能再反悔了，小逸，往后我就是你的人了。”

　　何当归蜷在他胸口，轻声发问：“沈适，你何时来迎娶我？”


第319章 拜天地烧红烛

　　孟瑄大喜过望，单臂摇动着怀中人，连声问：“你要嫁给我？你还叫我沈适？你真的愿意嫁给我？你愿意马上做我的妻子？小逸！”

　　何当归慌忙按住他，低斥道：“已经伤成这样了，你好歹着紧一些罢，就算是不为自己想，也该为我想想吧！”

　　孟瑄猛力点头，眼睛笑眯成一条细缝，应道：“小逸你尽管放心，为夫身体康健，强壮有力，流点血也无甚大碍，绝对不会让你守寡的！咱们俩将来同一天死，好不好？”

　　何当归“啪嗒”拍一下他的脑门，羞恼纠正了他的歧异：“我说的是，你的伤口一直流血，我就不得不一直给你包扎，我很辛苦你知不知道！”想到孟瑄之前的话，她忽而抽着冷气说，“你是被锦衣卫伤到的？这伤口会不会有什么无色无味的毒，三年前你不就中过一回锦衣卫之毒么，又或者陆江北的剑气太厉害，才让你一直流血不止？”说着，她要为孟瑄重新诊视伤势。

　　孟瑄笑着拦道：“没毒没毒，刚才两次都是我故意扯动伤处，又把血逼出来一些，好让你心疼的。小逸，你心疼的表情真好看，我真想多看两次。”

　　何当归又惊又怒：“你疯了孟瑄！自己将血逼出来？你有很多血可以流么？”胸膛剧烈起伏着，陌生的情愫带来难以言喻的酸胀。

　　“只用一点血就骗得美人心，天底下没有比这更划算的买卖了。”孟瑄傻笑的脸凑近，与俊颜的清雅气质严重不符，又要求道，“吃糖，再来一次，小逸，咱们继续洞房吧。还有，你能不能继续叫我沈适，方才那一声‘沈适’真好听。”

　　何当归坚决摇头说：“你伤成这样，再折腾下去，你就要被折腾断气了！来日方长，你再这样我真的不理你了！”当真没见过如此急色的男人，不知情的人，还以为孟瑄从来没碰过女人呢。

　　孟瑄恹恹地倒回枕头上，凝望着长发滑满肩头的何当归，确认道：“你真的愿意嫁给我了，这一回？”仿佛不要点什么凭证什么留念，转头她就会反悔一般，要什么呢？孟瑄想了半晌，还是商量道，“小逸，等我伤养好了，咱们就先洞房吧？”

　　洞洞洞、洞他个头！何当归心中腾起火气，可看着几次失血后，唇色略显苍白的孟瑄，她亦不想再冲他发怒，于是敷衍着说：“到时候再说吧。”

　　“为什么到时候再说。”孟瑄觉得这样没有诚意，“现在就约好吧，咱们俩好都能准备准备。”

　　“准备什么？”何当归稀里糊涂地问。

　　孟瑄一脸的理所当然：“我准备一个让你不疼的法子，你就准备更好地伺候为夫呀，小逸，从今天开始，我就是你的丈夫了。”他仿佛喝高了酒，想到一出是一出，双眼发亮地从床上弹坐起来，叫道，“对了，咱们拜天地！拜过天地之后，你我就是名副其实的夫妻了！”不顾何当归的阻拦，他蹬下床铺，在屋里没头苍蝇一样乱找着，“你屋里有红蜡烛吗？拜天地都要有那个才作数的对吧！”

　　何当归不知跟这个智力似乎大幅度退化的孟瑄如何沟通，顾及着他的伤，安抚道：“你在桌边等着，我去找蜡烛。”奇怪，她刚刚问的明明是，孟瑄什么时候来迎娶她——之前孟瑄不就说了么，写家书征得了父母同意，就来罗府下聘娶她为妾，怎么现在又像小孩子扮家家酒一样，闹腾起这套拜天地的把戏来。

　　心中如此嘀咕着，她在柜中找出一对粗长红烛，打火点着，立在角柜上之后，她回头招呼孟瑄过来：“喏，来拜堂吧。”感觉颇似第一次在罗府见孟瑄时的情形，哄小孩子一样同他下棋。

　　孟瑄笑嘻嘻地理一理身上皱皱巴巴的中衣，又问：“你有大红的衣裙和布匹吗，有那个才更像。”

　　何当归摇头：“没有，连偏红都没有。”她不喜欢穿那么浓烈颜色的布料。

　　“没有？！”孟瑄略有失望，咂嘴道，“一件红衣都没有吗？”

　　何当归不悦摇头：“我又不知道自己今天要拜堂成亲。”孟瑄也太儿戏了吧，就这样跟她拜过堂，再过两天伤愈之后就要洞房了？

　　“没有就算了吧，下次补上。”孟瑄不再计较此事，一把拉过何当归细细的手腕，先从窗台上的花盆中折走了两根细长的叶子，两根叶子对折打了个勾，示意她一人扯住一端，道，“我数一二三，然后一起拉！”

　　斗草？何当归捏着薄薄的草叶，心中疑惑，更像是那回在欣荣殿下棋的情形了，斗草定先出后手？然后轮流拜堂？诡异……她忍不住问出口：“拜堂怎么还要先斗草？斗出输赢要干嘛？”

　　孟瑄好心解释道：“我从前读过一本书，书上说，他们家乡有个风俗，新人拜过堂之后，新郎新娘要当着众人的面亲吻。我觉得这个风俗很不错，所以咱俩也来执行一回吧。”

　　“……”原来还是为这个，何当归哑然，愈发觉得孟瑄像八百年没亲吻搂抱过女人一样。

　　孟瑄继续说：“自从咱们上次斗草过后，我就喜欢上了斗草，每天都要左手跟右手斗上两把，所以我现在已经是一个斗草高手了，你小心点哦。来，我数一二三，然后一起拉！”

　　一二三，啪！何当归手中草叶未断，孟瑄手中的先断了。何当归嘲笑他：“这就是你练了三年练出来的水平？我看也不怎么样嘛。”见对方但笑不语，她才想起问，“你还是没说咱们斗草斗出输赢要做什么啊？跟你看的什么‘家乡风俗’有什么关系？”

　　孟瑄慢吞吞地说：“是这样，输的人要被惩罚，而赢的人就有特别奖励。”

　　“什么奖励？”何当归浑然不知踏入了陷阱。

　　“既然小逸你赢了，就由你来惩罚我。”孟瑄宣布游戏规则，同时摇头叹息，“谁让我输了呢，只好认栽了，你尽管来吧，我不会反抗的。”

　　“？”何当归扑闪一下睫毛。

　　孟瑄点一点自己的唇，道：“输的人要被赢的人肆意亲吻到……红烛烧完的时候，认赌服输，我只好任由你为所欲为了。”脸上也配合地露出一个将会被为所欲为的幽怨表情。

　　何当归闻言一思索，忍不住揭发道：“这算什么斗草，我赢是亲，不赢还是亲，稳赢不输的人是你才对吧。”

　　孟瑄不赞同地摇一摇头：“两者绝对不一样，待会儿你就明白了！”说着拉了她来到角柜边，两人面朝着红烛，孟瑄按住她的肩头，迫着她跪下，严肃地说，“这就是正式拜堂，小逸你认真点，我说一句，你说一句。”

　　何当归傻傻跪直了身子，仰望着高高在上的红烛，脑门上冒出了几条粗重的黑线，孟瑄他到底有没有参加过喜宴，看过人家拜天地的实况？哪有新人对着一双红烛跪拜的？不像是拜堂成亲，倒像是，呃，两人拜把子结为异姓兄妹……

　　她挥一挥脑袋，将这个不和谐的念头挥走，心道，孟瑄可能跟人结拜惯了吧，反正重意不重形，拜把子就拜把子罢。等做了他的妾，她就可以彻底跟前世的恩怨情仇作别，挥一挥衣袖，在过去和未来之间隔出一条长长银河的距离，安安心心地同孟瑄过日子。孟瑄会很开心，她也会很幸福。

　　原本想再在罗家多留些时日，是想等朱元璋病危急召老太爷入宫诊病，而老太爷又病重不能起程，罗家人一筹莫展，如临末日的时候，她就来一招惊现精妙无双针法，力挽狂澜，当仁不让，代替老太爷入宫，再在合适的时候，利用她所知的史实，从朱元璋手中弄走一个体面光鲜的身份，以后再论及婚嫁之事。

　　这就是三年前她在心中写好了的剧本，可是，在幻梦中看前世今生，她才得知了，自己不用刻意去扑腾，就已然有了一个“故十公主”的身份，而且那位十公主还是被其父皇朱元璋冷落之至，在宫里过得连普通宫女都不如的人。从那一个害死十公主的高君与十公主的对话中，又透露出十公主也有蒙古族的血统，恐怕跟朱权一样，其生母是蒙古贵族一类，才会被高君唤为“蒙古公主”。如此复杂的身世，是她前世又前世之时的牵扯，这个身世还害死了十公主，而自己贸然涉入，实属不智。

　　况且再一想，京城乃至皇宫中，肯定有人见过十公主的本貌，那些在十公主毁容前有机会出入皇宫的天子近臣、侍卫、锦衣卫，都有可能见过十公主本貌，而皇宫里面就更多了。因此，她这张与十公主一模一样的脸，实在是个麻烦。虽然可以易容和戴面纱行事，但也存在着一定风险。

　　其实，她想换一个好身份，无非是为了找一个如意郎君，能嫁得更好，而眼前，天底下同她最般配的男子已然在身侧了，何用再去向别处寻？孟瑄一定会好好待她，这一点她深信不疑，做他的妾也会照样很幸福，如此，她就大可不必去冒险求富贵了。富贵险中求，而且往往伴随着意外和隐患，万一身份求来了，又像仙草郡主一样被指婚出去怎么办？还是罢手吧，安安心心地做孟瑄的小女人，妾凭夫贵，这才是正途。

　　只是，与青儿的约定终究是不能达成了，想想也是，那样的好事只会出现在青儿的童话故事中，王子公主从此过上幸福美满的日子，实在太孩子气了。孟瑄身为一个杀神大将军，自然要多多娶妻生子，防止哪天在战场上有个三长两短，连香火都掐断了……唔，这样的想法是否太恶毒了，孟瑄若死了她可要跟着守寡呢……

　　如此胡思乱想着，孟瑄拍一下她的肩头，一脸郑重地说：“来，小逸，该磕头了，我数一二三，咱们一起磕头！”


第320章 博学的新郎官

　　看着一脸严肃认真到不行，脸上仿佛写着“好哥们讲义气”的孟瑄，何当归额上又冒出汗来，怎么还是觉得像在拜把子……

　　她弱弱地问：“孟瑄，你没见过人家拜堂成亲吗？”

　　孟瑄非常渊博地告诉她：“我两世为人，读书破万卷，我从书上读过。”骄傲地抬高下巴。

　　“……”何当归傻了眼，问，“你读过？拜堂成亲是什么样的？”

　　“就这样。”孟瑄肯定地说。

　　“……”何当归语结一刻，才找到自己的声音，问，“那，可不可以请问一下你读的是什么书？”

　　“成亲的书。”孟瑄道。

　　好吧，何当归认命地闭眼，磕头就磕头，拜把子就拜把子吧，她换了个舒服点的跪姿，仰望着上方一对泣泪的红烛，点点头说：“好，我数一二三，咱们一起磕头！”预备，起——

　　“不行！”孟瑄断然拒绝，还伸手拦住何当归，阻止她俯身。

　　何当归呆了呆，问：“又怎么了？不是你是要对着柜子和蜡烛磕头，就算是成亲了吗？”

　　孟瑄皱眉，扬着下巴告诉她：“应该我来喊才对。”

　　“……”何当归闭眼，突然觉得自己头上长草了，“那你喊吧。”

　　“一、二、三！磕头！”孟瑄喊出响亮的口号，同时拉着何当归一起面朝角柜磕头，口中数着，“一拜天地，二拜天地，三拜天地……九拜天地，十拜天地……十七拜天地。十八拜天地……”

　　何当归一下一下又一下地磕着头，渐渐感觉晕头转向，无止无尽的感觉，等听到孟瑄已数到“二十九拜天地”的时候，她终于忍无可忍地打断了他，停止继续叩拜，抚着太阳穴，愤然问：“孟瑄你有完没完？成亲拜三下就够了，这个是常识吧！”

　　谁知，被打断的孟瑄更加愤然，瞪着何当归，不可置信地叫道：“只差一下，就满三十了，居然被你打断了！不是让你认真一点吗？”他深吸一口气，又宽宏大度地说，“算了，看在你肯嫁我的份上，不跟你一般见识。现在只好重新开始了，这次你可要认真一点，这可是关系到咱们一辈子的事，别的我都依你，这个你总要依着我才行！”

　　重新开始磕？何当归瞪眼看着面前的红木角柜，上面还有蝉衣贴上去的剪花小娃娃，不知这柜子积了多少阴德，才能承得起他们这一对重生男女的二十九加三十等于五十九个响头。她满腹疑惑和无奈，可看着满脸正直、正式、又正气凛然的孟瑄，抱怨的话也咽回去了，好吧，就依他这一回吧。

　　于是跟刚才一样，孟瑄一声令下，两人又开始磕头了，“一拜天地，二拜天地……十七拜天地，十八拜天地……二十九拜天地，三十拜天地，三十一拜天地……三十九拜天地……”

　　何当归磕头磕到欲哭无泪，严重怀疑孟瑄是不是数数字数得太顺口了，以致停不下来了，难道他们就要这样一直磕头到地老天荒吗？可她又不敢再像刚才那样打断他，否则又要从头磕起了。

　　听孟瑄数到“五十拜天地”的时候，何当归稍稍希冀了一下，五十是个整数，终于到头了吗？可听到“五十一拜天地”冒出来，她的心一沉，难道是六十才完……听孟瑄数到“八十拜天地”的时候，何当归一面跟孟瑄一起整齐地向柜子磕头，一面在心中暗暗忧心孟瑄的状况，他可是带伤的人，如此磕头不止，不要牵动了他的伤口才是……

　　直到孟瑄数到了“一百二十拜天地”，何当归在自己“拜堂成亲”的美好时刻，很不美好地想起了孙湄娘磕门槛的情形，难道这就是因果循环，报应不爽吗？才刚用这个办法整治了孙湄娘，一转眼的工夫，连她自己也要磕足一千个响头了……斜睨一眼孟瑄表情认真的侧颜，她心中嘀咕道，天，不会真的是一千个响头吧？孟瑄他自称读书破万卷，他读的书是从哪儿买来的？嫁给他之后，一定要一把火烧了他的书房……

　　何当归的怨念持续到“一百五十拜天地”，孟瑄终于终止了口令，稳住身形后，他看着何当归，开心地笑道：“这回你学乖了，没有中途打岔，总算让咱们顺利地拜好了堂。”他也带点怨念的神色，白了何当归一眼，“拜天地是何等神圣的事情，是直达上天的事，你怎能如此儿戏，还中途插嘴？呼，差一点被你害惨了，呼——”他如释重负地喘着粗气，片刻后突然笑道，“从此之后，咱们就是真正的夫妻了。小逸，你开不开心。”

　　何当归点点头：“开心。”

　　“什么？”孟瑄一惊一乍的，“你也开心？你很开心吗小逸？”

　　“是啊。”何当归点头，问他，“咱们可以起来了吗，我担心你的伤，孟瑄，让我再拆开绷带仔细瞧瞧吧。你不知道，陆江北和高绝还有廖之远他们都是同一个门派的人，他们的寒冰真气能腐蚀铜铁，实在不可等闲视之。我见过高绝拿刀砍竹林，刀过竹解，那景象让人望而生畏。”

　　孟瑄静静听她说完，方笑道：“小逸也学会疼人了，以后我也变成你心上的人了，是吗？”他抬手挥散她眸中的忧虑，安慰道，“你说的这些我都知道，放心，不会有事的，我自己的伤自己最清楚，你别打岔了，咱们还没说完誓词呢。我说一句，你说一句。得将这些话在苍天厚土之前报备妥了，咱们才能连着五十世都不离不弃，一直这么恩爱下去。”

　　“五十世？”何当归诧异。

　　“是呀。”孟瑄温和地看着她，“你不是也说了么，做一世夫妻，就要拜三下，那么咱们足足对着天地磕了一百五十个头，岂不是要做五十世的夫妻吗？原本我才打算同你一起磕三十个头，预定做十世夫妻，可你突然打岔，我也忍不住心道，何不多多磕一些，这样，咱们的缘分就能绵延无止境了。”

　　何当归听之后的第一反应，居然不是感动，而是觉得孟瑄幼稚得就像一个小孩，但是，他清水一样的目光有若实质一般从她的脸上流淌过，仿佛能直接透过那双眼睛瞧见他的心，让她恍然发现，这些话与其说是从他的口中道出，倒不如说是从他的心里道出来的，他是真的想，同她做五十世的夫妻。她心头被他的目光重重压过，微垂了头，心道，自己何德何能，能得到一个男子五十世的眷顾。得夫如此，夫复何求？

　　望着低头害羞的小逸，孟瑄微笑道：“那，我说一句，你说一句，小逸你可要跟紧了，这个是一字重逾千金的盟誓。”

　　何当归自觉担不起孟瑄如此厚爱，可有一种打从心底想照顾他、扶持他的意愿在鼓动，这样的意愿，就是爱的萌芽吗？这种想要守护孟瑄的心情，肯定足以让她走入这一世姻缘的围绕吧？

　　至于接下来的四十九世，谁说得准呢，人能有几个来世呢，来世还能继续投胎做人吗？按照柏炀柏的说法，大多数时候，生灵都会投胎做飞鸟走兽花草，只有小部分才有机缘能做人……就算他们来世都做得人，万一两个都是男人，或都是女人，岂不麻烦……两个男人，那就是断袖喽……两个女人，会有这样的情况发生吗……

　　何当归都有点儿想一巴掌将自己拍晕了，在如此一个浓情蜜意拜天地的时刻，耳边听着孟瑄的山盟海誓，她居然一直胡思乱想这些有的没的，她是不是欢喜过头了？

　　孟瑄没想到她已思及那般深远的问题，只是深情款款地看定了她，一字一顿地说道：“我孟瑄，洪武三十一年元月初四，娶何当归为妻，相约一世不离不弃，白首到老。”

　　何当归也随着说道：“我何当归，洪武三十一年元月初四，嫁予孟瑄为妻，相约一世不离不弃，白首到老。”

　　孟瑄眼中的温柔在她的脸上流淌，忽而其中掠过一丝狡黠之色，快速地说道：“从现在开始，我只疼你一个人，宠你，不骗你，答应你的每一件事都做到，对你讲得每一句话都真心，不欺负你，不打骂你，永远相信你，别人欺负你，我会在第一时间出来帮你，你开心了，我就陪着你开心，你不开心了，我就哄你开心，永远都觉得你是最美的，梦里也会见到你，在我的心里面只有你。”一口气说完后，他以眼神示意她要重复这话了。

　　何当归愣了片刻，这一番话，她曾听过的，这是青儿讲过的某个故事中的女子讲过的话。那女子的经历与卓文君颇类似，嫁给她的司马相如后，对方又生了别念，而那女子在成亲之前，就曾要求对方道，“从现在开始，你只许疼我一个人，要宠我，不能骗我，答应我的每一件事都要做到，对我讲得每一句话都要真心，不许欺负我，骂我，要相信我，别人欺负我，你要在第一时间出来帮我，我开心了，你就要陪着我开心，我不开心了，你就要哄我开心，永远都要觉得我是最漂亮的，梦里也要见到我，在你的心里面只有我。”

　　何当归当时听完后，就不禁感叹，世上哪儿有如此至善至美的男子，能做到如此地步？莫要说是全数做到，就是只做到一二点，都可以算得上是个深情的好男人了。而那提出这等要求的女子，当真是将天下间女子的心声汇总起来了，有哪个女子不想自己夫君这般对待自己呢？

　　怪哉，孟瑄之言，几乎就是青儿的故事中那一段对白的映射，再加上孟瑄之前说在书中读到，新郎新娘拜堂成亲之后就当众亲吻，也很非常像青儿家乡的习俗。孟瑄到底读了什么书，他又是从哪儿知道这些事的呢？

　　她想开口问，又担心孟瑄埋怨她再次打岔，破坏神圣的拜天地仪式。于是，在孟瑄催促的目光中，她也依样重复了一遍那誓词：“从现在开始，我只疼你一个人，宠你，不骗你，答应你的每一件事都做到……梦里也会见到你，在我的心里面只有你。”这是他们两个人相互之间的承诺么，他和她共同期待，以及共同努力去营造的关于爱情的事么……

　　孟瑄静静听着，一双清亮明澈的眼睛，仿佛倒映着夜晚天空星星中最明亮的那一颗。等她全数诵完后，他点头叹息道：“这一回，咱们的红线才算彻底栓牢了，小逸，我这一端，一旦握上了就永远都不会松手，而你的那一端，要是胆敢放开，我就……要让你血债血偿。”


第321章 新郎自杀啦啦

　　何当归被他最后一句话中狠厉的意味惊到了，蹙眉反问：“我欠了你的血债吗？我怎么不知道。”她曾让他付出过血的代价吗？

　　“假如你认为以前的那些都不算。”孟瑄倏地拔出她头上的一股银钗，往自己的胸口一送，没入半截，洁白的衣衫正中骤然开出一朵大红的花，而孟瑄的脸上却是满满的诡计得逞的味道，他咬牙冷笑道，“这一次的伤，可是在你眼前受的，你总不能再视而不见了吧，小逸。”

　　何当归一惊非同小可，拨开孟瑄的手检视伤势，发现那银钗正中他的胸口，在心肺之间的地方，与幻梦中他胸口开洞的位置一模一样！她暴怒地问：“孟瑄，你这是什么意思？！你疯了么？”

　　孟瑄哈哈笑着仰倒在地上，摊成一个大字形，口中说着疯言：“我早就变成疯子了，你今天才发现？这一回，你可记清楚欠下我的血债了吧，你可好好记着，莫忘了……”说着阖上双目，口中兀自低语着什么，似乎渐渐陷入了半昏迷状。

　　何当归四脚并用地爬过去，脑中乱成了几个怎么也理不顺的线团，各自拉扯着自己的一端纷扰，她不明白，自己好生生地同孟瑄拜着堂，两人之间甚至还有了点缠绵悱恻的氛围，自己甚至已经下决心安安分分做他的妾，就只等他上门来娶了，怎么拜完堂之后，不是接吻也不是洞房，而是新郎的自戕！孟瑄他到底怎么了？

　　何当归小心翼翼地解开他的衣扣，察看那银钗造成的伤势几何，孟瑄却突然睁开眼睛，一把紧搂住她的腰身，附耳低语道：“他日你若敢负我，我绝不会再对你手下留情，你须付出十倍于此的代价，此言无虚，你最好不要尝试，你不会希望见到那种毁灭性的劫难。”

　　“……”何当归觉得仿佛有小蛇攀上了自己的耳际，拼力挣扎了两下却挣不脱，奄奄一息的孟瑄力气仍大到有种同归于尽的狠厉，于是她放弃奔逃，倒在他的胸膛，耳边传来了碎冰样的威胁之词，“我活了两世，明了未来将会发生的诸多风云变故，我可以做成很多事，也可以取走很多人的性命，包括朱权……小逸，从今往后，我就是你的神，你的眼里不能再看到别的男人。”

　　何当归不禁又好笑又好气，说来说去，孟瑄仍然将朱权当作假想情敌，自己好好同他解释，他又不肯听，世上怎会有如此别扭的男人？要杀朱权？关她何事？她撑起身来细看孟瑄胸口的伤，发现那钗插在了空门，看似严重其实无大碍，她松一口气，认命地去找药和布救治她的新郎。

　　可孟瑄死扣着她的腰身，蛮横地说：“我的血誓已然立下了——我若负你，就罚我心脉齐断，吐血而亡，现在轮到你盟誓了！”

　　何当归眼皮一跳，这是什么血誓，太不祥了，她连忙用最郑重其事的态度同孟瑄讲：“我会好好做你的妾，不会做背弃你的事，咱们也不必立这等可怕的誓言，你的血誓，就当作废了罢。孟瑄，无论你是否负心，无论你将来待我如何，我都绝对绝对不想让你有任何损伤，真的。”

　　孟瑄却不依：“不行，言出无悔，不能收回，小逸，到你了。”他又换上了温柔的面具，“把你的誓词也铭刻在今日，洪武三十一年元月初四，咱们成亲的这一日。”

　　何当归只觉得自己向来吃定的孟瑄，有种拿不住，瞧不透的底蕴，有种被反吃一口的感觉，只得硬着头皮发誓说：“我嫁鸡随鸡嫁狗随狗，断然不会负你，他日我若负你，就让我……”她眼睛一眯，想着适合的誓词，难道非得立这等毒誓，她就这么让孟瑄不放心吗？她真的已从心底倒向他这一边了。

　　忽而，孟瑄单手压下她的后颈，让她的唇找上他的，拿捏力道控制着她的颈项，使她的唇在其上反复辗转不休。而他灵活的舌又适时地顶开了她的牙关，将她下面要说的誓词搅散成了一口热息。

　　不论主动不主动，不论情愿不情愿，这一次都是她反扑了他一回，算是方才斗草输赢的应局了。在她对癫痴无状的孟瑄“为所欲为”的时候，一旁角柜上的红烛终于滴完了眼泪，兹地一声结束了使命，而这个吻却持续了更长的时间，直到门外传来两下轻叩，又传来豆姜的低唤声：“小姐你醒了吗？老太太来人叫，说是家里来了客人，指名要见你呢。”

　　何当归别开脸，结束了这个深长的吻，扬声问：“什么客人？”还是彭时吗？真惹人厌。

　　“不知道，来人没说清楚，传了话也不等回复就匆匆走了，好像是小姐你的同学，现正在老太太那儿吃茶呢，就等小姐你过去了。”豆姜如实地复述着老太太丫鬟的话。

　　澄煦的同学？男同学还是女同学？大过年的跑来找，莫非是衙门审理钱牡丹一案有了进展，要她过堂作证？

　　何当归瞧一眼地上捯气儿的虚弱孟瑄，扬声回道：“豆姜，你去回老太太，我在经阁那晚染了风寒，恐怕这两日都起不来，客人是见不得了。若对方有急事，就让他留张字条，或者去关府找青儿，也是一样的。”今天可是她的大喜之日啊，有什么比照看夫君更着紧，钱牡丹已死，死人的事怎比得上活人重要。

　　豆姜记准了小姐的话，答应着走掉了。

　　孟瑄被美人狂风肆虐的吻弄得满面潮红，喘息平复之后，他帮她说完了誓词：“若你他日负我，就叫你日日夜夜向我索欢不休，为我生十个八个儿子，好不好？”

　　何当归带着恼意爬起来，将地上的孟瑄也拖起来，推回床上去，为他处理了胸口那一处细而深的伤，因为刺在空门，加上孟瑄护体真气的作用，那伤口只是最初流出一道鲜血，转瞬就收敛成一个小红点，处理起来毫不费事。可是，当她拆开孟瑄左臂上的绷带，瞧那道剑伤时，那伤口居然还在往外渗血，皮肉外翻，仿佛怎么用布裹缠都不能合拢，何当归不禁生出疑窦，这实在太不寻常了，这不是一道普通的剑伤。

　　孟瑄意态闲散地斜倚在枕上，表彰她道：“方才你处理得不错，往后遇到了类似情形，你都要如此行事，万事以为夫为重，听到了吗，小逸？”睨着少女凑在自己胳臂上的小脸，他颔首一笑，“那么，为了奖励你这次不见同学有功，为夫就赏你侍寝，连侍十天，怎么样？”说着，没受伤的右爪又伸过来交流感情。

　　何当归挥开狼爪，没好气地说：“都什么时候了，你还有心情开玩笑，你的左臂一定很痛，对不对？你肯定也知道这个不是普通的剑伤，你怎么不早点告诉我！”

　　孟瑄眯缝着眼，打着哈欠说梦话：“就这么说定了，从今晚就开始侍寝，咱俩有十个儿子的指标，平均每两年生一个，小逸你要一直生到三十五岁才能交差……女儿也要，生完儿子就生女儿，女儿生三个，所以……你要到四十一岁才能生完。”

　　何当归只当他被剑伤弄昏了头，全不理睬这些胡话，可听到最后，她还是忍不住问：“为什么女儿生这么少？你孟家重男轻女之风很盛吗？”

　　孟瑄睁开一只眼睛告诉她：“我怕女儿个个都像小逸你——只一个小逸就去了我半条命，你说为夫有多少命够你们母女折腾？”

　　“那真是辛苦你了。”何当归用纯银制的小薄片贴着他的伤口片刻，拿开瞧时，薄银片上并无变色的迹象，确实没有毒么，那究竟是什么原因让这个伤口不能合拢呢？她口中有意无意地提到了最关心的问题：“为了不让你如此辛苦，我就不生儿女给你添麻烦了，你不是有位红粉知己早给你生了儿子么，听说还是一位侠女，生出的儿子长大后定然英伟不凡，你就继续同她生好了。”

　　孟瑄眯着的眼睁开，瞪大，瞪圆，找到自己声音之后问：“你，说的是，素心？”

　　何当归挑眉：“莫非为你生子的女子不光她一个。”

　　孟瑄露出点好笑的表情，想开口解释些什么，可眼珠一转，面上的笑容又涟漪般荡漾开了一圈，问：“小逸，你莫不是在吃醋。”别的女子为他生子，小逸也会酸的吗？

　　“怎么会，我自然是为你高兴。”何当归死鸭子嘴硬地说，“我还没过门，就当了个庶母，还未生子，就能抱到一个白胖儿子，我还为自己庆幸呢。”当庶母的经验，她倒是颇有一些，还曾帮一位仇人看顾过儿子，现在重拾这种吃酸橙的感觉，真是恍如隔世。

　　孟瑄摩挲着下巴，打量她的神色，猜不透她内心到底在想什么，刚刚语气明明酸溜溜，怎么转眼就变成一脸很贤妻良母的样子。高兴当一个庶母？这是她的真实想法吗？

　　如此说来，她还是非常明事理的女子，懂得一入了夫家，就是一脉相连，家中人都是亲人，并没有彼此之分。如此看来，她其实也是一个非常传统的女子，听说，她们女子五岁上就开始拿来识字用的《千金条律》中，就有好几条是教导她们出嫁后就要以夫家为重，与其他妻妾相亲友爱的条例。如此想来，虽然她被廖青儿那个怪人影响到了一点，但是从骨子里讲，自小接受过传统教育的她还是颇懂事的，如此，他就稍稍安心了，因为，他可能真的不得不娶素心为妾……当然，拜堂时候的每一句承诺，他都会照样恪守不误，女人之中，他只要一个小逸就够了。

　　正在他自以为是地作此想的时候，何当归则是突然变了脸色，拿着手中的银片给他看，惊慌地说：“有毒！剑上有毒！孟瑄你中毒了！”


第322章 偷情男女是谁

　　孟瑄抬眼瞧一下那变成了浅灰色的银片，然后垂目敛息，不紧不慢地说：“这个不是剑锋淬上去的毒，而是寒冰真气自带的寒毒，小逸你不用急，过两日就好了，你忘了吗，三年前我中过锦衣卫蒋毅的‘合禾七日清’，吃过解药后，如今已是百毒不侵之身，不会有事，安心罢。”

　　何当归哪能安心，她不赞同地反驳道：“谁说中过一次‘合禾七日清’就能永远百毒不侵？要是真有这样子的好事，那锦衣卫的一班人岂不是个个都不怕毒物了？那‘合禾七日清’岂不成了人人追逐的宝药？孟瑄你就别逞强了，快同我讲讲，现在你觉得哪里不舒服？”

　　孟瑄的答案又一次惊到了她，他说：“我从书上读到的，‘合禾七日清’乃天下至毒，克百毒，不会有错。”顿了顿，他又无羞耻地说，“至于不舒服的地方，就是适才被你的玉手握过的那处，小逸，你的壮阳针灸实在太见效了，一次治疗根本不够，我还是很难受，你何时可以同我洞房？今晚嘛今晚嘛就今晚嘛。”他已无节操到了可以随时撒娇的地步。

　　何当归连拍两三下他的脑门，想将其中的那些不良思想拍散，他真的是孟子五十六代孙吗？他学的礼义诗书都上哪儿去了？满脸都是少男怀春的春意，他不都是个已经做爹的大男人了吗？她愤愤提醒他：“你的先祖孟子曾说过，尽信书不如无书，你只凭书上一句话，就拿自家性命冒险吗？亏你还活过两辈子，我真想打开你的脑门，看看里面是不是塞满了稻草！”不行，他的伤不能再拖延下去了，一定要想办法。

　　“你。”孟瑄告诉她，“那里面装得全是你。”

　　何当归板着脸告诉他：“既然你脑揣着我，更该为了我保重自己才是，没了性命没了健康的体魄，什么都是空谈了。孟瑄，你需明白，英雄也怕伤来磨，昔日关公败走麦城，最后英雄末路，一败再败，皆是因为之前那有毒的箭创没有痊愈，后来才被那道伤拖累。你我夫妻一体，还有什么可隐瞒的，你就坦白告诉我，你为什么会跟陆江北打斗，我才好视情形设法找解药解法为你驱毒，毒散之后，伤口自然也能早日愈合。”

　　她如此苦口婆心的劝说，原以为能引起对方的一些重视，可最最气人的是，孟瑄居然充耳不闻地大张着嘴巴，叫嚣曰：“今晚洞房嘛洞房嘛洞房嘛！”

　　呼……

　　无力与这样的孟瑄交谈正事，何当归只好暂时用多重的纱布加固了那道不能闭合的剑伤，想去藏经阁里找一找相关书籍。如果她所记不错，藏经阁中应该有一些专门记载治疗疮伤、箭伤和腐伤的书籍，毕竟，罗家先祖罗天益就是专注于这一领域的军医。先去找书研究寒毒伤疮的医治办法，实在不行，再想旁的法子，还好高绝如今就在扬州，他肯定知道那毒怎么解……

　　何当归暗做好打算，于是三言两语安抚了孟瑄的色心，叮咛他好生养伤，又将屋中的零食茶水点心瓜子怪谈书册摆满床头小几，才换了身不起眼的丫鬟服，戴了面纱出门去了，当然不忘在门外加上两道锁，不让人有机会看到她闺房中收藏了一位绝色美男。因为时间紧迫，加上罗府中上一拨外人已经走得精光了，她就没化痘痘妆，料也无妨。

　　连桃夭院中的人都没惊动，她悄悄潜出去，捡了小路走，往南苑藏经阁的方向行去。路过花园的时候，撞到扮成枯瘦道士的柏炀柏，正拿着个长杆的网子打捞池塘中的金鲤鱼，口中唱着怪腔怪调的曲儿，中有“哥哥妹妹相亲相爱你侬我侬”之类的曲辞。她略感到无语，也不上前搭讪，绕过他走开了。

　　走过中庭花园，再往前走了三个院子，听得里面传来熟悉的男女呻吟声，她百忙之中匆匆攀上墙头瞧了一眼，怪道这声音熟悉呢，原来这对偷情男女，两个都是她认识的人，而且上一次在苏眉院，她和孟瑄还被迫听了一回这对男女的情事。

　　她跳下墙头，绕着院子走了大半圈，才发现这里是大夫人赵氏的木靳阁的偏院，而那名年近三十的偷情男子，就是赵氏半年前从娘家过继来的一个义子，本名叫赵乾义，是赵氏堂兄之子，父母双亡，过继到罗家之后，就改名叫罗乾义了。本来大房子嗣不算凋零，不必从别姓姻亲中过继儿子，何况是这么老大不小的一个大男人，家里突然多出这么一个人，罗家人也别扭，此男本人恐怕心里也别扭得紧，真亏他那一声“爹、娘、奶奶”能叫得出口，老太太的亲孙子罗白及都不曾“奶奶、奶奶”地连声叫唤。

　　不过，大少爷罗白前变成那般模样，往日还能帮大老爷处理下三清堂的事务，自他被齐川鬼上身之后，几乎每三日就要发病一回，不发病的时候也好不到哪里去，被灭门案吓着之后，他大夏天都盖两床棉被才能入眠，连其录园都出不了。三清堂诸事繁冗，二房罗川谷又是位自有生意的大忙人，三房罗川朴前两年还略插手下三清堂之事，可去年年初他就开始逛戏园，日日去捧一名动扬州的戏子，也没闲心再去操心将来必不属于他的三清堂。于是，重担只落在大老爷罗川柏一人身上，时间长了还真有点儿吃不消。

　　于是，赵氏就接着这个由头从娘家过继了一个义子来，私心里大概是想着，庶子罗白前向来不亲，以后更指望不着，外甥女董氏也是明里恭敬，背地里多加诅咒。往后日子再过过，等老太太没了之后，分家是必然趋势，就算是都不搬离罗府，还像现在这么住着，那家产也得好好分一分。罗家向来有个不成文的规矩，有数可查的家底，比如庄院，田宅，乃至大件儿的金银摆件，统统都是按人头分配，多个人头就多分一份。

　　而那罗乾义是个最通人情世故，又最孝敬长辈的人，句句话都能戳到赵氏的心坎上，没有多少子女缘的赵氏，一下子就相中了这个堂侄罗乾义，觉得将来老了是个不错的依靠，比罗白前董氏都强，谁让自家女儿罗白英嫁不了人，没个女婿傍身呢。赵氏将这样的思虑略跟大老爷罗川柏提了提，罗川柏也见了几回罗乾义，觉得是个精干的人，做得他的帮手，一来二去，此事还真就做成了。

　　最最打动赵氏和罗川柏的是，这个义子是个进士之身，早年也候补过一个易州知州的肥缺，只是还没等上任，他镇江的父母就双双死于意外，回家丁忧去了，一守孝就守了三年，连做官都给耽误了。听说他守孝期间遵循古礼，不沾酒肉，每日只饮两碗清粥，早晚必放声啼哭，夜间必为亡灵诵经百遍。

　　如此一个悼念父母的大孝子，年近三十未娶，一个光身，还有点产业，过继来大房，能帮到罗川柏不说，将来还可以多分家产。人多好办事，子息旺了福气多，就这么着，大房之人率先接受了这个义子罗乾义，不多时，连老太太都对那个外来的老孙子产生些好感，“奶奶、奶奶”的听得笑口常开，直夸这孙子是个贴心的孩子，还要给这孩子倒腾一门好亲。

　　不过罗乾义却怪得很，旁的事什么都好说话，只有亲事一项，他却是旁人一提就连忙推三阻四，推不动就托辞离开，以致让老太太至今没能做成月下老人。久而久之，罗家人开始觉得奇怪，有的甚至猜测，罗乾义会不会跟罗白英一样，都是先天带着毛病来的，永远治不好，也不能婚配的那种毛病。莫非，他们赵家一族人都遗传有这样的隐疾，不盯防就冒出一个有问题的。

　　而何当归前世就曾在罗家见过这个罗乾义，只是前世没发生过罗白前鬼上身之事，也就没有过继义子这一段故事，这罗乾义只是在隔壁街开了个文笔轩，原本要在罗府附近购一宅子居住，被赵氏无意得知后，邀进罗府居住，然后就一直借住下去了，直到何当归死的那会儿，罗乾义还住在罗府。

　　前世，何当归就听说罗乾义是个吃素的，直到快四十的时候都没娶妻妾，于是，她也暗自思忖，罗乾义一定是身体有疾，就像西府堂老爷罗杜衡那样，阳事不举，索性就不将女人摆在屋里添堵了。可就是几日前，就在那苏眉院，何当归撞见罗乾义竟然玩起了偷情，言行眉宇之间甚是淫邪，全然没有往日的那种正派与知性交辉的气度，不禁感叹道，真是人不可貌相，海水不可斗量。

　　罗家这一次真是往米缸中放了只老鼠，罗乾义偷情的对象不是别人，而是三老爷的妾室，梅姨娘。看梅姨娘与罗乾义如胶似漆的模样，两人保持这种关系的时日一定不短了，莫非前世罗乾义不娶妻，也是为了与梅姨娘幽会更方便？

　　至于这位梅姨娘的风流史，何当归也能历数出两桩。三年前刚到罗家时，就闹出了一个吸血僵尸事件，还被蝉衣不幸撞见，后证实是那个修炼邪异武功的蒙面人所为。而蝉衣在“鸟鸟丁”鸳鸯亭中看到的那一对野鸳鸯中，男的就是被吸干了血的外院侍卫汪凡，而女的，就是这位梅姨娘。

　　那一夜，蝉衣见到了那吓晕过去女子的容貌，当时不认得她是谁，不过两月后一次全员到场的家宴，蝉衣当场露出异色，掩口惊呼，被何当归掩饰过去，事后问蝉衣，才通晓了其中关节。

　　于是，她当时就想到了一件事，梅姨娘有一支梅花嵌宝簪，遗落在汪凡的死亡现场了，而且，那支钗被老太太的丫鬟蒲公英拾到，交给了负责园中失物招领的李嬷嬷。


第323章 山妖云雨索命

　　之后，何当归潜进了李嬷嬷收藏失物的地方，搭眼就瞧见，那支梅花嵌宝簪就静静躺在储物格中，于是，她将簪子拿走，留在手中作为一件制约梅姨娘的证物。

　　彼时，梅姨娘是孙湄娘那一派的人物，虽然出力不多，可每次孙湄娘一让各房人表态的时候，梅姨娘总会顺着她的意思投出三房的宝贵一票。虽为姨娘，梅姨娘却是个老资格的人物，而三老爷罗川柏及三夫人梁氏皆是不爱理事的性子，只要不是事关钱粮的大事，多数时候三房派代表，都是出一个梅姨娘。

　　因此何当归才想要制住梅姨娘，让她少助涨孙湄娘的气焰，以削弱孙湄娘的势力。那一个跟梅姨娘偷情，不幸被面具人吸血而亡的汪凡，当时众人发现他的尸体，纷纷震惊于他的惨白失血的脸色，而等到震惊过去后，人们又注意到，他上半身穿着一套救火时的鱼鳞甲胄，是前晚在苦竹林灭火时穿的，可他的下半身，居然只穿一件开档的短裤，阳物死后仍然硬挺。

　　再瞧不远处鸳鸯亭中的衣物洒落的情景，以及死者衣上污渍，许多人都怪道，这汪凡死前，莫非在做那档事不成？更有想象丰富者，认为汪凡是撞见吸食人血为生的山妖了，那山妖化作美貌女子状，勾引汪凡与之云雨，在关键时刻吸走了他的精血，将他暴尸于此。

　　这等想象虽然异常荒谬，却不乏支持者，反正无论如何，汪凡在内院中庭的花园中行不轨之事，是已经可以肯定的了，这事后来都传到了老太太和汤嬷嬷耳中。想到与之通奸的人大约是园中的丫鬟，老太太二人为了肃清后宅，不光取消了原定要给汪凡家人的二百两抚恤银，还严格限定了外院侍卫进内院的条件。因此上一回，丁熔家的将一群带刀侍卫一言叫到厅中打杀芠三婆，老太太才会如此忌讳，只因在她三令五申的条例中，夜间是不许外院侍卫入内宅的，除非经过她本人的批准。

　　话说回来，众人都肯定了汪凡死前没干好事，却没有人去追查过另一个不干好事的女子是谁，潜意识中大概认为，就算是内宅中一女子，如今事情闹得那样大，想要让此女浮出水面，是断断不可能的了。没有人曾注意，就在汪凡死后的当天清晨，在案发现场不远处，丫鬟蒲公英拾获并上缴了一支女子的发簪。包括蒲公英和李嬷嬷，没有一个人将这两桩事联系在一起。

　　旁人无心，而作案者本人却不可能不心虚，何当归就利用这个把柄，匿名投信给梅姨娘，信中画上了伊丢失的簪子，并说明此物是在汪凡的尸体旁找到的，很多人都目睹过。那封信中提出为之保密的条件就是，让梅姨娘不要再与孙湄娘沆瀣一气，结成恶人联盟。

　　那封信投出后，梅姨娘果然深居简出，不再做孙湄娘的助力，也算间接让何当归省了不少心。后来，何当归又曾两次秘密递信，让梅姨娘在恰当的时候做了点儿小动作，给孙湄娘吃了几回瘪。甚至这一回，孙湄娘倒台，梅姨娘也贡献了一点力量，将一直不离孙湄娘左右的丁熔家的给骗走了，才使落单的孙湄娘踏入圈套。

　　原本，何当归是打算忽略掉梅姨娘偷人之事，连同簪子也还给她，毕竟三老爷常年不理她，她去行点儿暗昧事也算是人之常情。同住一座深宅，求生需费思量，何当归也事不关己高高挂起，不想同梅姨娘为难了，可是，可是，这位风流成性的梅姨娘，一年前竟然相中了她家的小游，几次暗中勾引，还将私密之物偷偷塞与小游赏玩。令人发笑的是，年近二十的小游至今仍是个不开窍的，不止没被美艳的梅姨娘迷走神魂，还对其生出厌恶，将梅姨娘赠他的肚兜提溜着拿给何当归看，讲此事讲出来。

　　何当归留下了那肚兜，又写一封信给梅姨娘，请她莫再打小游的注意。就这样，何当归手中又多了一桩梅姨娘的把柄，可是，梅姨娘那边儿，估计也已经明了，一直拿着发簪要挟她做事的人，极有可能是桃夭院的人，甚至很可能就是何当归本人。其佐证就是，这个家中最跟孙湄娘过不去的人，就是一个何当归。不过，几次人前人后的打照面，梅姨娘从何当归的脸上什么都瞧不出来，后者的神情，连称得与她相识都很勉强，所以梅姨娘的怀疑又降低了几分，只揣在心中，留了个疑影儿。

　　渐渐，小游被勾引的事淡下去，何当归除了这次扳倒孙湄娘，又召用了梅姨娘一次，整整一年都没麻烦过对方。可能是梅姨娘感觉威胁远去了，又不甘寂寞了，这才又搭上了新来罗家的大房义子罗乾义，与之在三房的苏眉院和大房的木靳阁等地方幽会。

　　何当归撞见了这一幕后，并不多做停留，仍是朝着南苑藏经阁那边儿行去，只是心中暗道，三老爷的家宅中事也太乱了吧，娶的个续弦夫人梁氏就不伦不类，号称是家道败落的大家闺秀，可一点贵女的做派都没有；其下的几个妾室，找的全都是艳若桃李，眉眼之间透着精明算计的女子，没有一个安分人，偏偏三老爷又是个不理事不沾家的人，不出差错才怪。

　　梅姨娘不光常常给他戴一顶新鲜绿帽，还将幽会之所选定在了苏眉院，那一处地方，可是三老爷和其子罗白及两人心中的圣地，是罗白及早逝母亲的居所。因为被罗白琼借住半年，二房和三房都生出嫌隙来了，他们可曾料到过，一直被当作心灵幽幽谷而固封着的苏眉院，早成了一对姘头的偷欢之所，真是可悲，啧啧。

　　何当归苦恼地顺一顺耳边碎发，二表哥罗白及对她不错，要不要将此事讲给他听，让他清理三房门户呢？讲出来，梅姨娘可就是一死了，一句话掉一条人命，自然是需要慎思的事，倘若按照从前的法子，写信制止梅姨娘继续偷情，恐怕也没有太大效果。

　　毕竟上一次跟小游，是梅姨娘一头热乎，小游跟她不搭调，几次接触不能得逞，梅姨娘想不冷下去也不行了。而这一回，她同罗乾义恋奸情热，两人彼此都主动，一拍即合，私下约定幽期，何当归又不可能一天十二个时辰盯着梅姨娘，帮三老爷守护其妾室的清白……而且那清白早就不在了，再说又能守护多久呢，她马上就要离开罗府了……

　　何当归甩一甩头，心道，自己这可真是狗拿耗子，多管闲事了，三老爷也是个精明的商人，与一班妾室整日照面，怎会全然不察，可能就是顾着面子上好看罢，罗家人，最是好面子的一群人。

　　要么，就再致书一封给梅姨娘，令她偷情不要选苏眉院，叫她有种被人盯死的恐慌感，行事时收敛一些，最重要的是苏眉院以后不再被打扰，就当是为罗白及做一点事了，整个罗家，就他一个从内到外都没被污染上的好人，希望他的结局比前世要好，“原定”要跟他私奔的素潇潇，都已经给孟瑄生儿子了，那罗白及这一世就不会再离家私奔了吧……奇怪，为什么胸口突然感觉闷闷的，是劳累过度了吗……

　　“彭、彭少爷……”一个颤抖的少女的声音传来，低低叫着，“你别这样~~这样不行~~嗯……”

　　何当归听后脑门冒汗，今天究竟是什么日子，金木水火土诸星又走到哪一宫上了，怎么罗府到处都是偷情的男女，算上自己跟孟瑄这一对私定终身的，现在耳边听到的已经是第三对了。彭少爷？好像豆姜说，家里只来了一个彭时对吧？他竟然跑到罗府来调戏少女，脑子没问题吧？罗府的人可还没忘记他跟罗白琼的那段纠葛呢，他不怕被硬塞一个罗白琼带回京城么？

　　抱着好奇之心，循着那少女的低叫声，何当归脚步放至最轻，渐渐找到一处堆叠在小径旁的山石，声音就是从那后面传来的。何当归讶异地睁大眼睛，假山，的确是个幽会好场所，可是，那少女的声音，听着分明是……

　　“彭少爷，你别这样，我不敢！求你放手罢！”少女哀声求道。

　　“不行，都已做到一半了当然要做完，你忍着点，一下子就好了……喂，你的手不要按在我头上，将我的发饰都碰歪了！”

　　这是彭时的声音没错，何当归皱眉，没想到外表冷酷的他，私底下竟然如此卑鄙无耻，做出非礼和强迫少女的事，真是人不可貌相，海水不可斗量！更何况，他非礼的这个少女，听其声音，分明是老太太娘家送来的那一位寄居罗府大半年的表小姐，柴雨图柴小姐。

　　这柴小姐是个软和人，比前世的她还软和，在罗家颇受了点气，尤其是罗白琼最喜欢欺负她，原因大概是因为柴小姐容貌秀美，加上韵致楚楚，有着连何当归都不具备的柔弱风情——十六岁，是最有风情的年纪——甫一就读澄煦，立马引来了一群色狼的瞩目，关注度一时甚至超过了话题人物组合廖何，到哪儿都有公子伸出心怀不轨的友谊之手。说白了，罗白琼就是赤果果的嫉妒，才会与柴小姐处处为难。当然了，罗白琼也是将找不到法子冲何当归撒的火气，全数转嫁给寄人篱下的受气包柴小姐了。

　　总而言之，何当归觉得柴雨图的遭遇，几乎就是上一世的自己的翻版。家里人都不要，爹家娘家统统都丢开不管，一通辗转之后，只好跑到人生地不熟的扬州，来投奔一个素未谋面的姑奶奶，罗家老太太。到了罗府也是处处受气，被人欺负又被人瞧不起，然后想跟并不怎么熟悉的姑奶奶告状，还偏偏笨嘴拙舌，讲不分明自己的委屈，最后落得让众人在背后说，好一个小心眼的表小姐，透着一股小家子气。

　　这样一个柴小姐，如今在被彭时欺负呢，怎么办，要不要救？

　　“呀！呀——”柴小姐的声音再次惊叫起来，“彭少爷，不行，疼！啊——啊——好疼！”

　　何当归张口结舌，自己还是来迟了吗？假山后现在是什么情形？


第324章 假山后毛奸情

　　“彭少爷，您，您轻点儿行吗，我受不了了~~”柴小姐颤抖的声音再次响起，颤抖地叫嚷着，“不能这样，这样会弄断的！”

　　彭时酷酷的声音也响起来：“断了活该，你自作自受，喂，把你的手拿开，别放我头上！”

　　何当归闻言发怒了，彭时这只大禽兽，竟然这样欺负蹂躏一个弱女子，真真是不可原谅！一定要揍扁他！扁他！这柴雨图未免也太软弱了，都已经在被人强暴了，居然还管那只禽兽叫“彭少爷”、“您”？她脑子没问题吧？这时候应该反抗，抓破恶人的恶脸才对！

　　“啊……疼……不行……”柴雨图只会哭泣，不知是被点了穴，还是手废掉了或手指甲不够锋利。

　　何当归咬牙，既然她下不了手，那就让自己代劳吧，反正如今自己带着两层面纱，抓完之后就带着柴雨图跑，彭时未必能认出自己，一口气跑到人多的地方，料那厮也不敢追上来乱来。心动不如行动，早救一刻是一刻，可恨柴雨图已然被霸占，只好过后再考虑怎么让彭时赔罪和负责。

　　何当归缓缓接近假山，揍彭时，救柴雨图，抓破彭时脸，给柴雨图穿衣服。一鼓作气，救人，跑路。心中如此策划着，双手握拳，眼放寒光。

　　柴小姐低低哭叫着：“大少爷，慢点儿，啊……对，就是这里，嗯~~好多了~~”

　　何当归脚下一顿，傻眼了，好多了？什么好多了？

　　彭时问：“还要继续吗？”

　　柴雨图答道：“那么，请继续好了，麻烦您了，彭少爷。”彭时冷哼一声。

　　何当归目瞪口呆，麻烦您了？您了？了？

　　“呀……不行，这里不行。”柴雨图又张口哭叫，“换别的地方捏吧，彭少爷！这里一捏就疼得厉害！”

　　彭时问：“这里呢，这里能捏吗？”

　　柴雨图颤颤巍巍地应了声：“能，请继续捏这里吧。”

　　何当归一阵哑然，原来，不是彭时在强迫柴雨图吗？原来，这也是一对两情相悦的幽会男女，只是柴小姐天生柔弱，干什么都哭，才让自己产生了误解。呼，好险，差一点就搅了人家的好事，一口气得罪两个人，柴雨图还罢了，彭时手中可还攥着自己的小辫子呢，若是扰了他会美人，保不齐他就会下绊子使坏陷害自己。

　　耳边传来柴雨图似痛似悦的呻吟声，何当归一边悄悄回身撤退，一边心中嘀咕道，这两个人是什么时候看对眼的呢？

　　柴雨图在罗府住了八个月，而彭时在此期间似乎只来过扬州两次，最近一次是上个月，还被孙湄娘和罗白琼的温柔丝给缠住了，差点儿就出不了罗府门，要不是彭时坚决不收罗白琼，明言当妾都不要，死活都不要，否则他非得给罗东府做个女婿不可。莫非彼时，他就已经恋上了柴雨图，所以对欺负柴雨图的罗白琼痛恨之极？

　　没错，青儿口中的故事里，常有类似的三角情节，一定是这样没错。细想起来，这二人也算般配，郎才女貌，一刚一柔，只是柴雨图乃庶出，加上被家族所抛弃，恐怕不够格做彭时的正室。而且怎么看都是个软包，嫁去京城那等繁华地，希望不会像初入罗府时那么惨，希望彭时能负起责任，不是图一时新鲜，过后无情……

　　“啪嗒！”

　　何当归正给那二人幽情的结局下着评语，脚下不意间踩到一叶干枯焦脆的植物，踩出了一小点声响来。她心上一缩，不知如何是好，可耳边的女声还在呻吟不止，并未受丝毫影响，于是心道，彭时的内力在自己之下，耳力也非绝顶高手之列，说不定没听到吧……听到有异声又如何？人家正忙得不亦乐乎，只要不探脑袋到假山后头去，路过几只猫猫狗狗的，人家才不屑理会你呢。

　　这样想着，她闷头憋气疾奔，方奔出了十几步，就一头扎进了一堵高墙中，被弹回来倒退两三步。意识到那堵“墙”定然是彭时无疑，虽然耳边仍然传来假山后面的呻吟声，令她感觉怪异到了极点，可猜到彭时大概听到声音就追出来，不知他的衣物是否穿齐整了。怕看到什么不该看的东西，她急忙背转过身去，一时急慌，连眼睛都半眯上了。

　　“何当归？！是你！”彭时的声音在头顶响起，带着浓浓不悦，“你在干嘛？”

　　“……”看来她实在太低估了自己的辨识度，穿着丫鬟服又戴着两层面纱，以为足够隐蔽了，可对方竟搭眼就认出自己来，仿佛自己脑门儿上刻着名字。

　　何当归睁开眼睛，彭时就在眼前，一身洗蓝的长衫直裰，发束朱红唐巾簪冠，头缠两道暗棕攒珠抹额，腰系一条九股紫红攒线搭，足蹬白帮皂底靴。细长的斜飞眉，上挑的桃花眼，眼瞳仿似上好墨玉，孤傲冷漠的光经年未变，高挺的鼻梁又为今年十八的他又增添两分英气，下颌紧紧绷拉着，昭示这下巴的主人心情并不愉悦。

　　何当归心道，如今的彭时，真是长成个大男人了呢，好像比她家孟瑄还高一些，板起脸来比孟瑄更吓唬人一些，不过他干嘛冲自己横眉立目？自己的处理方式很对好吧，听到他二人在幽会，就立刻化成云彩飘走了，有点小动静也在允许范围内，要想不被打扰，他们压根儿就不该选在屋外幽会，自己碰见了还觉得很晦气呢。

　　话说回来，这彭时一听见声音就跑出来拦住自己，他是什么时候穿上衣服的？还穿得如此整齐，一丝不挂，唔，一丝不苟，人模狗样……

　　此时，那位柴小姐的呻吟声仍不绝如缕，回音袅袅。这一回，何当归被彻底搞糊涂了，这究竟是什么情况？难道假山后不止一位彭少爷？如今都已被外人撞到了，脸皮最薄的柴小姐怎么还好意思“嗯嗯啊啊”地叫个不停……

　　见何当归闭口不言，袖手垂头，而那一对黑白分明的眼睛里，乌溜溜的眼珠子灵活地动来动去，不知在想些什么。彭时立一立眉毛，脸上的寒意又加重两分，双臂抱胸，居高临下地问：“三妹妹，你在这里干嘛？”

　　“不干嘛。”何当归暗暗撇嘴，不就是撞破你们的奸情了么，用得着挑明了说得太直白吗？彼此心照不宣就完了么。

　　“你……”彭时冷冽的目光越过他的鼻梁，直直打在她的脸上，“我今日中午去找你，你为何不肯见我？别告诉我你在睡觉，我听到你没在睡觉。”

　　何当归的眼睛立时就睁圆了，脱口而出：“你听见什么了？”

　　“嗯？”彭时不解，“我听见你没睡觉呀。”他狐疑地扫视她两眼，又问，“你干嘛跑？干嘛躲我？又干嘛打扮成这副样子？”一看上去就不像要去干好事，若非他对那双秋水妙目太过太过熟悉，单只看一个背影，或许会将她当成罗府丫鬟呢。

　　干嘛干嘛干嘛干嘛！何当归听得耳晕，翻一个白眼发问：“大表兄找我什么事？这会儿我有工夫听了。”

　　彭时默然一刻，忽而冷笑出声：“经年未见，你的架子比从前更大了，你乐意听了，我还不乐意说了呢。若非二弟托我跑这趟，我当真连罗东府的门都不愿跨进来，每个人都跟从前一样讨厌。”他好心来给她报信，还带了礼物登门，她却关在屋里唱歌，听得他在院外立着，连扇窗子都不开，真是无礼之极。二弟买她的账，自己可不吃她这一套，拽什么。

　　何当归哑然一笑，冲着假山方向扬扬下巴，清泠泠地笑问：“柴表姐呢？她肯定是罗府中唯一不让你觉得讨厌的人吧？”她倒觉得彭时那一对高高在上的鼻孔很惹人厌，原来，讨厌常常都是相互的呢。

　　谁知彭时却说：“她也很讨厌，而且很麻烦，既然你来了，那你就去帮她吧，我不奉陪了。”说完竟然转身就走，几步就走出很远，眼看一拐弯儿就没有人影了。

　　嗯？

　　被抛在后面的何当归又愣住了，那假山后的柴雨图还在不停叫唤呢，他这就不管不问地走掉了？他还让自己帮柴雨图？自己怎么可能帮到她？！

　　“喂，彭时！”何当归出声呼唤他的背影，那背影停了一下，她连忙问，“你究竟找我何事？有什么要说的，现在就说清楚了罢，我轻易没有闲空，下次再见就难了。”她本不想端这么高的架子，可是每次见到彭时总来气，想到他手中握着的她的把柄，她心里就更不舒服了。对于这个家伙，她总是本着能不见就不见的原则，每次他一来罗府，她总是用尽办法回避。

　　彭时半侧过身子，咬着左后槽牙冷笑道：“我要说的事，对我不过是芝麻小事，对你却是一件天大的大事，本来要讲给你听，可现在见三妹妹花容月貌，更胜两年前的青涩少女，隔着面纱都能感觉到三妹妹你与众不同的清颜美貌。于是，我又转念一想，那个地方，想必是最适合你呆的，根本不用我和二弟假好心来通风报信，因此，那件‘芝麻小事’……我就吞回肚里，自己留着了。反正或早或晚，你总会知道的。”说完，又是回身欲走的架势。

　　何当归听得稀里糊涂，可也听出彭时要说的绝不是什么好事，还跟自己有莫大的关系。想到他从京城来，带来的消息必然跟京城中的人和事有关，她脑中立刻就蹦出“段晓楼”三个字来，于是几步追上去，口气放软点，追着彭时的背影说：“大表兄你是大人物，长孙殿下的伴读，何必跟我们这闺中女子计较短长？我许久未见你，一时难免陌生，你不会真的这么小气吧？快告诉我，究竟是什么事？”跟段晓楼有关系吗？

　　彭时顿住脚步，偏头问身后人：“告诉你，我能有什么好处？”

　　还要好处？好处么……何当归抚一下面纱的带扣，浅笑盈盈道：“我帮你保密，你跟柴表姐的事，我绝不会同外人讲起的。”他一直故作深沉，等的就是她这句话吧。

　　“柴雨图？”彭时剑眉打结，诧异道，“我跟她有什么事！”

　　听着犹在远处假山之后犹在呻吟闷哼的少女轻音，何当归着实暗汗了一下，这样都不算有事，那怎样才叫有事。

　　“呜啊——”只听假山方向又传来柴小姐的哭叫声，“救命！救命啊！”

　　何当归未动，彭时也未动，两人用目光做着交流，如是三刻，何当归疑惑地问道：“你的心上人在叫，你都不去看看吗，大表兄？”


第325章 市侩的贵公子

　　彭时立刻明白，何当归一定是误会了他同柴雨图的关系，于是昂头哼道：“我今天是第二次见她，我跟她不熟，我的心上人更加不是她。”

　　何当归继续误会着，惑然问：“你同柴表姐不熟？好吧……我明白了。”逢场作戏么，彭时这个人渣，恶棍，淫贼。

　　彭时瞪眼，她明白什么了？顿一顿，他问：“你给我什么好处？我同你讲了那件事？”

　　何当归连转两圈眼轮，许久未见，彭时怎么变得这么市侩了，张口闭口地要好处，他一个金玉满堂高官新贵之家的大公子，能从自己这开铺子卖药的小商人手中讨走什么好处？他大老远跑一回扬州，难不成只为了赚自己这点跑路费？好吧，出钱就出钱，谁让她真的被他勾起好奇心了呢。

　　“二百两！”何当归豪爽地比出了两根指头，比完正面又比反面。

　　“嗯？”彭时先是不解其意，然后解了其意，他则先是恼火，而后发怒，斥道，“谁要你的银子，卖那种药挣来的银子，我嫌脏。”

　　“……”

　　好吧，何当归觉得没话跟他说了，转身往假山方向走去，柴雨图还在山石后中气十足地叫个不停，“救命救命”的，彭时不理睬她，自己总要去睬一睬吧。

　　许久未见，彭时还是跟印象中一样讨厌，真不知道像他这样的人怎么能在官场上混，他对那些穿官衣官帽的人，难道也是这样清是清，浊是浊的态度？呵，肯定不会的，同朱允炆在一起念书时，彭时肯定也有狗腿的一面。他不是不会摆好脸色给人看，只是，要看对方值不值得。

　　彭时见何当归恼了，就在后面唤了她两声，都不见她回头，方知她是真恼了，于是又叫道：“喂，我有你感兴趣的东西，你看了之后一定不会后悔！”

　　何当归回头斜睨他一眼，彭时到底在搞什么鬼？他大致了解她的针法精妙神奇，莫非，他的目的同柏炀柏差不多，也是想学她的云岐针法？他究竟揣着什么底牌来到扬州，这么有自信地跟她讨价还价……边思边走，不理他，这人好讨厌，城府再加算计，讨厌同这种人打交道。既然他要说的那件事他弟弟彭渐也知道，那么，只要投信京城彭府去问彭渐，也是一样的。

　　彭时两步追上来拦住她，压低声音说：“今晚我去找你，你准备好一桌酒菜……”声音转至更低，“等我去找你。”

　　何当归不自在地闪避开一个角度，究竟什么机密，将话讲得如此暧昧。

　　吃酒？当然不行了，她那一位怀疑她身边每个男人的醋坛子未来夫君大人孟瑄，还正懒懒散散躺在她的绣床上嗷嗷待哺呢，而她还忙着找法子治孟瑄的剑伤，或许还要潜出府去求教于高绝，问那种寒毒的解法……总之，她是没空同彭时这家伙打交道，于是，她绕过对方，告诉他：“抱歉，我现在又不想听了，大表兄你还是去别处吃酒菜吧。”

　　彭时只道她还在生气，当下也不去追她，想过一两日再找合适场合搭讪她。女人真是翻脸比翻书还快的动物，一句话就能得罪她，好小心眼的何当归。想叫他为方才脱口而出的话致歉，那是当然没门儿，不过……彭时漆黑的瞳掠过异彩，倒映了头顶天空中的一行白鹭，勾唇思道，许久不见，她真是长成个大姑娘了，这样子的她，一定比从前更有趣……

　　其实，彭时这次也是来扬州公干，揣着长孙殿下的两封密信，来找扬州知府韩扉，参加万十日之后，元月十五的武林大会，再转去北直隶办一件紧要事。本来，在罗东府有了上次同罗白琼的意外事故，这回赴扬，他根本不打算跟扬州的罗家人有任何接触。

　　可是临行前，外祖父罗杜松将他叫过去说，日前收到扬州家书，说西府的熊老夫人没了，举府哀恸，以其弟罗杜衡为最。外祖父说，他本应亲自前往吊唁，可一则近日圣上龙体欠安，太医院有严令，无复旨不得离京，无故不得缺勤，他是一天都抽不开身。二则，上回携外孙去罗东府，是本着交流亲戚感情去的，结果感情交流到一半儿，双方老一辈人正兀自暖烘烘的时候，就传来了外孙时儿与东府二小姐的噩耗，一番闹腾下来，感情比不交流之前更糟。

　　因此，这次去扬州，外祖父又特特嘱咐了，除了代替他去罗西府吊唁之外，还要在东府住上几日，多跟那边儿打好关系，眼前虽用不着他们，可来日方长，同宗同族的亲戚，那是比什么姻亲什么八拜之交都牢靠的关系，断不能自家先弄生分了。

　　就这样，彭时接到了外祖父的指派任务，正在他心有烦堵，预备起程的时候，弟弟彭渐又找来，不是为了给他这位兄长送行，而是带了各色京城吃食，让他捎给东府三小姐何当归。

　　同时，彭渐说，他从东宫那边儿听来个信儿，说是今年的秀女大选，不再让北方的世族之贵女参选，据说，全数的秀女，都从南部地区挑，重点从淮安、扬州、苏州、松江、常州、镇江等地甄选。

　　原因么，就是因为从去年冬天开始，北直隶附近就爆发了大规模的时疫寒症，直到现在仍无救治成功的病例，是一种传播较慢、病势缓和、要不了人命却也不能根治的寒症，而且有坊间传言说，此病染上了就要带一辈子，从根儿里都有病邪了。月前圣上亲自过问时疫，令群太医想对策，可太医院至今仍不能复旨。

　　既然是不治之症，当然不能让那种寒症流传到南直隶应天府来，虽然，不是所有北方地区全有疫病在散播，而且疫病怎么也不可能传到那一群娇滴滴的养在深闺的世家小姐身上，不过不怕一万就怕万一，为了龙体安康和京城安危着想，至少今年的秀女是不能再从北方贵女中挑选了。

　　不算小型秀选、民间举荐和东厂民间挑选，正式的秀女大选是每三年一次，每次录选的名额，从五十人到八十人之间上下浮动，前后历时约二十天，从本地的筛选、甄选、精选，再到送京后的初选、复选和梅花选。

　　一层层选录，除了为皇帝充实后宫，选纳佳丽做后妃，复选和梅花选中筛下来的女子，也都已经是百里挑一的精品，多数时候都能被指婚，赐给皇室子弟执箕帚。而京城的第一轮初选中打下来的女子，也要碰运气决定其去留，有些直接打道回府，有些是入宫做宫女，还有一些运气尚佳，会被指给京官儿做夫人。以上种种，全都是相关操作人员大笔一挥的事。

　　对于选秀女一事，是甲之蜜糖，乙之砒霜，比如罗白琼，其母过去就一直想让她去参选秀女，混个皇帝嫔妃当当，奈何如今圣体羸弱，年齿渐长，当他的嫔妃实在不怎么保险。更叫人着急的是，虽然圣上身体老迈，但他活多久才驾崩，也是说不准的事儿，不少跟孙湄娘一样望女成凤的世族之贵，心中想的，是等新皇登基后再送女儿去选秀，可生生死死的事情，谁能给个准信儿呢，他们可不敢同旁人讲，自己心中巴望着老皇帝朱元璋快快仙游。一直等着，又怕把女儿拖老了。

　　而且送选秀女的名额，也是根据家中男丁的官职来敲定，而不是看门第高低，毕竟，在本地上门户再鲜亮，到了皇城中，到了人家皇家眼中，都是不值一哂。

　　按照家中在朝为官子弟的数目和品级来看，那扬州罗家根本就不够看了，连京城罗家的名额，都只有区区两个。而扬州东府加西府，上不成下不就，按照严格划分，一个名额都捞不着，倘若在可以松动的关节上使使力，那么扬州罗家大概就能弄到一个名额。从前，孙湄娘就是打的这一个名额的主意，假如运气不好没弄到，还有个办法，就是找京城罗府，或者孙湄娘的娘家孙府，甚至是远亲罗水生一脉的几房，去“蹭”别人家一个名额。

　　说起来较难，行起来也轻松，因为有的人真的愿意被“蹭”，有不少父母，是不情愿将女儿送去参选秀女的。除了小部分是为女儿本身考虑之外，多数人都是怕女儿运气太好，一步登天做到天子嫔妃的高位，哪天再运气转差，从高位上落下来，那首当其冲被砸到的，可不就是她的母族吗？

　　选秀女之所以被认为是“乙之砒霜”，就是因为那个名额是只加不减的，也就说，当地有头有脸的人家可以花钱买名额，可是已经自有名额的官宦人家，比如扬州知府韩扉韩家，比如家中几个子弟做小品级京官的扬州孙家，再比如廖青儿穿越到的京城廖家，统统都有名额。不管是几个名额，都得按照数目“上缴”出去，一个都不能少。

　　像廖青儿家，其父兄都在朝为官，品级都不算小，家里共有三个名额，却只得一个女儿，除了“上缴”这个女儿之外，还要从同宗、最好是同姓亲戚中挑两名嫡女一同“上缴”。

　　这种将女儿送上一条未知之路、极有可能是不归之路的苦差事，在某些官员心中，真真就跟吃砒霜一样艰难，此时，要是有哪位亲戚忙不迭带着女儿来讨要名额，那可真是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。因此，只要有个官宦世家的远亲或姻亲，那送选名额还真不难找。

　　再像孟瑄家里，一口气落得十个名额，家中女儿根本不够用，连孟氏宗亲里也挖不出十个小姐来，那就得上书表奏，圣上御览之后再转给礼部批审，等相关官员调查确定属实后，才可视情形酌减。总而言之，送选秀女乃是一种硬性指标，只要家中有人是官身，吃着朝廷俸禄，那就是绝对逃不掉的。

　　这些都是洪武十四年之前执行的选秀规章，后来因为负担太大，硬性名额太多，导致不少官宦府第都怨声载道，联名上书请求整改。这种硬派任务每三年就来一回，有的家中小姐适婚年龄到了，也要干等着选秀的日子，有的是家里女儿不够，每次都为凑齐名额而发愁到华发徒生。其实，按照这样选法，谁家的女儿都不可能够，三年一回，现生也来不及呀。

　　于是，洪武十九年又出了新规章，那就是“匀调法”，按片区选，提前一年圈定好选秀女的范围，片区之外的送选名额减半甚至减为零，超过适婚年龄的十六岁以上官女，都可以自行婚配，不必等隔三年的下次选秀。这样，既减轻了官员们的负担，也将送选秀女的“福利”均匀播撒到更多的将选秀视为荣耀的高门府第。

　　“匀调法”并非死硬的规章，根据礼部和户部的人口及婚嫁统计，“匀调法”每年都在变，于是到了今年，洪武三十一年，在大选的重点片区淮安、扬州、苏州、松江、常州、镇江各地，像罗府这样的本地数一数二的人家，统统都增加了名额，甚至连一向“庶女止步”的条款都松动了。

　　本来在两个月前，敲定下的来年选秀还是一场全国大选，所以根本光顾不到罗东府，孟瑄彼时也未曾料想到，有一天身份堪称微贱的何当归，也能有幸分到一个选秀名额。

　　没错，按照这一次的“匀调法”，扬州罗府的名额非常富裕，摊来摊去，加上手被烧毁的罗白芍，都少一个名额内的送选女。而同宗里面，罗水生一脉摊到的名额更多，匀不出女儿给扬州这边上缴，在罗东府之内，柴小姐柴雨图亲缘又太远了，身份也比何当归好不到哪儿去，罗白前的女儿罗石燕年方四岁，摸不着年龄下限——因此，算来算去，何当归怎么都得去选一回秀女。


第326章 选了个秀啦啦

　　而这一次的选秀“匀调法”，是年尾才敲定下来的，连礼部行文都没有发，所以消息灵通的孟瑄、常诺、乃至锦衣卫诸人全都一无所知，只有司掌礼部的东宫内部人员才大略明白此事的细节。

　　毕竟事不关己高高挂起，要是自家的官职太小，门户太低，那么跟送选秀女压根不沾边儿，也就不上心此事了。而孟瑄就从来不操心这等问题，因为孟家没有嫡女，三个庶出女儿也一早通过各种关节拿到了免选特赦，两个年龄大些的各自定了亲。在孟瑄大约的考量中，何当归是跟选秀八竿子打不着的，所以他也从不关心这三年一度的热热闹闹的选秀。

　　而彭渐原本也是不上心选秀的，因为彭家一个女儿都没有，彭姓宗亲又门第太低，出来的女儿只算得小家碧玉，因此彭家在礼部报备过，每次甄选秀女的时候，都是直接跳过彭家的那一个名额，换言之，选秀也跟彭家人没关系。

　　偏巧这一回，处理礼部选秀行文的东宫小吏，就是彭渐本人，一开始他漫不经心地做着抄着写着，间或喝两口茶。后来，他注意到选秀重点片区里有个“扬州”，定睛看两眼，果然是“扬州”，白纸黑字写着“扬州”两个清隽小楷！

　　看到“扬州”就想到罗府，想到罗府就想到三妹妹何当归，于是彭渐又翻找了一下细则规定，比照着算了一下罗东府的名额，是三个。除去已连送选的必要都没有的大小姐罗白英，罗府正好有三个适龄的小姐，但是！那是包括三妹妹何当归在内的！

　　彭渐心中略感焦急，可转念又一想，三妹妹既不姓罗，又是法定庶出，就算在京城何府里，选秀都未必轮的上她。在约定俗成的规矩里，选秀送上去的九成九都是嫡女，或者是庶女过到嫡母名义下，经过调教之后，再以嫡女的身份送选。多数情况下，如果本家无嫡女，就从同宗族的亲戚里挑选嫡女，也不会将本家的庶女送选。在大明朝近十年间，嫡庶之别就是如此明显，同一个爹生出的女儿，照样有云泥之别。

　　这样一想，彭渐就更放心了，觉得三妹妹肯定摊不上罗东府的那三个名额，不过他不清楚的是罗家的宗系，稍有亲缘的都没有适龄嫡女，最亲近的罗水生那边的五房人，也统共有五个名额要解决，自然用不着罗东府的三个名额——在这样的规则堆砌面前，何当归就得到了一个“珍贵”的选秀名额，选秀日期就定于二月，最初的扬州本地筛选、甄选、精选，都由知府知州和县官经手，等他们拟定了具体流程，一层层的筛选就开始了。

　　不过为了以防万一，也为了让何当归提前有个心理准备，彭渐发现这一点之后，立马就追上了即将前赴扬州公干的兄长彭时，央他将这个消息转达何当归，好让聪明的三妹妹相机而动。

　　彭时来到扬州后先去罗西府吊唁了一回，然后立刻就来了罗东府，连老太太都没去拜见就先来桃夭院拜晚年，谁知何当归大白天闭门谢客，让他吃了个闭门羹，心情不爽之余，就将这个已滚到舌边上的消息又咽回去了，打定主意拿这个当香饵，吊一吊何当归的胃口。若是给其弟彭渐知道了，非急得上火不可，怎么能拿这个开玩笑呢，这可是关系到人家一辈子的大事。虽然正常来讲，未必能轮得到三妹妹，也该让她早知道一刻是一刻。

　　莫要说是彭渐，就连何当归自己，都未料想到她还有这么个大坎儿要过，只因前世惯性，前世没经历过的，今世也不大放在心上。选秀什么的，于她只能联想到前世罗白琼送选失败的笑话，笑一笑就过了。可前世洪武三十一年，也从没爆发过北地的那场时疫，于是，按照原定的全国大选，摊到罗府就没名额了，因此选秀对罗家人就变成了比较遥远的梦想。

　　而今世突来了一场时疫，再加上皇长孙朱允炆在内的几名贵胄子弟都空着几个正妃侧妃位，连锁效应下，就变成了小范围、大名额录取，至少要选女百人，可谓皇恩浩荡，人人有份。这一回，真的是不拘一格降人才了，连“庶女止步”的规条都被拿掉了，只要家里摊到名额，只要年龄在十二至二十一岁之间，只要是位小姐，那么都能拿着号码牌走个过场。

　　对于廖青儿那种胖胖的女孩儿来说，真的就是走一个过场而已，可对何当归就不是了。

　　大家都一张号码牌，没什么门第身份高下在脸上注明，真正选秀的场合上，唯一的通行证就是脸蛋身材，最管用的走下去的法子，不是走后门买通甄选官，而是将秀女打扮光彩照人，走后门的人家，若是出手的货物太次，那也不可能送到京城，参加后续的初选、复选和梅花选。

　　何当归今年满了十四，身形偏纤瘦，前世因营养不良而瘦，瘦得像纸花；今世却是因夜夜习武而瘦，瘦得极美。最糟糕的是，在幻梦中不知不觉度过一整年的幽灵漂浮物状态的时日，出了那场梦之后，邪异的事情发生了，不只她的身高同梦中一样，拔高到了十五六岁的样子，连胸部都长大到嫁人后才有的丰满。这些本来对她来讲是意外的收获，而这一回，却变成意外的麻烦了。

　　早知道有这样的事发生，何当归一定不会选择这么早恢复她滢滢粉之下的原貌，经过三年的滢滢粉保养，以及从柏炀柏那儿硬蹭到的驻颜汤的滋润，再加之三年来泡药浴温泉的滋润，她的容貌已然超过前世最美的那几年，毕竟心无挂碍，整个人的精气神也大大不同了。精气映射在眉宇间，让她的面上多了自信平和的光彩，总能给周遭的人安心与信赖的感觉，加之一双清光潋滟的秋水凤目，令人如沐秋词，她一不小心，就变成了鸡群中的那一只鹤。

　　在她没去掉面上与手上的滢滢粉之前，就已经是一个鹤立鸡群的存在，而现在本色示人，更加不同。好在目前，她最本色的美只对孟瑄一人展示过，再有就是蝉衣和石榴也见过两眼，何当归还差石榴去回了老太太，说她脱皮后变回从前的净白肤色了。其余时候都蒙着面纱，化着丑妆，到目前为止，还无人见识过她精心浇灌了三年的美貌。

　　之所以选择在这个时候恢复本貌，原是想着孙湄娘将要垮台了，这家中最不顺眼的人没有了，其他小猫小狗的欺负都不够看，她甚至可以问鼎老太太接下来要找的代理中馈执掌者的位置了，何不就擦去一直蒙在美玉上的尘埃，来一个普天同庆呢？顺便还可以气一气本来就非常“羡慕嫉妒恨”的罗白琼和罗白芍，想到她们那种不可置信的眼神儿，就有一种快意在心间蔓延。

　　这是几日前，何当归用本貌在老太太丫鬟石榴面前出现的初衷，想借她之口，先给老太太等人打个预防针，免得一上来见到个活例而有什么惊吓。不过，假如何当归知道了选秀的事，她肯定会后悔，不该在此时洗去滢滢粉，而应该将自己画得再丑些，再尽量展示给更多人看。

　　因为在往年的选秀中，有不少心怀抗拒的小姐，故意将自己扮丑，或者装病，因此选秀规条中又特别加了附文，对于那些疑似扮丑和装病来令自己落选的女子，罪同直接逃选的女子，一经揭发和检验，最高处罚就是砍掉那女子父亲的头。就是女儿没管教好，本着“养不教，父之过”的古例，小姐本人倒不用掉脑袋，因为女子都是没脑子的附属品，做出这等行径，承担责任的自然就是她的家长。

　　有了这样的规条在，那么易容高手何当归也不敢轻易尝试了，因为她日日去澄煦读书，抛头露面了不知多少次，对她容貌有深刻印象的小姐公子太多了，里面不乏跟她有嫌隙的人，其中哪一位出首告状，都够她好好喝一壶的。而且，她是被罗家当成自家女儿送选，与京城何家无关，因此真要走到被揭发砍头的那一步，砍的估计是挂名家长大老爷罗川柏的那一颗脑袋。

　　所以，何当归如今尚不知道，她马上将要本色出场，去选秀场里走上一遭，至于能走多远，走到哪儿去，那就是谁都意料不到的天数了。而彭时带来的这个消息，其实对她是非常有价值的一条消息，就是花两千两银子去买，假如出的是孟瑄的钱，何当归定会毫不犹豫地买下这条“内部”情报。

　　没错，现在选秀的礼部行文还没有发出来，因此这只是一个“内部”的决断，在行文到达扬州之前，那些原本不用参加选秀女，而发行文之后却变成了预备秀女的小姐，像何当归这种情况的人，都尚可以自由婚配。

　　这中间的时间差，大概是十五到二十天左右，在这一段珍贵的时日中，倘若孟瑄速速敲定了这一门亲事，下了定礼、聘礼、彩礼，交换了婚书、公帖，定下了具体婚期，那么即使不立马娶何当归过门，何当归也算是孟家的媳妇了，参选的事自然被排除在外。倘若何当归或孟瑄现在得知了此事，他们肯定会第一时间同时想到这个法子，两个人欢欢喜喜就将此事促成了，可能时间还有富裕。

　　可如今被彭时这么一耽搁，一句小小口角的差错而已，何当归就错失了在第一时间知道她要去选秀女的事，不知下次那位彭时大少爷肯主动拨冗光临会是几天之后的事。

　　倘若在这几天的工夫里，何当归当众摘下了面纱，露出她洗去滢滢粉后的本貌，那一旦不能在选秀行文发布之前定亲，她就将不得不用这样出色的本貌去参选秀女，甚至被选到京师中，继续后面的那种种选择分配——做年迈天子的嫔妃、做皇室子弟的嫔妃侍妾、做官员的夫人小妾、或者做女官和宫女，还有极小部分的可能是打道回府。

　　如此一个潜在危机，是她始料未及的事件，毕竟见着来自未来的孟瑄时，他口中道出的未来之事，是何当归嫁予他为妾，嫁进了孟家，未有只字片语提及选秀的事情。何当归潜意识中大概想着，未来三年中若是有什么极大的危险或坎坷，那么至爱着她的夫君孟瑄，当然会一字不漏地讲给她听。既然他什么都没说，那就证明，她往后的三年人生，都是一片坦途，没什么可忧虑的。

　　只是，她不懂得的是，因为她获知了本来不该知道的三年后的事，而突然改变了对现在孟瑄的态度，在“原定”的故事情节中，并没有受了伤的孟瑄来找她，她也没有留孟瑄在闺房治伤，彭时会如期到达，将此事告知于她，而她则利用正住在罗府的柏炀柏，化名白杨提亲，化解了这一次的危机。

　　而如今的连锁效应，皆是因为她的处事与“原定”的那部分大不相同，阴差阳错，致令她可能真的有一次险途要走！


第327章 原来没有奸情

　　听得身后的彭时也转身离开，何当归忍不住又回头看他一眼，他究竟从京城那边捎来了什么情报？对他是芝麻小事，对自己却是天大的大事？那是什么事？

　　何当归摇摇头，不必相信他的危言耸听，如今对自己而言，已没有什么事是天大的事了，彭时那家伙，一定是在觊觎她的云岐针法，不必理他！揣着这般想法，她绕过假山去看柴雨图到底在不停叫唤些什么，呃……

　　“柴表姐，你这是怎么了？”何当归偏头看着那泪眼汪汪的柴雨图。

　　柴雨图抹泪说：“我的脚疼走不了路，三妹妹，救命救命呀，那里有……啊！啊！啊！”

　　何当归被她一惊一乍的叫唤吓了一大跳，顺着她手指的地方一瞧，那里是……在山石的小洞中，有一只不知是冻僵还是睡觉的大飞蛾。原来柴雨图刚刚“救命救命”的，叫的就是这个呀，一只飞蛾好端端睡着觉，理都不曾理她，哪里要她性命了。

　　何当归一边腹诽着，一边上前端详柴雨图抱着的那只莲足，问：“你的脚，这又是怎么了？怎么伤成这样？”同时她也大概明白了，原来彭时刚才是在帮柴雨图治脚伤，而不是她想象的那种光景。

　　柴雨图泣声说：“我见不得那种东西，三妹妹你能将那个打死吗？”手仍指着小洞中的飞蛾，花容失色。

　　何当归无奈叹气，道：“我虽不怕那飞蛾，可是……”

　　不等她说完，柴雨图忽然捂上耳朵，闭眼放声尖叫，满面恐惧之色，仿佛连“飞蛾”二字对于她的耳朵都是一种折磨。何当归只好从地上捡个小石子，将那只倒霉的蛾砸死，那小石子也顺便将洞口封住了，遮住可怕的一幕，阿弥陀佛，善哉善哉。

　　柴雨图不可置信地看着何当归，惊叫道：“你就这么轻轻一扔，就解决了？”

　　何当归谦虚地摆摆手说：“碰巧了，真巧，哈哈！”这些手力和准头，都是她在梦里每日练习扔上官明日鼻子练出来的，一不小心就使出来了。她转移话题问：“你的脚怎么伤成这样？”只见这柴小姐左足穿着极薄的罗袜，足底隔着袜子扎了一层细密的刺，足有几十根之多。

　　柴雨图擦着眼泪说：“我跟二小姐一起来这里，她让我上山石上为她取一片红叶，又让我脱了鞋子上去，我就依言照办了，等回来穿鞋子，就踩到一脚刺，还被她推了一下，扭伤了脚，委实疼得厉害。”说着又呻吟不止，原来，柴雨图是因为脚疼才不停地叫唤，并非因为……

　　何当归叹口气，对柴雨图的软弱可欺抱以一声叹息，问：“二姐人呢？她推完你就跑了？”

　　柴雨图摇头，略感奇怪地说：“我瞧见老祖宗身边的几个嬷嬷来叫她，她不想去，还被硬押着走掉了，不知是发生了什么大事。”

　　何当归心知肚明，这是老太太要追究罗白琼在祠堂放火和埋藏邪物的罪名呢，罗白琼这女人，她娘都已变成那样，她竟然是一无所知，还有闲心在这里欺负柴雨图，这一次，不知老太太要怎么罚罗白琼。再看一眼泪包柴小姐，何当归建议道：“我送你去药庐吧，那里有大夫和药。”

　　谁知柴雨图坚决摇头说：“不行，我伤在脚上，不能叫大夫看伤，女子双足，不能给男人看。”说完又开始哭。

　　何当归大概理解，彭时为什么觉得柴雨图烦人了，她既软弱又八板，救起来也很麻烦。想了想之后，何当归骗她说，药庐昨日来了个女大夫，哄着她攀在自己背上，将她背去了药庐。到了之后，在一个无人的隔间，何当归出其不意点了她的昏睡穴，拿药简单处理一下她的脚伤，又将她崴伤的脚掰正。

　　“啪！”一声，疼醒了柴雨图，使她又是一阵嘤嘤啜泣，正当何当归头大地安抚她时，脑后传来一个男声，带着惊喜——

　　“何小姐，原来你在这里！”顿一顿，那声音更加惊喜了，“柴小姐也在！你们这是在……”

　　何当归将柴雨图的脚放进其衣裙中，回头一看，那人是宗乔，澄煦男子书院的大才子，他后面还跟着罗白及。何当归立马想到，刚才她在同孟瑄“拜堂”，老太太突然派人来找，还说什么是澄煦的同学来找，莫不就是在说他？这个宗乔，就是收了死者钱牡丹情书的那一位，他来找自己，果然是为了钱牡丹一案的审理而来的吗？

　　罗白及走上来，满面关切说着“生病了么，让我瞧瞧”，却不是为柴雨图诊脉，而是给何当归诊脉。细细研判了一会儿，罗白及问：“三妹妹，你能摘下面纱让我瞧瞧气色吗？光听脉，开出的药怕有漏误。”

　　何当归抬手摸上面纱的带扣，刚要摘去，却见一旁的宗乔也正在目不转睛地盯着自己瞧，她心中起了点别扭，宗乔好像还写了一封情书给自己，又这样色眯眯地看着自己……于是，何当归摇摇头道：“病中容颜残败，二哥哥你不用瞧了，也不用费心给我开方子了，我还是吃丸药罢，那个顶管用的。”

　　罗白及不赞同道：“管用什么，若是管用，你也不至于吃了这几年都不见好，我早说人参养荣丸不合你吃，该换换了。”

　　何当归选择推脱到老太太头上，说：“那是老祖宗定下的方子，我吃着还好，就算换别的药吃，也需禀过了老祖宗再说，今日就别折腾了，客人和柴表姐都在呢。”

　　自从罗白及从东北回扬州来念书，在罗府见到了一个新来的水晶花般莹透的女孩儿，得知这就是小姑的女儿何当归，初见的惊艳就成了一见钟情。只是这三妹妹的面色黯淡发黄，算是白玉微瑕了，不过他听旁人提起，三妹妹刚住进罗府时，白得似朵玉兰花，只是后来生病送去道观静养，没养好就落下了病根儿。罗白及惋惜之余，就热心上了为何当归治病，一直治到今日，他还是很关注大病之后面有菜色，该如何调养的问题。

　　柴雨图自觉伤势颇重，来了一个会看病的表弟，却压根没注意到自己的伤势，自卑地觉得对方肯定是轻慢自己的身份，不禁又开始自怜身世，拿着帕子饮泣。何当归和罗白及对泪包表姐都免疫了，只是同时暗道，她的名字真没取错，下大雨啊下大雨。而宗乔见状却大为不忍，软言安慰泪包小姐，却只换得她更大声的哭，不由让宗乔脑门冒汗了，以为他铸成了什么大错。

　　何当归心想，柴雨图真的很像刚进罗府时的自己，都是那种既自卑又自尊心强烈的性子，一撮就碎的纸花，还想得到关注，怎么着都很难办，沟通不起来。于是，她为宗乔解围说：“宗公子不必担忧，表姐是因为脚疼才哭，待会儿就没事了。宗公子大年初四就过来串门，当真难得，是来找二表哥讨论学业的吗？”

　　宗乔拿手帕拭一下汗，解释道：“小生本是来贵府寻何小姐你的，可惜何小姐生病不能见乔，乔失望而归时，就偶遇了罗二少爷，听说他要来药庐，乔心生向往，就跟着过来瞧瞧，第一医药世家的药庐是何等庄严气象。”顿一顿。他脸上漾出笑意，道，“我就说，今天早晨出了房门，两只喜鹊在门口的树上跳跃欢鸣，可见今天肯定有好事儿，原来是应在何小姐跟柴小姐的身上。”

　　这话讲得有些轻佻意味，罗白及不悦地垂下眸心，何当归却微笑如常，推辞道：“宗公子真是客气，我们罗府的药庐也就是普普通通的药庐一座，哪有您说的那样厉害。不过这里的藏书倒是丰富得很，多数都是医理药理的入门书籍，公子你有兴趣可以翻阅一下。”

　　宗乔亦笑道：“何小姐你有所不知，我们男子院书画课布置了一篇假期课业，解先生让我们每人画两幅美人刺绣图，难道小生今天走大运，一次碰到了‘澄煦双姝’，两位怎么也要买我这个面子才行——请拨冗赏光，请何小姐和柴小姐做一回我的画中美人吧！有了二位帮助，小生这次的课业定可拔得头筹。”

　　何当归听他的话听得绕耳朵，用眼神问罗白及，有这种课业吗？叫学子画美人？解先生这么风流。

　　罗白及蹙眉，面上露出点歉意，放假前几日都是他母亲忌日，就旷课出城扫墓去了，因此不知道先生们都布置了什么课业。

　　何当归瞄一眼宗乔故作风雅，又掩不住好色本质的神态，不论是不是真有这样的课业，她都不喜欢被画进他的画里。于是她辞道：“宗公子说哪里话，谁不知道你‘妙笔丹青’的名号，能被你画一回，真是脸上有光。只是你瞧现在，我表姐摔伤了脚，哭个不停，而我又病得不能见人，刺绣就更不能见人了，公子你要将这样的我们画进去，那我们可不依。”

　　罗白及点头：“正是此理，宗乔，你不是要参观药庐么，我带你去参观。”说着拉了不情不愿的宗乔走出隔间。

　　何当归嘱咐柴雨图两句养伤注意事项，又说一会儿让人抬了轿子来送她回院，然后就告辞欲走，却被柴雨图叫住问：“三妹妹，你为什么对我这么好？”

　　何当归回身微笑道：“你张口便唤我作三妹妹，既然彼此是姐妹，那这些都是微末之劳，表姐安心养伤便是。”

　　柴雨图又讪讪问：“我那个，假山后，你听到很多吗？”

　　原来她在担心这个，何当归安抚她说：“我路过听见你在哭，然后大表兄就跑出来了，就这样。”可说这话时，柴雨图的面上渐渐生出一层红晕，神情羞涩之中带有回味，何当归一愣，莫非她喜欢彭时？


第328章 宗乔诚意示爱

　　瞧着柴雨图那含羞带怯的容长娇颜，何当归暗自叹息摇首，那个彭时，一看就是个冷酷无情之人，功利自持，喜欢那种人最悲哀了。又叮咛柴雨图两句“伤口不能沾水”的闲话，何当归作别了她，去药材柜中配了几副给孟瑄吃的清火去毒药，就出了药庐，让门口扫地的小童去福寿园找绩姑娘，派软轿来接柴小姐。

　　出了院子，刚要往藏经阁行去，宗乔从院子里追出来，低叫道：“何小姐慢行，我有两句紧要的话要同你讲。”

　　何当归顿住脚步，点点头：“请说。”

　　宗乔目中带着晶然的光，问：“何小姐你一定还没看过，小生上次给你的那封信吧？”

　　……信？何当归眨巴一下眼睛，歉然道：“是这样，那次我不敢接公子你的信，可青儿却是个热心的，代替我收了那封信。后来书院里乱成一团，我跟青儿也走散了，到现在还没去找过她呢，那封信，估计还在她那里吧——公子你要收回去吗？”

　　宗乔静静听完，笑道：“我就猜，你一定没看过我的书信，否则你对我绝不会是现在这样的态度。”见她面露疑惑，他解释道，“我知道何小姐你是个爽快人，原本有些话，循着古礼，乔不该直接跟小姐讲，可是如今已耽误了半月，再不跟你讲，往后再讲也无用了。”

　　何当归疑惑，看宗乔这副面授机密的架势，难道上次他递的不是情书？她点头鼓舞道：“公子请讲，我洗耳恭听。”

　　宗乔走近两步，放低了音量说：“是这样，我本家在京城，在那里颇有一些亲戚，我母亲是蒋氏，我外祖父家是京城蒋家。蒋家门第显赫，虽然我宗家比不上蒋家，可到底也是殷实之家，俗语道，朝中有人好做官，今年秋闱，我必然高中，这是已经内定的事。这些我都写在信中，捏在你的手中就算是把柄，我将自己的机密要务白纸黑字的交给你，你觉得我的诚意如何，何妹妹？”

　　诉说家世？原来还是求亲……何当归转头看道边野花，微笑道：“果然非常有诚意，使我受宠若惊，不过宗乔公子你有八斗之才，撇去什么内定不内定，你也一定能中举，请用功读书罢。”

　　宗乔一见有门，又走近一步，继续说：“我知道何妹妹你是个心高气傲的人，我听同窗说，你这两年拒绝的公子哥儿，加一加都能组个团蹴鞠了。我自认比不上很多被你拒绝过的公子，之所以厚颜向你示爱，是因为我真的真的非常有诚意。”

　　何当归含笑不语，静听着对方的诚意，只听他压着嗓门说：“我在京城有两个表兄，大表兄蒋毅，二表兄蒋邳，都是自幼习武，考武科举入官的，现都在锦衣卫任职。上个月，外祖父家中一个伴当给我捎京城土产，还讲笑话一样给我讲了桩好笑的事。说是两位表兄有个同僚，姓段，来扬州公干的时候爱上一位小姐，回京后立意娶她做正室，坚决要求家里将已经下定的未婚妻给退了。”

　　听到小半时，何当归的笑意早已敛去了，宗乔他说的是……段晓楼？他怎么会知道此事？自己同段晓楼相恋的时候都是背着人，除了青儿、孟瑄、柏炀柏和凌妙艺四个撞见过段晓楼表白的人，余者一概不知，就连段晓楼的未婚妻关筠，也只是有所怀疑，后来才渐渐知道的。况且，宗乔是个转学生，段晓楼离开扬州一年多后，宗乔才转学来澄煦念书，他不认得段晓楼才是。

　　宗乔兀自说着他的话：“那位段大人有位母亲，是个说一不二的铁娘子，年轻的时候是位女将军，随夫上过战场的女子。她压着段大人退亲之事，母子双方犟得厉害，两个月前，段大人的父亲和儿子相继出了事，段母悲愤之余，将此事全算在了段大人仰慕的那位女子头上。她立意要报仇，可是大明乃王化之下，她总不能拿着刀斧来扬州杀人吧？于是，她就答应儿子，他可以娶那女子过门，但过门后前三个月，那女子需日夜不离长辈左右。”

　　何当归的眸子如银盘中的墨丸，横扫向宗乔的脸，平静地问：“为什么要跟我说这些？”

　　宗乔回视她，叹息道：“三个月的时间里，还不由得段母折磨凌辱，三个月之后，安还能有命在？你不害怕吗，何小姐，我京城来的伴当说，那女子名叫何当归，是位绝色美人。这世上有多少个名为何当归的美人？”

　　何当归哑然笑了：“听起来确实很可怕，有这么厉害的一位贵夫人，对我心怀恨意，我还真是怕到不行。”原来宗乔信中是说这个，难怪他递信的时候脸上神色欲言又止，鬼祟极了。看样子，青儿也将那封信丢到一边没读过，否则还不炸锅一样挥舞着信来找自己，“段晓楼他娘要娶你！呱呱呱呱呱！”

　　宗乔见她承认得如此痛快，于是将所知一切都道出：“我听说，段大人对那无情女子也生出恨意，当即答应了他母亲的要求，将那女子当妾讨回段府，专给他母亲撒气。他家的门第极高，至于有多高，我怕讲出来吓到你，就不多提了。如果他打算娶你，只要上你们罗府讲一声，隔天就能把你领走，你家老太君绝无二话。”

　　何当归默然，不得不承认，宗乔说的一点不错，上次老太太听说段晓楼袭了侯爵，第一反应居然是，关府同段府是姻亲，所以应该让自己嫁给关墨，那样也拐弯抹角跟段家攀一攀亲戚，真是可笑之极。不过，假如这种事情真的落在头上，她可就笑不出声了，还好她已经有了孟瑄，一定要让孟瑄尽快来提亲才行。至于段晓楼恨她，她倒觉得是以讹传讹，段晓楼不是那样的人，也不会用那样的法子来报复她，这一点她是深信不疑的。只是那位段母，会否大张旗鼓来罗府抢亲呢？

　　宗乔看着少女郁郁寡欢的娥眉，嗅着她清冷飘忽的幽香，心生怜意，告白说：“小生早年在北方游学，后来几次下江南，见过的美人无数，也有比妹妹你更美的人，可都没有你的气质动人，你像雪莲，像幽兰，还像罂粟，我既怜惜你又敬重你，不忍心你走入那样的厄运命途。对你们女子而言，挑个好婆婆比挑个好相公更重要，我娘就是个和气的贤惠人，你入我家门，她会待你很好，我会待你更好。我们宗家挂名在蒋家——我父亲原是上门女婿，后来才带着我母亲分出来——而蒋家又跟段家是世交，因此，你一入我宗家，段母就是想为难你报复你，也顾着世交面子不能下手了。”

　　何当归自然不会考虑宗乔的求亲，不过他带来的这条讯息很有用，她自然要好好措辞感谢他，然后再拒绝他。

　　“这就是我那封书信中的全部内容，何妹妹。”宗乔面上略有动情，上来抓何当归的素手，被她躲过了也不气馁，舔一下唇，直瞄着她的胸口说，“我看见你的俏模样就觉得欢喜，像有小爪子在胸口抓挠，你就先委屈做我的妾，等咱们生了儿子，我就让母亲抬你做正室，行不行？直到你产子，我都不娶正室，给你空着那个位置，这是承诺，我保证！”语毕，竟然整个人都扑上来，想要一亲芳泽。

　　何当归听到中半的时候真的觉得有一点好笑，怎么每个男人的说辞和打算都是这样，一点创意都没有。两年前段晓楼说，关筠为正室，自己为妾，不过等自己生子后就能升级，最高可升级至跟关筠一般高。而孟瑄也说，生了儿子就扶正，那一次在澄煦竹林，他还说过孟家家法森严，只对育有子嗣的妻妾格外宽容，生得越多功劳越大，一旦犯了错就能将功抵罪，因此要同她多多生子。

　　何当归一面闪避开宗乔，一面发出了低低的笑声，自己看起来像是很能生养的那种女子吗？怎么都吃不胖的她，薄薄窄窄的身子，一瞧就盛不住孩子吧，要想生子生女，还是青儿那种类型的女孩儿最好，生出来白胖可爱。

　　“宗乔！”罗白及的声音炸雷一样从后方炸开，“你在干什么？！”语中是不可置信的暴怒。

　　何当归和宗乔同时回头，异口同声地说：“没干什么。”两人对望一眼，何当归开口撒谎说：“宗公子正跟我讲书院的趣事，突然脚下一滑，就摔过来了，我以男女授受不亲为重，就没伸手扶他，侧身避开了，二哥哥你莫多疑，宗公子是一个很正派的人。”

　　罗白及将信将疑，上来扯住宗乔问长问短，何当归托辞说傍晚起风了要回房添衣，走小路避开他人，潜进藏经阁一通翻找查询，找到几本罗天益的治疮手札，一目十行地草读了一遍，没找到她想知道的疗法。又围着几十排书架连溜两圈，也没找到与寒毒真气有关的书籍，果然，那种秘籍只有出产寒冰真气的本门派才有吗？

　　何当归记得廖之远曾提过，他们那帮人全都是同一门派，而且她看他们互相斗殴的时候，武功路数全都如出一辙，也间接印证了这一点。除了高绝的轻功身法与众人不同，其他全无差别，也就是说，陆江北弄出的伤，高绝应该也有办法治。

　　天下间以“寒掌”闻名的门派有两个，一是德安的五兼门，另一个是大理的宏门，虽然没从高绝口中套问到他们那些人的师门，不过几次试探下来，她觉得还是五兼门的可能性大一些。五兼门非常神秘，黑道白道都不掺杂，可以说是一个方外的“灰道门派”，他们的解毒密方，肯定也是绝密，怎么才能从高绝那儿问到呢？

　　其实，青儿同高绝的关系更亲近一些，去求教也能张得开口，可孟瑄究竟为何同锦衣卫为敌，他至今不肯告诉自己，万一其中有不同寻常的猫腻，主动去找高绝岂不反而打草惊蛇，暴露了孟瑄同她的关系。三年前那次，孟瑄被锦衣卫追捕，是为了救素潇潇，此事他曾在幻梦中提过，可这一回他却说，被陆江北的剑刺伤，全是因为她？她可从没得罪过陆江北呀？


第329章 煽情的温馨家

　　在藏经阁找不到她想要的答案，只好先回桃夭院给孟瑄熬药，又做了一碗莲子熟地白芷粥，开锁入门，远远望见罗帐中睡着的那个少年，何当归的脑中竟然浮动着“家，温馨的家”这么煽情的词汇……这是爱情开始的征兆吗？从许久许久之前开始，她就已经忘了爱一个人的感觉了，她的爱意和情愫，托付得保守而吝啬，生生吓走了段晓楼。她和孟瑄的结局，肯定会好一些的吧？

　　放下托盘，摘下面纱，撩开帐幔瞧孟瑄安详的睡颜，她一时生出玩心，很想掐一掐他白里透红的面颊，弯腰凑近一点，再凑近一点……然而，等待她的，乃是对方早已布好的陷阱。

　　孟瑄一把捉住她收进怀中，然后又一个旋身，变成他上她下的姿势，炯炯有神地盯着身下的她，笑声震动了他和她两个人的胸膛，仿佛做成了什么了不得的大事。何当归翻一个白眼，不就是警觉性高，她一开门他就醒了么，有什么好得意的，她只是不屑跟伤者拼斗而已……

　　她骤然睁大眼，惊呼道：“你怎么能乱动呢，你的胳膊怎么样了？”

　　孟瑄失笑：“你真当我是豆腐做成的？都告诉你别着急了，那点皮肉外伤，一两日里就好了。小逸，你治好了我的心伤，往后就再没有人能伤到我了。”他将头埋在她的发间，喃喃低语着，“小逸，真好，真好，终于成我的了，我怕是场梦，醒了就什么都没了，因此不敢睡着。小逸，不如你陪我睡吧？”

　　听着这样的柔言轻语，何当归心生感动，刚要说“好啊”，孟瑄这厮又死性不改地补充一句：“咱们顺便洞房吧？你的针灸疗效还在，我要你帮我打打火气。”

　　何当归打一下他的脑门，黑着脸从他怀中挤出来，命令道：“吃粥吃药，吃完睡觉！”

　　有了上次喂药的经验，这次她很快进入了丫鬟角色，将孟瑄服侍得体贴周到，舒服得直哼哼。等两只大碗都被吃得见底之后，孟瑄双目亮晶晶地落在她脸上，还没张口，她就知道他要打什么哈欠，果不其然，孟瑄扭动着撒娇曰：“嘴巴苦，吃糖糖！”目光落在她的唇上，如极度饥渴的狼。

　　何当归闻言真想一板砖拍死他，这个家伙真的活过三十年吗？他为什么剽窃了竹胖的口头禅！可是，不等何当归恶向胆边生，揍人行凶，孟瑄的左臂上又自己流出血来——许是他挣动得幅度太大，一细股殷红的鲜血，就像泉水一样冒出来，不只洇湿了纱布，还滴落在床单上几点。

　　何当归大惊失色，按住不安分的孟瑄，拆开她的纱布细细检视，发现这道剑伤跟几个时辰前一样，还彷如一道新刺出的剑伤，没有丝毫愈合的迹象，怎么会这样？一道永不愈合的伤口，最后会变成什么样子，又会让孟瑄染上什么样的病邪？

　　孟瑄看她的面颊骤然变得苍白，连忙安慰她说：“我的伤无碍，休养两天就好了，什么都不影响，连着洞房三天也没问题……”

　　纤手搭上他的额头，何当归立时更加着急了，惊呼道：“你的额头好烫，这绝对不寻常，那寒冰真气之毒实在厉害，连你的护体真气都化解不了，孟瑄你在此调息休养，我去想办法！”

　　孟瑄连忙起身，问：“你去哪儿？别走啊，小逸，咱们还没洞房呢。”

　　他眼中脑中现在只有一人，他的新婚小妻子，只余一个词，洞房！他一定要尽快地跟她洞房！尽管她骤然对他回心转意，还比任何时候都温存体贴，可这些并不能带给他安心的感觉，单独一人睡在她的床上，只要一闭眼，他还是能看见她被一个带着冰面具的男人压在身下狠狠凌辱的景象。好一个真实而可怕的噩梦，有一种先兆般的预言感，不，他一定要将她留在身边，再不撒手。

　　守护，小逸……

　　孟瑄觉得眼前一花，缓缓倒在枕上，口中模糊地嘟囔着：“小逸你不许离开我，只有我才能保护你……等我睡醒，咱们就洞……小逸……”

　　何当归焦虑地为孟瑄切脉，翻查内眼皮和眼白，又扒开嘴看了他的舌苔，不由叹息道，真是病来如山倒，强如孟瑄也生病了，发高烧了。只怪自己一开始没对他的剑伤引起重视，随便一包就完了，还跟他缠闹不休，抓破了他的脸，还惹得他用银钗自插胸口，好好的人都该折腾去半条命了，何况他还中了厉害的寒毒。这一回，她可当真是阴沟里翻船，堂堂神医，却将自己的夫君越医越伤上加病了。

　　给孟瑄吃的那一碗清毒去火的伤药中，她又特别添加了茯苓、茯神、人参、远志、石菖蒲、龙齿等几味安神药材，再加上病热驱使，孟瑄口中又低低嘀咕了几句什么，就彻底陷入了黑沉沉的冬梦。只是，因为他心有挂碍，所以睡得不太安稳，眉心挂着忧虑之意，呼吸沉重却发不出鼾声。

　　何当归取出几枚小针，在几处去火的穴位和膀胱经施针，让他能睡得更沉一些。针灸完了，孟瑄的鼻息果然深长不少，只是眉间的愁绪还在，她用中指反复轻揉着他的眉心，渐渐的，他才看上去没那么忧愁了。

　　立意今晚出府为孟瑄找治寒毒的办法，还要先去一趟听竹院找银针，临走之前，回头瞧一眼这回真的睡着了的她的“夫君”孟瑄，她不知被什么牵动着，忍不住俯身就他，往他的唇边送了一颗“糖”。起身掩上罗帐的时候，她诧异地发现孟瑄的睡颜带了一点笑意，原来“糖”真的这么管用么，比她的针灸还管用。

　　收拾了杯碟，看窗外天色已黑，大概已过了晚饭时分，她从柜中找出一套深黑的夜行衣换上，面巾也换成黑色的，检查过各扇窗子，出门之后两把锁重新锁上门，确认无异后，她才避开众人，从后门走出了桃夭院，先往听竹院那边走去。

　　听竹院后面是苦竹林，苦竹林的山洞中有一堆女人的下颚骨……此刻已入夜，尽管她胆子不算小，可想起上次在山洞中见到的景象，心中还是有点毛毛的。不过，寻找银针的事最要紧，有了顺手的针，给孟瑄治病才能更得心应手，都怪孟瑄扣留了她给钱牡丹驱毒的银针，说要帮她清理上面的毒物，却这么长时间都不还给她，他就那么喜欢收集与她有关的东西？

　　而听竹院，本来在她眼中就是一座普普通通的旧宅，可是，上回在第七境的影像墙上，她又看到不可思议的事情了。前世柏炀柏给她招魂的阵法启动之后，竟然将远在千里之外的扬州罗府的听竹院整座“拔”到了宁王府中，究竟需要多大的道力支撑，才能办到那样的事？奇怪啊，为什么是听竹院呢？听竹院究竟有什么特别的地方？

　　何当归也不敢再继续深入地想下去，毕竟一个人孤身走进那样一座常年不住人的院落，还是一座邪门儿的院落，心中不可能不忐忑，她开始后悔，怎么不在白天天亮的时候过来，晚上来听竹院这边，真有种自虐和找刺激的感觉。

　　前世她都不大信鬼神之说，因为她从没见过鬼，作为一个聪明理智的人，她只相信她亲眼见到的事，没见过鬼自然就不信鬼了。可如今，她不只见过鬼物齐玄余，她自己还在幻梦中当了一年的“鬼”，因此，她不只“相信”世上有鬼，她还“明了”世上的确有鬼。

　　按照齐玄余鬼魂的说法，他一开始一直同朱权前世的灵魂碎片一起住在那山洞中，后来这一世的朱权进山洞探险玩，齐玄余和朱权碎片就一起跟对方走了。不过，因为朱权碎片碎得太厉害了，所以残留了一部分没被带走，后来就一直呆在罗府的这座奇异山洞群中，一呆就呆了整整三年。

　　直到上一回，常诺带她去参观朱权刻的何嫔人偶，那些朱权碎片，很有可能还吸附在山洞的某个角落，黑黢黢地窥视她和常诺……好森然的寒意……难怪那时她一进山洞就觉得心里不舒服，想到的全是前世最黑暗的记忆，还以为得了青儿口中的“幽闭恐惧症”……

　　呼……还好，还好，这一次新旧朱权的灵魂融合，中情蛊的旧的那一个终于是彻底消失了，以后都不会再有来自朱权的麻烦光顾她，她终于能彻底跟前世的不平等婚恋说永别了。

　　至于那些恐怖至极的女人下颌骨，假如真的同她彼时跟常诺分析的那样，是一个曾经住过山洞的人留在那里的，那她就只能想到一个人选了。那就是三年前的吸血狂人，面具刺客——那个看身形、辨声音三十上下的男人，莫非一切事情都是他做出来的？

　　在罗府住得不满意，还被官兵围剿，最重要的是，那个男人中了她的茶露，为了逃命而咬破舌尖，动用了本命之元。像他们那样的邪功修炼者，一旦做了那种自损的事，肯定不是损耗功力，就是折寿吧，那个男人一定不服气极了。看那人当时一副深沉算计的样子，以及那种杀人不眨眼的狠辣劲头，他肯定是不肯吃一点亏的性格，那样子的人，一旦吃了亏，必然会加倍报复。

　　只是，他为什么不选择再回罗府，来找害过他的人报仇，而要拐弯抹角地找上罗白前的一群外室去寻仇？当时官兵来捉面具人，罗白前甚至不在府中，他大概根本不认得那个面具人吧，面具人又怎会知道，罗白前在澄煦书院外面的宅子中养了一大群女人？彼此没有深仇大恨，要有多变态才能做出那种事？

　　在这样的重重思虑中，何当归脚步沉重地走进了听竹院大门，往日听起来的竹叶沙沙，现在却有一种不寒而栗的恐怖感觉。打算找到了银针就快点离开这里，可是，她却有一种强烈的感觉，院子里面有人！

　　她一步一步地走进去，呼吸沉重急促，是什么人在听竹院里面，在如此一个幽黑的静夜？又或者，她想问的根本就是，院子里面的那一个白色影子，究竟是人还是鬼？！


第330章 自从初见佳人

　　夜色愈来愈浓，星光满天。

　　何当归一步步走过去，胸口如揣了扑腾的小兔，双目一眨不眨地盯着那个白色身影，口中轻叱：“你是什么人，转过身来！”

　　那人闻言听话地回转过身，一眼就认出了这蒙面的黑衣女子是何当归，略带诧异地冲她笑道：“嘿，丫头，你也来了，是特意来找我的吗？”一张陌生的英俊的脸，不过声音却是极熟悉的，眼神就更熟悉了，只一眼对视，就知道这个男人是柏炀柏。

　　何当归也满怀诧异地歪头看他，问：“怎么哪儿都有你，你打扮得这么潇洒倜傥，又有什么不轨企图？”

　　柏炀柏含笑昂头：“这都被你瞧出来了，我的企图么……”说着理一理衣冠，似模似样地对着她一个半礼，眸心一抬注视着她，“姑娘在上，小生这厢有礼了。小生白杨，从北地避瘟疫迁居扬州，来了有两个多月了，自从在澄煦一见佳人倩影，至今不能或忘，世上怎会有这么美滴人尼？小生虽然是外来人口，不过家中小有薄产，经商致富，万把两银子的彩礼都能拿得出手，还在城郊购置别院一座，用于贮藏美人，姑娘觉得如何？”

　　何当归上下打量他一番，评价道：“看起来人模狗样，真是不错，不过白公子你已经被取消了，提亲也不必了，明天还是继续扮道士，给罗家祠堂做法事吧。等挣了银子，莫忘记还你之前在我课桌里盗走的十两银子，外加给为师孝敬费至少百两，上不封顶，乖了。”

　　“我被取消了？”柏炀柏惊奇地研判她的眼睛，道，“还说得这么斩钉截铁，今晨见你时，你拒绝的话还留有余地，怎么只过了半日，前后态度差了一条街，发生什么事了？”

　　何当归未料想到他竟如此敏锐，自觉自己的态度并没什么改变，掩饰性地咳嗽两声，她一把摘下面巾，将一张暗夜昙花般的雪颜展露给他看，得意地说：“瞧吧，这就是驻颜汤加滢滢粉的双重功效，真是令人称奇，乖徒儿，虽然我马上就要嫁人，以后不能再陪你扮家家酒了，不过你的手艺实在叫人赞叹，不如你每月上门给我保养一回，我请你赌钱，如何？”

　　好一张让人凡心大动的娇颜，柏炀柏眨巴眼睛，问：“你是真要嫁人，还是跟别人扮家家酒？那人是谁？我认识吗？”

　　何当归本来还不打算过早讲出同孟瑄的关系，不过那话竟顺着嘴边就流出来了，带着点炫耀的意思：“就是孟七公子孟瑄，兜兜转转，果然他才是我的命定夫君，我不日就要出嫁，往后徒儿你再找我就要去京城孟府了。”

　　柏炀柏挠一挠下巴，默然半晌，又凝望了她半晌，才慢慢地说道：“的确般配，两个小人精，你比他奸滑，他比你狠辣，你们双剑合璧，夫妻档杀人，一定不同凡响……恭喜。”

　　何当归接受他的道贺，并纠正道：“暂时不是妻，预定要当妾。”

　　柏炀柏又默然，忽而往怀中摸，一一掏出龟板、洪武通宝钱和司南星象盘，难得的正儿八经地说：“你我相识一场，我很喜欢你这丫头的脾气禀性，既然你要嫁入伯府做小妾，黄白之物谅你也不稀罕了（何：反对），我就使出看家本领，为你占上一卦，你满十四岁后还没占过姻缘对吧。”

　　何当归立马来了精神，柏炀柏是算卦的本家，让他给自己占一占姻缘的走向，也好扫除齐玄余鬼魂儿临别那番话带来的阴云，什么孟瑄柏炀柏会死的鬼话。她眯眼点头，和气地说：“要用心算喏，近来我愈发笃信周易术数之学了，觉得很准，出嫁前从你这里借两句吉言，再好不过了。烦你细细给我算算，我跟孟瑄的婚后生活，孟家的环境比罗家如何，算算孟瑄能活多少岁，我又能活多少岁，算算我们能否白头偕老。”

　　“一提算卦，再精明的女人也无知到令人齿寒的地步，什么卦能算到那样精准的程度，真亏你问得出口，能不能白头偕老？这个要你自己去用心经营才有吧……”柏炀柏仿佛带了一肚子的气，闷头低声嘀咕着，揣着算卦的家伙什，耷拉着眼皮就往屋里走。

　　何当归见状连忙叫住他，建议道：“咱们换个地方算卦吧，前面有座水榭，这里是不祥地，影响了卜筮之物的灵气。”

　　“怎么会？”柏炀柏反驳道，“依我瞧，整个罗府，乃至小半个扬州，最有灵气的地方就当属这听竹院了，在这儿算卦，再合适不过。”回身见何当归面带疑虑，裹足不前，于是催促她说，“别磨蹭了，我还要观星，不是有很多时间给你算卦。”

　　何当归没想到柏炀柏也有拿乔的时候，一面跟着他入了内室，一面笑问：“柏大星相家，原来你也有夜观星象的习惯吗？”她记得他没有这么正常和正经的爱好吧。

　　柏炀柏却真的一脸正经地说：“是啊，自从出了星芒地动的大异象，举国的星相家全都跑到扬州来了，今天晚上织女桥上不晓得有多少人观星呢。贫道平日不喜观星，是悲悯世人，不忍心预见人间疾苦，可这一回，却是不看不行了。”

　　“哦，此话怎讲？”何当归明知故问。

　　“我仰观天象，见众星朗列，太白逆行于柳土獐、鬼金羊之间，流光射斗木獬、牛金牛、心月狐之分，你知道这代表着什么吗？”柏炀柏推门入诗，将一应占卜物器摆在桌上，不等何当归发问，自顾自地说下去，“这就代表着，三年之内，天下必有一场极大的动乱，那场动乱中，无人能置身其外，阿权和孟瑄都不能。”

　　“哦，好厉害的天象，真是失敬。”何当归拉开凳子坐下，慢吞吞地说，“那么请帮我占卜下姻缘吧。”

　　柏炀柏愣住了，本以为自己抛出这样劲爆的消息，她会惊呼尖叫，没想到……这样就完了？他不悦地俯视她的头顶，冷哼：“你不相信？我可是道圣，观星的行家里手！”

　　何当归双手拄腮，懒洋洋地说：“信或不信都一样，对我们这等小小女子而言，明天龙椅上坐的是谁，与今天晚饭吃什么菜，两厢比较起来，还是后者与我们更息息相关，所以——请帮我算一下，我与孟瑄的姻缘路上可有什么大的坎坷，孟瑄的母亲和未来正妻，是不是好相与的人？”

　　柏炀柏努着嘴坐下，一面一字排开铜钱，一面酸溜溜地说：“几日未见，你又多了个心上人哪，对他很挂心哪，你们什么时候变这么好的？”

　　“嘘——”何当归立了立眉毛，“卜卦要专心致志，分神就不准确了。”说着口中念念有词地许愿一通，大意是说信女当归，欲求一段好姻缘，平安喜乐过一生，现有一信男孟瑄欲求配偶，两人情投意合，希望卜筮一个吉卦安安心。念完之后，又问柏炀柏：“我和孟瑄的生辰八字，要写下来吗？”

　　柏炀柏斜眼瞟她，道：“不用，两个人的我都知道，不过为了准确起见，所有与你有姻缘牵扯的男人，不论是一方单思，还是为了某种目的要娶你的，全都要挨个儿算上一遍才够精准。我知道孟瑄、段晓楼、阿权和我自己的八字，彭渐和罗白及的就不知道了，你知道吗？”

　　何当归没想到柏炀柏将他自己也加进来，心中生起一些尴尬，摆手说：“彭渐和二表哥就免了，他俩不算。”

　　“不算？”柏炀柏吊起左眼皮，问，“那我呢？我算吗？”

　　何当归讷讷答道：“随你的便，你想算就算好了。”她前世就跟柏炀柏看似亲近，实则隔了几重山水，他喜欢她却是口难开，而她被彻底蒙在鼓里。而今世就更与没有情缘纠葛了，不过齐玄余鬼魂的话还犹在耳畔，虽然她不信，不过算算也无妨。

　　于是，柏炀柏死皮耷拉眼地开始算卦，繁琐无聊地重复着铜钱的种种摆法，如是三刻，最后将龟板扣在铜钱上，点头说：“一炷香后就出结果了。”

　　何当归屏息等待这半天，呼出一口气的时候才发现，原来自己这半天都一直紧张得透不过气，暗笑自己这是怎么了，连做两个深呼吸，她笑着调侃柏炀柏：“你这易容打扮真不错，比你的原貌更俊俏两分，你就这样往庙宇庵观门口一坐，摆个摊板着脸算卦，保准能引来一大群小姐夫人垂涎。”

　　柏炀柏做出挖鼻孔的招牌动作，慢悠悠地问：“你垂涎我了吗？”

　　何当归扭动上唇，扭成一个不屑的弧度，表示不屑到根本不屑回答这个问题。于是两人陷入沉默，过了一小会儿，何当归又忍不住开口了，默默等待命运的谕示是比较煎熬的事，讲讲话还能纾解一下。她问：“你说听竹院地气好？还是罗府最好的？这个怎么看出来的。”

　　柏炀柏指着四周的东南西北各方位，老气横秋地解释了一大通何当归基本没听懂的风水术语，说到慷慨激昂处，唾沫星子四溅，迫使何当归举起面巾遮挡。最后，他终于说了点儿何当归能听懂的人话，他说：“听说这听竹院是你家老太爷的住所，我猜他一定涉猎过道学，而且也醉心长生之术。”

　　“不会吧。”何当归否定道，“他的医术承袭的是易水学派，不曾听说他有什么烧丹炼汞的事迹，可能这听竹院就是碰巧地势好吧。”

　　柏炀柏摇头：“我瞧这院子当中的巽位最适合摆丹炉，而且绝非偶然，应该是有人故意布置成这样的。你说罗脉通跟道家不沾边儿？我却告诉你，这听竹院分明就是按照一座道观的规格修建的，你瞧，入门就是偏殿，大门对着偏殿，这难道不奇怪么？拐过回廊，不该有花园的地方，却偌大一个中庭，看着很别扭对不对？”

　　何当归汗颜了：“道圣，小女子年方十四，才疏学浅，实实听不懂您的高论。”

　　柏炀柏最后下评语说：“总之着听竹院像是一座道观，虽然我没一间间参观，不过我料想，这院子里的所有床榻应该都是不带帐幔的，除了契合风水布置，还可以让魂魄自由流动，不受阻碍，活人死人都好住。”连连点头，赞叹着这座好庭院。

　　何当归的确知道听竹院全部的床都不挂帐幔的事，好像是老太爷的指示没错，可什么“魂魄流动，死人好住”的话，听着真怪慎人的。她没好气地拍一下柏炀柏的肩头，制止他说下去：“大半夜的你就别吓唬人了，我胆子很小，心里一害怕就忍不住打人。一炷香的时间已经到了，快，揭开龟板瞧一瞧我的姻缘吧。”

　　柏炀柏深深望她一眼，揭开了龟板，看了一眼就惊诧莫名地低呼曰：“怎么搞的，这四个男人都不是你的夫君，那你的夫君是谁？”


第331章 风流郎君是谁

　　何当归睁圆了眼，亦低呼道：“你说什么？你算错了吧，我让别人算过，那人也是个算卦行家，他说的跟你完全不一样！”

　　柏炀柏问：“算卦行家？算卦行家我全都认得，真正的卜卦高手，放眼天下不超过八人，你说的是谁？”口气中带着不善，除了被质疑的不悦，他看到自己同丫头的姻缘是孟瑄、段晓楼、朱权、道圣大人这四个男人中离得最远的，心中莫名烦闷。

　　何当归张张嘴巴，眨眨眼睛，她要如何告诉柏炀柏，在一个似幻似真的梦境之中，她遇到了一个非人非鬼的天机子齐玄余，那齐玄余自称他的天机卦能道出天机，是这世间最厉害的卜筮神器，连柏炀柏都比不过。

　　那家伙口称她的姻缘栓在三个男子身上，孟瑄、柏炀柏和朱权。如今柏炀柏也来给她卜姻缘，被提名的三个人和没被提名的段晓楼全都挨个儿算了一遍，怎么可能没一个是她的良人？怎么可能！她同孟瑄都已经私定终身了，怎可能再嫁给除他之外的男人……还是说孟瑄没有娶她，最后她选择出家了？

　　想到这里，她问：“难道我最后没有嫁人，出家修道去了？”她前些天的确对柏炀柏提过的长生术心动一点点，可那也不足以诱使她去当道姑吧？

　　柏炀柏拿起龟板和铜钱，又是一通上下摇晃，“哗啦哗啦哗”，倒出来看一下，又装回去“哗啦”，这样重复三次，得到结果再用另外准备的铜钱排列推演，仿佛在算着什么极度复杂的数算题，看得何当归都有点眼晕了。

　　片刻之后，结果出来了，柏炀柏抬了头，平视着她说：“你的命盘被人起坛作法篡改过，之前是怎样的我不清楚，可改之后，你的未来夫君不是孟瑄、段晓楼、阿权和我之中的任何一人，而且，若我所料不错，你将嫁的那个男人，你到现在都还没见过。”他面色是前所未有的郑重，昭示着他现在说的话绝对不是开玩笑。

　　何当归的嘴巴张了又合，合了又张，不可思议地问：“命盘还能改？那天道轮回岂不要乱了，我活了那么久，还从没听说过这样的事，你是唬我的吧？”

　　柏炀柏用专业的眼光盯着桌上的铜钱，忽而摇头叹息：“丫头，你惨了，你要惨了。”

　　何当归紧张了：“怎么惨了？我将有什么不幸遭遇？”

　　柏炀柏不答她的话，只重复说着：“惨了惨了，你真的要惨了，唉，真惨。”

　　何当归立刻被惹恼了，拍桌子喝问：“你说是不说，不说我可就走了！”她被这支卦吓得不轻，怎可能走呢，打死她她都不肯走，非得让柏炀柏将她的命数讲一讲不可。

　　柏炀柏摩挲着下巴，露齿一笑，两排牙齿雪白锋利，用一种低哑而暧昧的声音说：“丫头，你未来的这位夫君大人，原本是个不好女色的正人君子，对所有妻妾都不热心，不过见了你的容貌之后惊为天人，圆房后立刻就迷上了床笫之事，往后夜夜都找你索欢，一夜七次……全都是跟你一个人。”看着越听表情越呆滞的何当归，他幸灾乐祸地说，“认命吧丫头，你就要嫁给一个风流郎君了，等嫁人后被啃几个月，你就没心情讨我的驻颜汤了，说不定还想将自己变丑些呢。”

　　何当归回过神来异常气愤，吹胡子瞪眼地说：“你再胡说，我给你上宫刑！你的卦到底准不准？我和孟瑄都……都定好婚期了，就在下个月。”只要她开口要求，孟瑄肯定能在下月之前将她娶走，肯定会的。莫着慌，去找孟瑄说一说，他听后说不定明天就找老太太提亲去了，那既定的命盘不就失效了吗？

　　柏炀柏酸溜溜地瞄着铜钱摆出的卦象，嘟囔着说：“你未来夫君也是人中龙凤，了不起的人物，相貌就不用提了，跟我差不多英伟不凡；地位也不用说了，跟阿权有得一拼甚至更高；最难得的是……他的床上能力，堪称一流。”

　　何当归羞恼交加，继续吹胡子瞪眼：“你说的这个人究竟是谁？你能不能算一点正经事？我这么信任你，诚心请你给我卜卦，你不要胡言乱语的拿我开涮行不行！”

　　“是谁？这个卦象显示不出，不过待老夫细观之……嗯，肤色古铜，宽肩窄腰，臀部紧实，大腿修长……正是需求最强烈的年纪，大概比阿权大半岁……白日间性情压抑，强作温文儒雅状，所以晚上需要寻一个释放的出口……嗯，以后丫头你就是这个出口了……”柏炀柏双目聚精会神，仿佛透过几枚简简单单的铜板，看到了铜板背后的那个神奇而神秘的男人，最后得出了结论——

　　“丫头，你惨了。”

　　何当归情绪凌乱，几下深呼吸后，用尽量平静的语气问：“我不想嫁给除孟瑄之外的男人，肯定有扭转的办法，对不对？几日前我曾让一位神秘相士给卜过卦，他本事不在你之下，他清清楚楚地告诉我，我和孟瑄是一对。所以，假如真的如你所言，有人起坛作法篡改过我的命盘，你一定能帮我纠正回来，对不对？”望着对方渐渐扬高的鼻孔，她恳求道，“我知道你是得道高人，潜君，我相信凭你的能耐一定能办到！”

　　柏炀柏坐得笔直，神气活现地俯视着她，嘴咧开露出牙花：“你相信我的能耐？哈！抱歉，这回你信错了，我真没这个能耐，只因我不知道你原本的命盘是怎么排的，往回改也不是乱改的。假如命盘错位，谁都可以胡加两笔，那我就大笔一挥，开建一个柏氏王朝，自己当皇帝了！所以……对不起，我帮不了你。”

　　“你帮不了我，这世上还有谁能帮我？”何当归扯着这老小子的衣袖，不依道，“小女子的后半生幸福全指着你了，你不是救苦救难的道圣大人吗？快帮我想想办法！”

　　原本对于命理之事，她只信个三四成，可奈何她周围存在算卦卖嘴的人，柏炀柏，齐玄余，个个都一副洞穿天机的高人模样，让她渐渐就信了九成。毕竟前世柏炀柏金口直断，说她跟女儿过不了周岁礼，然后她就死了。齐玄余三年前一支卦，竟将她前世又前世的身世都挖出来了，还在第七境中得到了印证，由不得她不信。就算更相信人定胜天，但预防一下还是很必要的。

　　老小子柏炀柏从未见过这么低声下气的何当归，想到她如此低姿态，全是为了可以嫁给孟瑄，他心中不禁酸溜溜，口上拽拽地说：“你这么信任我，我可不敢当，你怎知道我修改命盘的时候，不会将孟瑄的名字换成柏炀柏呢？”

　　何当归一听有门儿，命盘能改回来，连忙继续摇晃老小子的袖子，求告：“潜君你有法子帮我的，对不对？对不对~~帮帮小女子吧，我红颜薄命，命比纸薄，盼你施以援手！”看着神情拽上了天的老小子，她心中翻江倒海的一片凌乱，这都是什么事儿啊，可恶，柏炀柏的话是真的吗？究竟是何人动过她的命盘！

　　柏炀柏抽回自己袖子，耸肩道：“我真的是爱莫能助，丫头你有所不知，只要手里有你的生辰八字，什么人都可以起卦给你算命。堆出一张命盘后，只要懂得相应的法门，那么张道士李相士，甚至是今天早晨在你家招摇撞骗过的黎相士，人人都能篡改之，污抹之，重写之。只是道行不同，效果也大不一样，比如那黎相士，他起坛作法，估计拼尽全力也只能让你的婚期延后两天。”

　　“你的意思是，篡改我命盘的人。”何当归讷讷道，“是一个拥有大法力的人？”

　　柏炀柏赞同地点点头：“聪明！一点就透！假如真的如你所言，你本来的夫君是孟瑄，那么也就是最近这一两日间有人改牵了你的姻缘线，而且彻彻底底的换成了另一个你从未谋面的人，可见那个作法之人的法力，啧啧，真不简单。”

　　何当归面露焦色，求助地看向柏炀柏，问：“那我该怎么办？”

　　柏炀柏叹口气，慢慢道：“没看过原来的命盘，我实无力帮你改回来，就是神仙也难办到，真的。”顿一顿又说，“办法不是没有，可又怕你觉得我有私心，因此我也不好提。”

　　何当归推他一把：“什么时候说话变得像小媳妇一样含蓄了，你我之间，还有什么话是不能说的，你先讲给我听了再说。”

　　“嫁给我。”柏炀柏告诉她，不等她反应过激，他解释说，“我的命格是四方六棱八角，一句话就是很硬，不在命理掌控之内，至于我的能耐，你也是知道的……总之，你若不想嫁那个不知名的风流郎君，那么，嫁给我就是最好的选择。”

　　何当归呆愣半晌，忽而叹气说：“唉，好险，差点被你骗了——什么别的郎君，我的郎君明明是孟瑄，我竟然差点儿信了你的胡言乱语，柏炀柏，你就是个老骗子。”她站起了作别道，“不跟你闲扯了，我还有急事待办，你慢慢参观听竹院吧，后面的竹林也是灵气逼人，你若不嫌弃，就去里面住两天，你的神智就正常多了。”

　　说到底，柏炀柏还是在惦记着什么四百岁、八百岁的荒诞长生梦，奔着她的云岐针法而来，可她要如何告诉柏炀柏，这针法也是个邪异的技艺，越用越邪乎，不能轻易尝试呢？就算她如实相告，他也不会相信，先就这样吧，解释再多亦是无用，等过两年她跟孟瑄成亲生子安稳下来，柏炀柏自然就打消了同她双修的念头，到那时候，再跟他沟通针法和汤浴的兑换问题。

　　不再理会柏炀柏的辩白之辞，她去老太爷的书房里翻找一通，收获颇丰地找到了两盒整套的银针，比较一下，选择了一盒跟前套惯用的那种芒针差不多的银针，一根根收进自己腕上的针套里。

　　不过，孟瑄中的寒毒诡异莫测，她也是头一次见，光有银针显然不够，趁现在夜还没黑透，估计还不到三更天，她还需要出府去找一回高绝。


第332章 姐夫与小姨子

　　收妥了银针，又重新戴好面巾，何当归不再理睬在院中负手作深沉状的怪人柏炀柏，出了听竹院之后，径直抄近路走到南侧围墙边上，远远能看见巡夜的潘景阳正在呆着脸看天，她机不可失地纵身一越，越过了墙头，越出了罗府。

　　这一次，她可总算不必担心有孙湄娘爪牙的跟踪了，出府后的空气都是清甜中带着花香的，转过两条小巷，她走进一家“凨记老店”的客栈后门，这里有她寄养的一匹红枣马。因为扬州城颇大，而自去年开始，生意渐渐拓宽，整个扬州从南到北跑一回也要大半日，有时候雇马车不如自己骑马方便，所以就在罗府外的客栈中养了这匹枣红马。

　　从马厩中牵出马来，翻身上马，几声娇斥就出了客栈，奔出一条街，风在耳边呼啸，夜色中的景物迅速后退，眼前的路周而复始。最后就来到了她和青儿合开的怡红院的后门，将马匹栓在门外木桩上，她不进怡红院，反而越过院门，走到了巷尾的一座独门独户的宅院。

　　这里就是高绝的临时宅邸，他几次在扬州办差，每次一住就长达两三个月，总住驿站难免不便，就托青儿给他寻个安静无人、寂静无声的好宅，于是，青儿就将他的高宅安排到怡红院后门来了。

　　本来何当归以为青儿对高绝有意，是抱着近水楼台先得月的想法才这样安排，可是去年一整年观望下来，一向堪称行动派的青儿竟然没有一丝动作，也几乎不去高宅探望高绝，每次有什么“公事”要谈，青儿都是选择去锦衣卫据点大门口等高绝。真是个别扭的小妮子，什么行动派，一旦遭遇了感情上的事，再大胆的人也变成了语言的巨人，行动的矮子。

　　一面腹诽着，一面走到高宅大门口，因高绝喜静，所以他的几个仆役都不在宅中同住，只有白日里过来打扫洗衣做饭，夜间只高绝一人住在这宅子里，因此，何当归索性也不敲门了，翻身一跃，又是一次翻墙而入，轻功真是好用的东西。

　　自两年前“第一金枝身世之诟病”的事件过后，除了种种负面的影响外，何当归还得知了，自己有个故表姐凌妙春，是高绝的心爱之人，死后还娶了伊人的牌位，让其入了高家祠堂。这么论起来，何当归的身份就和凌妙艺一样了，都是高绝的小姨子！

　　有了这层姐夫和小姨子的关系，何当归跟高绝相处起来也比从前自然多了，原本在兔儿镇收到他送的那一支看上去很昂贵的蓝晶钗，她有点儿疑心高绝是不是对自己有意思。可后来再在扬州碰面时，高绝的态度却变得异常冷淡，有点爱答不理的样子，她每每有关于武学的疑惑，思来想去问他最稳妥最专业，就提前约了时间地点请他吃饭或品茶，结果对方没有一次不迟到早退。

　　几回这样的情形下来，何当归不光不觉得生气，反而暗自松了口气，暗道自己往日自作多情了，用青儿的话说就是，“最近怎么搞的，出了门上了大街上，觉得好像每个男人都在暗恋我，每个人眼神儿都不对劲”。可笑自己上次收人家一根钗，一时想岔了觉得是信物，怎么都推脱不掉，就只得趁机行了个礼，跟他拜师了。

　　因此现在，除了姐夫和小姨子的关系，她和高绝还有一层师徒关系。不过也算是名副其实，她不止从高绝那儿得到大量真气，还将高绝当成了备查字典，什么不懂都去求教。只是这一回，她该如何开口，才能让对方吐出寒冰真气的寒毒解法呢？

　　跃入高宅中，入目的是一片黑暗，没有一盏烛火，还不到三更天，难道高绝就睡了？这也太早了吧，他们这种顶级的习武之人，不是连睡觉都可以免去，只稍微打坐一下，就能精神奕奕，做什么都很有精神？

　　“嗯，啊，你好坏~~”

　　某间房舍中，传来了女子欢愉柔媚的哼叫声，在做什么事已不言而喻。让何当归的行动一僵，是啊，夜晚很有精神，人家高绝一个单身住的大男人，当然有自己的活动。怎么办怎么办，她来得太不凑巧了。

　　“哦，相公，你好棒，还要~~”

　　何当归脑门上冒出黑线，高绝又在扬州纳妾了吗，没想到他外表古朴严肃，看起来算是锦衣卫中难得的正派人物，背地里却如此花心，真是人不可貌相，海水不可斗量！不能让青儿嫁给这种人！

　　呃……好像“海水不可斗量”这句话，她今天还形容过大房义子罗乾义和彭时二人，结果最后证实是她误会了彭时，不过，那个时候柴小姐的叫声也太让人误会了，不过就是正个脚骨，叫得人头皮都发麻了。然而这一回，她可绝对绝对没听错了，屋里面传来的那女声，就是货真价实的叫春的声音——高绝这不要脸的家伙！

　　呃……这样说他是否太过头了，人家有钱有空闲，正儿八经地娶个小妾生个儿子，怎么就不要脸了。原该怪自己大半夜地跑来骚扰人家，还不敲门翻墙而进，才会听到人家夫妻的隐秘事，罪过罪过，阿弥陀佛……怎么办？还要不要等下去？耳边传来的女子媚声，委实叫人耳根发热。

　　“咚！”

　　何当归脚下不知踢到了木桶还是什么东西，发出了一声不小的动静，有了上次的“彭柴事件”的教训，她索性也不逃跑了，袖手闭口，张大一双水汪汪的眼睛，等着高绝穿好衣服来捉贼。说辞她都已经想好了，“高大人对不起，我近日醉心武学，夤夜来找你探讨，结果听见你在忙，听到了不该听到的声音，我心里一慌，就踢到不该踢的东西，弄出了不该弄的声响，实在对不起！”

　　面对一个羞赧惊慌的自知犯下了大错的小女子，高绝他总不好意思再责备了吧——谁叫他家的水桶乱放。

　　可是，如此静等了半盏茶的工夫，耳边的女声依然欢畅地喊着“相公，还要~~”，中间甚至还掺杂了男子的闷哼声，可就是没人出来捉贼。难道是高绝比较专心，不像彭时的警觉性那么强吗？

　　话说回来，彭时也并没在忙，所以听见假山外有动静就跑出来看，而高绝这么繁忙，就算有小贼到访，他也停不下来呀。算了，今夜不麻烦他了，不如去怡红院找地方休息两个时辰，等天蒙蒙亮的时候再二次登门，求教武学问题吧。

　　这样打算着，何当归回身欲走，房中女子似乎到了紧要关口上，发出柔媚婉转的哭叫声，而那男子也首次开口讲话了，“小妖精，叫我的名字，快！”

　　何当归脚下一顿，愣住了，这声音，呃，似乎不像是高绝的声音，却也透着熟悉，是谁是谁来着？

　　“远哥！远哥！我不行了！”女子这样哭叫道。

　　何当归闻言立马想起，刚才那男人的声音，似乎好像大概是——廖之远的声音，这么说房中盘肠大战的男女，是青儿的哥哥嫂子，而不是高绝及其小妾？

　　反应过来这一点，何当归立马羞惭地掩面要逃，偷听人家夫妻的夜半无人私语声，本来就是非常不道德的事情了，她还弄出了大声响来，待会儿等廖之远忙完出来察看情况，那可绝对比撞上高绝要尴尬十倍！廖之远似乎还十分讨厌她，不知将会怎么对付她这个不速之客呢！

　　正刻不容缓地准备逃之夭夭，“吱呀——”，宅子的大门从外面推开了，何当归第一反应就是跳井！

　　没错，她的右手边刚好有一口水井，是一个合适的藏身之处，只要她双手攀住井口边缘，那么周围黑漆麻乌一片，不会被人发现的。来人，应该就是高绝吧？廖之远夫妻借住在高绝家中，所以趁主人不在家偷乐一把，如今主人回来，他们的叫声肯定会收敛一些了吧？

　　可是，何当归清楚听见门外传来了很响亮的脚步声，还“咚”地又一次踢飞了那个倒霉的水桶，可是，廖之远夫妻的床笫声音却毫不见小，甚至更大了，连皮厚并镇定的何当归都彻底彻底耳红了，这……这简直不像是夫妻之间的床笫对话，而更像是小巷对过的怡红院中，嫖客与花娘子之间的放肆情话，这究竟是怎么回事？廖之远是在抱他自己的娘子吗？还是将对过的花娘子领到这里来了？

　　来人不是高绝吗？廖之远他怎敢如此放浪形骸，在主人在场的情况下，还一点收敛都没有？

　　怀着强烈的好奇心，听得那来人的重重的脚步往屋里走去了，何当归攀着井壁，探头往外瞧去，那个背影，那张侧颜，那个人是……凌妙艺！……不是高绝？

　　哦，没错，凌妙艺也跑到扬州来了，前两日还蹿去罗府献了一回丑，如今自然是跟她姐夫住在一起。呵，高绝家里可真热闹，不光有同僚带着花娘子寻欢作乐，还住着一位脾气大得惊人的小辣椒凌三小姐。方才水桶踢得那样响，看来，凌小姐对廖之远的风流事迹不甚满意，而廖之远突然讲出了那么放荡的话来，肯定就是对凌妙艺的回敬喽。

　　凌廖二人闹得如此激烈，却不见高绝出来调停斗争或者抱怨太吵，看样子，高绝本人并不在高宅，那就没有必要守在这里等着了。等凌妙艺一走进屋里去，而另一间房中还在持续不断地传来男女的大声调笑，何当归一刻都不再多作停留，直接提气一纵，从井中直跃上了墙头，再一跃，就奔出几丈远，往怡红院的后门而去。

　　高绝不在他家里，那去哪儿找高绝，去哪儿找办法救孟瑄？锦衣卫据点吗？

　　心中做着考量，埋头走到怡红院后门，何当归一怔愣，她的马，枣红马不见了！遭贼了？她的马被盗了！

　　满心不快的时候，耳际突然传来一个童声，开心地叫着：“姐姐！你是那个救命的姐姐！”


第333章 小妞要她的马

　　何当归愣一下，回头看去，是个小孩儿，红衣绿裤，花头虎鞋，头发有点黄，比竹哥儿稍显小一点——是个五颜六色的小孩儿，在心中这样评判着。她弯腰问：“小朋友，你看见谁牵走了栓在这里的枣红马吗？”

　　小孩儿点头，手往北边一指，说：“那个人刚走。”何当归匆匆道谢后拔腿便追，小贼什么的，最不可原谅，在她的地盘偷她的马匹，更加不可原谅！风过耳边，身后隐隐传来那小孩儿的叫嚷声，不过因为何当归脚下马力全开，迷踪步法出神入化，跑得甚至比骑马更快了数倍，因此，小孩儿的话也被远远抛在后面。

　　小朋友么，无外乎找大人要糖吃，下次向柏炀柏买药糖送那小朋友吃。

　　足下法力，撵到了大街上，俞跑愈快，跑之，跑之，跑之，然后就真的看见了她的枣红马，还看见了骑在上面的人，一个年约三十的大男人，系着件夜行斗篷，伏在马上跑得飞快。

　　何当归放慢脚步，在后面远远相随，因速度放慢后跑得轻松，因此她能更好地观察马上男人的情况，瞧他骑马的姿势娴熟，左臂握缰绳的同时，屈肘向左前方，右手没拿着马鞭——因为她之前下马后，随手就将鞭子挂在自己夜行衣外了——那人的右臂展长，竟然像马鞭一样好使，拍着马儿跑得飞快。

　　何当归觉得这种骑马的架势看着分外眼熟，似乎是，似乎是军中之人惯有的骑马姿势。因在军中操演时，箭囊和硬弓就挂在马鬃左侧，为了方便取箭，骑兵往往都会渐渐养成左臂倾斜的骑姿。而低伏在马上的姿势，可以更好地规避四方射来的冷箭，怪哉，那人从骑姿到身上系着的那间黑绒斗篷，怎么看都不像是贼子的模样。虽然没人规定过贼长什么样，可马上那人，就是感觉不像贼。

　　如此追了三四条街，马上之人突然回头，望了她两眼，然后一勒缰绳“吁——”地停下来。那人没下马，居高临下地看着她，疑惑地问：“你是不是在追着我跑？你追我做什么？”

　　何当归听他问得好笑，许他做贼，还不许她追贼了么？她指一指那人胯下之马，告诉他：“这匹马是我的。”

　　“你的？”那人愣了愣，才张口反驳道，“这马是我的。”

　　何当归未料想到此人乃一泼皮，都已经被失主撞到了，还死鸭子嘴硬，于是毫不留情地点出马的特征：“此马全身毛色棕红，然而其项前的铃铛下却有两小撮白毛，它最爱吃粽子糖和米糕，还有，它还喜欢听我唱歌。”说着就唱起歌儿来，“黑黑的天空低垂，亮亮的繁星相随，虫儿飞，虫儿飞，你在思念谁……”

　　伴着她的歌声，那泼皮身下的马前蹄昂起，原地转圈走起一种类似舞步的步伐，脖颈扬高时，马铃下的鬃毛果然与别处大不相同，是一种雪白的长绒毛。这下子，马的主人是谁，自然不言而喻了。

　　可是那泼皮仍然说：“小妹妹，这马真是我的。”因他胯下的马原地打转，不停他指挥，于是，他索性翻身下马，向那个满眼控诉的蒙面小丫头解释说，“你一定是这匹马的原主人，对吧？这马现在已经是我的了，你弟弟已经将其卖给我了。”

　　“弟弟？”何当归皱眉，“我没有弟弟。”

　　“……”泼皮又做了一个招牌的发愣动作，终于完整地将事情的前因后果道出，“抱歉，此事乃一场误会，我在怡红院听曲儿，忽然有点急事要离开，去马厩牵马时却发现我的马不见了，我赶时间焦急四顾，就看到后门那儿栓了一匹马。”

　　“可那是我的马。”何当归无情地指出。

　　泼皮展颜一笑，歪头道：“小丫头，你让爷把话说完呀，我走出门去，见马旁边蹲了个小童，以为他是替主人看马的马童，就丢给他二十两银子，骑了马走了。没想到付错了账，还让真正的主人穷追不舍两条街，唉，今天真是晦气。”

　　何当归心道，我觉得更晦气，短短一日，连着三次听见不该听到的男女暧昧声音，想找的人找不着，不想见的人却撞见一大堆，出个门还弄丢了心爱的马……她冷然仰望那名约二十七八的高大男子，问：“阁下你不问青红皂白胡乱买马，都未问清楚主人是谁，也没管人家要不要买马，如今造成这样的误会，阁下觉得责任在谁呢？”

　　高大男子焦躁地望一眼前方的路，焦躁地说：“我赶时间，你别再缠我了。”说着从怀中拿出两锭十两一只的纹银，往她的脸上一送，道，“二十两加二十两，够买三匹了，你叫你的马别再跳舞了。”反正没喝成花酒，就当把钱打赏给这小妞了，好像是个美人。

　　何当归不接他的银子，继续同他讲理：“己所不欲勿施于人，你的马从马厩中消失的时候，你是什么心情？倘若不是贼偷的，而是有一位自以为是的大爷‘买’下了你的马，在马厩栏杆上挂一袋银子，你会因此而开心吗？出门在外，马匹就是代步工具，没有马谁都不方便，我不要你的银子，请把马还给我。”

　　这匹马虽然养的时间不长，可东西用久了还有感情，更何况还是一个通人性的活物。这个买马者看着面相不善，还很粗暴地用手拍打马屁，如今走近细看，马屁都被打红了一大片，怎么能将她的爱马托付给这样的粗人呢？还是一匹小母马的说。那只禽兽。

　　男子犟鱼头地重申：“这马是我的了。”

　　何当归摇头：“马是我的，银子我没收。现在最好的解决办法，就是你我一同回怡红院后门找那小童讨回你那二十两银子，若找不见他了，我愿赔你二十两银子，总之这马不能给你。”

　　男子烦躁地说：“告诉你大爷赶时间！银子给你你就接着，再唧唧歪歪，爷将你一起掳走，你连哭的地方都没有！”说着去牵那原地打转的枣红马。

　　何当归也上前一步，先他一步牵住缰绳，好声同他商量道：“大爷您一看就不是一般人，从里到外都透着一股英雄气概，难道还抢我一个小女孩儿的马不成，我与此马相依为命多年，断难割舍，就请你高抬贵手吧。既然你手中还有银子，何不向路人买一匹马代步？至于你给那小童的二十两，若你信得过我，我就去帮你讨回，讨不回我就回家拿银子赔给你，你留一个住址，我给你送去。”

　　话说得如此恳切，加上她也是个无辜的受害者，男子听了这话，也有点儿硬气不起来了，尤其是对方那一双水灵灵的会说话的眼睛，被看上两眼，突然就有一种喝高粱酒的感觉。

　　男子低头思忖一刻，也比较恳切地说：“我真赶时间，否则也不会认错马主人，这大半夜有银子也无处买马，你就借我骑一回你的马，行不行？我不用你还钱，再押十两银子给你，我姓杜，叫杜尧，你明天去城外十里坡的冰花甸领马，我请你吃糖皮糕，如何？”说着一锭十两的银子塞进她手中，同时夺走她手中的缰绳，威吓地嘱了一声，“可不能再跟来了，再耽误爷的工夫，爷就好好治治你！”语气渐转为不怀好意的黯哑。

　　马匹是通人性的动物，枣红马感觉到了牵它缰绳的手强健有力，就不再原地打转，甚至低头作驯服态。男子低笑一声，口中嘀咕着什么“胭脂马也是马”，而后出其不意地摘走何当归腰间的马鞭。双臂一展，足下一点，就飞上马去，再鞭绳一挥，“驾！驾！”，马就奔出很远。

　　何当归没有再去追，手中握着那锭十两的精美雕花纹银，心中不知想到了什么。

　　城外十里坡的冰花甸？十里坡本来也是她打算要去的地方，十里坡东边有个冰花甸，西边有个雪花甸，而她打算去的地方，就是雪花甸中的陌茶山庄，那儿就是锦衣卫的扬州总理事处……孟三公子孟瑛说，段晓楼也来了扬州，他现在也在陌茶山庄吗？如今要找高绝，就只能去陌茶山庄吗？

　　何当归垂头默思了一会儿，慢慢溜达回怡红院，后门那里空空荡荡，红衣绿裤的小童已不见了人。她走入怡红院，后院的静谧，衬托着前院的欢歌笑语，“今朝有酒今朝醉”，是怡红院这一期“新年派对”的主题，也是青儿的别创。

　　因罗家的门禁森严，何当归极少能在外留宿，所以怡红院也没备着她的房间，只有青儿在后院有一间布置得怪模怪样的房间，里面的摆设风格，用何当归的话说，就是“冷冰冰的没人情味的”怪屋子；用青儿的话说，那叫“后现代金属风”。眼下也只好先在这里略歇一歇，等天亮后，再雇马车去十里坡，正好再想一个合理的借口向高绝讨要那寒毒解法。

　　进屋点了灯烛，拉了两下廊前的特立独行的“水车动力制动装置风铃”，不一会儿，青儿的丫鬟金甲、银乙、满丙、内丁就来了其中两个。何当归偶尔会弄混掉，后来发现她们几个好像对“角色扮演”比较有兴趣，常常混穿衣服，互相模仿举止，加之脸长得差不多，故意让旁人认错并以此为乐，于是，何当归索性就不记她们那古怪的名字了。

　　简单梳洗之后，她吩咐那两名丫鬟，差人去罗府桃夭院报一声，就说青小姐邀请她去关府住一日，明后天才回去，老太太处要是来找，也依样回禀。反正她房中有不少零食，饿不死孟瑄，她回去住反而影响他休息，只希望在她找到那种寒毒的解药之前，他的伤势不要再继续恶化。

　　遣走了两个丫鬟，又简单吃了点东西，她就在青儿那张奇怪的水床上伏下休息，心中记挂着事，所以睡得不沉，朦朦胧胧之间觉得梦见了很多前尘往事，一张张人脸在眼前跳跃，每个人的口都是张合不止，却听不见说话声。渐渐睡沉了点，可一想到孟瑄还等着她回去疗伤，心头一个激灵，立马就醒转过来，刚才正在做的乱糟糟的梦，半点儿都想不起来了。

　　她踩上软鞋，走到青铜桌前喝了两大杯清水，觉得精神恢复了不少。吃着霜降柿子饼，看窗外的天，大概还不到五更天，不过，等出了城，天自然就大亮了。

　　这样想着，她理了理妆容，重新绾了两个紧实的小髻，有些类似底下丫头们常绾的那一种，又从花盆中剪了一支半开的秋芙蓉花苞簪上。本来换掉身上的夜行衣才对，夜间看起来最隐蔽衣裳，到了白天就成了一个醒目的存在。可青儿的衣裙都太宽大，没一件合她穿，只好取了件略短些的银灰斗篷裹在外面，同时将遮面的黑巾也换成了银灰羽缎巾。

　　出了房门，再听怡红院前院，已经基本无声了，这个时候正是众人刚刚开始酣眠的时节，秦楼楚馆中的白昼与黑夜刚好是颠倒的。她去马厩里逛了一圈，挑了一匹看上去略肥的矮棕马，若她所记不错，这马的主人王老爷已经在怡红院住了大半个月了，眼下想必也在好梦正酣，就暂且借用一回他的马吧。

　　于是翻身上马，“驾！”“驾！”“驾！”

　　一通风驰电掣的奔波，她来到了十里坡，依着那个叫杜尧的男人所指的路径，到了十里坡东边的冰花甸，一入了甸子，入目就是一座野客栈，搭眼就看见野店外面拴着她的枣红马。

　　“吁——”

　　止住奔势，下了马，她将矮棕马拴在枣红马的旁边，要进客栈去还那男人的十两押金。只是当她撩起帘子的前一瞬间，就在指尖沾到那一张加棉絮的厚帘子布的前一瞬间——有个最熟悉的陌生人正在里面开怀大笑，他叫着，笑着，“哈哈！再来两坛子枇杷酒，这酒真带劲儿，咱们今日一醉方休！”

　　这个是……段晓楼的声音，她绝对不会错认的一道清朗声线。


第334章 段少野店求醉

　　段晓楼在客栈里面！

　　这个认知，让她的手像被烫到一样从棉布帘子上缩回来，略作犹豫，她围着客栈转了小半圈儿，找到后门走进去，后院里一个人都没有。于是她坐在回廊下一角，把玩着手中马鞭，竖起耳朵听着屋中的情况。段晓楼在里面喝酒？那个杜尧在里面吗？还有别的人在吗？里面的声音传来——

　　“姓杜的！你干嘛夺我的酒壶？你还我的酒！”

　　“段少，你醉了，咱们今日还有要事在身，你喝成这样还怎么办差？”

　　“哈！你足足比我矮三级，官大一级压死人，我可以压死你三回，你凭什么来管我？快还我酒壶！”段晓楼的声音顿一顿，又嚷嚷道，“小二！小二！再来十坛枇杷酒！”

　　原来那个杜尧在里面，何当归得出这样的结论，段晓楼的声音听起来也很精神，如此，甚好。

　　杜尧又说：“老大，你管管他吧，他喝了八大坛了，这个酒后劲儿很冲！”

　　“让他喝吧。”第三个人的声音响起，“他伤心人踏伤心地，你还不让他喝几壶伤心酒，他憋在心里更难受。”这个声音浅浅淡淡，与前二者的豪放形成鲜明的对比，若她所料不错，这个应该是陆江北的声音。

　　第四个人的声音响起，这个声音是高绝的：“方才有人下马拴好马，还走到了门口，可段晓楼叫了一声‘酒来’，那个人就突然站住了，然后拐个弯从后门进来，现就坐在后院的廊下，不知是个什么人，听其步伐，是个会武功的女人。”声音犀利冷静，如一把解牛的锋利的刀。

　　“……”何当归窘然无语，高绝那家伙是什么见鬼的耳朵，他在客栈喝个酒也要保持这么高的警觉性吗？搞得好像随时都有人要刺杀他一样，难怪青儿说他，永远都显得那么不可爱。

　　怎么办？要不要进去见那四个人？可她目前只想见杜尧和高绝，而且是为了完全两码事。真是好小的一座扬州城，只不过出门一小会儿，就撞上了一个强行买马的恶人，结果发现，那人听起来好像跟高绝等人乃同僚，是个做官的人。看那杜尧骑马的姿势仿佛是军中之人，而据她所知，锦衣卫的精英人员多数都曾在军中摸爬滚打过，也就是说，那杜尧极有可能也是锦衣卫。早知如此，昨日就不把马拴在怡红院后门了，如今不知要如何一气面对那四人……何当归下意识地理了理鬓发。

　　可是听起来，并没人有掀开帘子来后院察看的意思，等了许久仍然没人来看，而里面又响起了陆江北的声音，温和责备道：“老高，你不必一天十二个时辰都如此警惕，客栈是给八方宾客歇脚用的地方，自然有人途径。这里还算隐秘，他们决计找不到这里来，咱们大伙儿也可以歇口气，来，一醉方休！”何当归闻言疑惑，怎么听陆江北的口吻，他们好像在避仇一般。怎会这样？他们可是人人闻之变色的锦衣卫。

　　高绝冷哼道：“我凭什么陪你们一醉方休，我又没有要喝醉的理由，还有你——陆总管，你又喝的哪门子伤心酒？从昨天早晨开始你就很不对劲。”

　　陆江北尴尬地低斥道：“别浑说，我好得很，我……只是欣赏这种枇杷酒的独特香味，故此多饮两杯。”

　　高绝发出冷笑：“原来如此。”伴随着一声响亮的口哨。

　　陆江北的声音略有不悦：“杜尧，今天该你当值了，你怎么还在冰花甸逗留？雪花甸那边缺人指挥，你还在此闲吹口哨？”

　　杜尧说：“抱歉，老大，我今日有要事缠身，你叫蒋邳帮我代一天的班吧，回头我请你们去怡红院吃花酒。”

　　第五个男人的声音响起，带着怒意：“见鬼的要事缠身！老大你别信他，他在这里等着会佳人呢，据说是个超正的小辣椒。我才不帮他顶班，我也要等着瞧一瞧那小辣椒有多正！”

　　何当归心中恶寒，杜尧等待的“小辣椒”是谁？这第五个说话的男人，大概就是蒋邳，这个人三年前也曾去过水商观，她也见过那人一次，不过音容相貌都已模糊了，之所以有印象，是因为昨天宗乔曾对她提起过，他的一对表兄，京城蒋家的蒋毅和蒋邳，都在锦衣卫供职，说的可不就是他了。

　　陆江北端起了官威，道：“杜尧，公事为重，你首次下扬州爱玩，我也不忍过分苛责，可是正经公务绝不能耽搁了，快！去当值去！”然后又转低声音，叮咛道，“段少，这酒不能这样灌，你喝得太猛了。”

　　段晓楼一碗酒灌下，不耐烦地说：“难得今日清闲，你们几个唧唧歪歪的忒烦人，喝酒就喝酒，来，一起干！”

　　随后响起的是一个人孤零零的大口吞咽的声音，何当归垂眸，把玩鞭绳。

　　杜尧苦恼地说：“老大，古有尾生抱柱而死，今有我杜尧旷工被骂，我只是效仿古人守信的高洁古风而已。你有所不知，我昨日为了赶赴支援你们的任务，抢了一位小妹妹的马，当时人家哭得非常伤心，说那是人家相依为命的爱马，我给她银子她也不收，因此，我就约在今天，在这冰花甸里，还马。”何当归认命地闭上眼睛，这厮跟蒋邳说的“小辣椒”果然就是自己么。

　　客栈里有一瞬间的沉默，然后蒋邳用鼻音问：“既然人家哭得那么伤心，你何不当时就把马还给人家？你这个拦路抢劫的恶霸。”

　　杜尧一惊一乍地叫：“冤枉呀！我那么火急火燎地赶去支援你们，还差点儿踏入敌人的陷阱之中，你们难道不感动吗？我在正常上工时间之外舍生忘死地付出……是不是可以在第二日申请个短短的假期呢？老大！”

　　陆江北做出最后的审判：“杜尧你昨天来的非常及时，也帮了我们大忙，因此，本总管他日定有奖励。至于还马，此事简单，我们四人今日都在客栈喝酒，那位姑娘来找马，我们还给她便是——喂！高绝！你去哪儿？我还有事要问你。”

　　高绝酷酷地说：“回家睡觉。”

　　“可是……”陆江北焦急道，“你还没把话说清楚，何小姐她……”

　　高绝不耐道：“我不知道，你去问别人。”

　　然后，在何当归未及反应的时候，后院和前厅相隔的门帘猛地一鼓动，一个深黑色的高大影子就窜出来。何当归下意识地倏然将带着面纱的脸埋进膝头，虽然她要找高绝，可她打算的是私下里找他套问寒毒解药，不打算在有别人在场的情况下跟他打招呼。

　　埋着头，感觉有若实质的目光落在她的后脑和后颈，仿佛一条毒蛇攀过，然后高绝的声音远远发出一声冷哼，然后，衣袂鼓动声，然后，就没声音了。

　　何当归略抬起头，见不见了高绝，微松一口气，听得屋里面陆江北温和安慰着：“段少你莫急，等廖少回来之后，让他去问一问廖小姐，托廖小姐带个话给何小姐也就是了。如今你的情形不同昔日，料也不会再有阻碍。”

　　“不必了。”段晓楼冷冷道，“我已经另找到一个带话的人了，不必再通过旁人。”

　　已经找到带话的人？何当归纳闷地眨眼，是谁？带了什么话来？呃，他说的莫非是三公子孟瑛！原来，那些话真的是段晓楼托孟瑛捎来的，当时她还略有怀疑，是不是孟瑛不想让她跟他的弟弟来往，就将她推给别人接手。段晓楼，还打算娶她？是为了宗乔说的那个理由吗？报仇？

　　屋里面又是一阵沉默，然后陆江北没好气地说：“你还愣在这里干什么，杜尧？快去雪花甸的陌茶山庄指挥行动，今日的行动极为关键，成败在此一举。”

　　杜尧慢吞吞地反问：“那你们怎么不去，老大？”

　　陆江北正气凛然地告诉他，何当归仿佛能相见陆大人那张正气的脸庞，他说：“今天轮到我们放假。”呃，何当归心中暗道，尸位素餐，散漫推脱，无组织无纪律，这就是锦衣卫上层最真实的工作状态吗？

　　杜尧亦正气凛然地回道：“可是，昨日我为了第一时间赶去乱战现场，惹得一位妙龄小姐泪水涟涟，今天除了还马，我还要向她深深致歉，这一点你们都不能代我完成。”

　　蒋邳发出嘘声，笑道：“去吧去吧，我们会帮你跟那一只超正的小辣椒‘深深致歉’的，怎么致歉都行。”

　　杜尧气恼道：“我来一趟扬州容易吗我！在青楼中厮混了半个月，都没遇着书上说的那种如水的江南佳人，可昨天却是那般机缘巧合的认识了一个，你们还来搅和我的好事，还说是兄弟呢！蒋邳，老大，你们就出一个人替我当值。”豪气万千地添上一句，“回头我帮你们顶两日！”

　　“一兑二？”蒋邳问，“老大，咱要不要帮他？”

　　陆江北闷了一会儿，然后同意了：“好吧，左右喝闷酒也是无趣得紧，心中还记挂着陌茶山庄。那我过去瞧瞧，你们盯着点儿段少，别让他醉着酒往街上跑。”

　　“呼啦~~”

　　在何当归再一次始料未及的时候，斜对面几步之遥的门帘又一回被掀开了，这回出来的人是陆江北。


第335章 相见争如不见

　　陆江北出来的比高绝更快，何当归连藏脸都来不及，一时无措就将眼睛闭上了，这是不是就叫做掩耳盗铃呢？陆江北昨天才剑伤了孟瑄，而且据孟瑄说，是因为“她的原因”才受伤，她虽然疑心自己不曾得罪过陆江北，可为了不横生枝节，还是不要跟陆江北照面比较好。

　　陆江北出门后脚步一顿，然后笑道：“看来高绝果然没有听错，真的有位姑娘坐在廊下。”

　　何当归自恃戴着面纱，闭眼垂头，看不见我，看不见我。

　　陆江北好心道：“小姑娘你既然来了客栈，何必在这里吹冷风呢？里面的火炉很暖和，那几个喝酒的也都不是坏人，你可以放心进去取暖。”

　　何当归闭着眼睛点点头，他认不出我，他认不出我。

　　陆江北见她这样，以为她是小女儿家害羞，不敢同男子讲话，于是道声“请便”，就大步出院门走远了。

　　何当归听得脚步声渐行渐远了，于是舒口气睁开了眼，还好自己的额头辨识度不够高，对方没认出来。时隔三年，陆江北给人的感觉一点都没变，就是那种读儒家诗书长大的仁义君子，虽然位高权重，却不见一点儿架子，对一个陌生小丫头都有一通话说，可是，他为什么要刺伤她家孟瑄呢？那些男人脑子里都在想些什么，是不是吃饱了撑的没事干，就要大打一架才舒服？

　　陆江北这一走，屋里面就只剩段晓楼、杜尧和蒋邳了，只要随便叫出个店小二带话，将十两银子捎给杜尧就行了。

　　高绝已经回家，想找他去高宅就可以了，讨教的理由她也已想好了，就说，她三年前从他那里收来的真气一直都反噬自身，不能顺畅使用，渐渐就染上了一种慢性寒毒，而她也是最近两天才发觉，因此特来求教解毒之法。也不怕高绝来检查她的脉象，只要给她自己扎两针就搞定了，保管几个时辰都冷得瑟瑟发抖。

　　只是此刻，她还想再多在外面守一会儿，听听那个人的声音。

　　“老大刚才跟谁讲话？”蒋邳疑惑地说，“怎么只他一个人的声音，他也中邪了？”

　　杜尧笑道：“什么叫‘也’中邪了，还有谁中邪了？”

　　蒋邳努努嘴，向着喝闷酒的段晓楼的方向，为杜尧解释道：“是这样，昨日早晨我们特别晦气，中了别人的埋伏，差点就失去占据多日的最佳地势。可是，突然出了一件奇事，立时就让整个局面大变，对方的领头人受伤逃遁，我们还乘胜追击，掩杀了一阵。不过老大说，穷寇莫追，前面恐怕还藏着接应的人，故此就把他们放走了。”

　　“哦？”杜尧立刻起了好奇心，“究竟是什么奇事？”

　　何当归也专注地听着，耳朵支得老高，他说的那个“领头人”是孟瑄吗？孟瑄受伤的时间正好符合，也是被锦衣卫所伤。

　　蒋邳回味无穷地描述着当时的惊险情况：“对方那领头人武功奇高，手下只十八人，但个个武功卓绝，进退有度，阵法不在我们之下。而我们当时就惨了，人数虽然不少，可精英有七八人都不在，列阵摆不起来，还有不少人是刚喝完酒上值的，不一会儿就被打得七零八落，丢盔弃甲，被撵出咱们的圈地去。实不相瞒，当时区区在下，也是宿醉微醺，差点儿就有性命之忧。”

　　杜尧恍然大悟：“这么说，段少的伤，也是昨天受的？”

　　何当归抬头，段晓楼他受伤了？！严不严重？伤在哪里？他已经受了伤，怎么还能喝酒呢！

　　蒋邳点头：“是啊，被对方打伤的，不知是不是我的错觉，对方领头那家伙的杀招总是冲着段少放，连着几次都这样，喂，段少，你是不是在江湖上有什么仇家？”

　　段晓楼醉醺醺地哼了一声：“谁知道。”

　　杜尧发问：“那后来呢，你们怎么反败为胜的？”

　　“后来……”蒋邳继续回忆道，“后来老大就来救我们了，他跟对方的领头人战个平手，不过我瞧着老大还有余力，对方那小子就渐渐变得吃力了，毕竟之前跟我们苦斗，他已经消耗了大量的体力。小孩子么，体力哪能跟我们这些大老爷们儿相提并论，咱们兄弟早就练出来了。”

　　“小孩子？”杜尧分外吃惊，“你是说，你们一群大老爷们儿被一个小孩子打得屁滚尿流？！”

　　“这不是重点好不好？”蒋邳没好气地说，“再说那小子藏头露尾地带着一张银纱面具，辨不清楚具体年岁，单看身形有十七八岁，也算不得小孩子了……咦？我讲到哪儿了？杜尧！”蒋邳怒气冲冲地大吼道，“你不要老打岔行不行！”

　　段晓楼却突然插嘴道：“江北和那少年互相牵制，一时陷入僵局，而总体的形势，仍是敌强我弱，可见为了准备这场袭杀，他们一定花费了不少心思。”顿一顿，他用比之前清醒得多的声音说，“事后，我同江北分析过，他们突然在咱们最没有防备的时候出现，这绝非偶然。我们怀疑，目前潜伏在扬州城的几股势力中，至少有两股都跟朝廷有点儿联系，而且，他们都不是圣上的人。”

　　蒋邳和杜尧双双张大了嘴巴，齐声问：“你是说——朝中有内奸？”

　　段晓楼不置可否地说：“等等看吧，过了上元节武林大会，一切自然都真相大白了。谁是人谁是鬼，总不可能一直藏到故事的结尾。”

　　屋中三人默然片刻，门外的何当归亦不例外的深深沉默着，他们说的那番话，那仿佛黑帮打斗占地盘一样的“圈地”行动，她都不太能听懂，也不知段晓楼口中的“扬州城的几股势力”跟即将到来的武林大会有什么关系。料想如今的扬州城水面上平静，水下却暗潮汹涌，肯定跟日前的大地动有些关系，至于皇帝为何也对武林大会有兴趣，就很耐人寻味了。

　　不过，她心口却是突然大松了一口气，只因段晓楼的声音，听起来非常精神，这实在太好了。

　　又过了一会儿，段晓楼率先打破沉默说：“蒋邳，杜尧，我说这些话的意思，就是希望你们这些天少点玩闹，多上心上心要紧正事。我敢肯定地说，如今的扬州城，水下面藏了不止一条蛟龙，大明朝最精锐的各方力量，全都在此落脚了，而我们虽然代表圣上，也可以直接操控韩扉和扬州府兵，却不是最强的一股势力……”

　　说到这里，段晓楼突然咳嗽起来，越咳越厉害越急切，几乎快把何当归的心都咳得皱起来、外加吊起来了，只因她听出，他最后两声咳出了血！

　　“段少！”蒋邳的声音也慌了，“你的伤势不轻哪，别喝酒了！杜尧，快把酒全都拿走！”

　　杜尧应声动起来，屋内响起乒乒乓乓的收酒坛杯盏的声响。这一次，段晓楼不知是喝够了，还是太虚弱不能出声反驳，没有出声制止他们拿走他的酒坛，屋中一时只有杯碟的清越的撞击声。

　　何当归心中乱如一团麻，站起走两步，又退回去重新坐下。她想看看段晓楼的伤势，可，她不敢见他。

　　隔了足足有半柱香那么长的工夫，何当归等得分外心焦，屋里面突然响起了嗑瓜子的动静，她疑惑地偏头，然后就听见段晓楼的声音一切如常，似乎还含着笑意，并嗑着瓜子说：“所以说，既然咱们不是最强的那股势力，就得比其他人更勤谨些，自今而起，直到扬州之行结束，都不许再宿醉值守了。那么就从我做起，你们两个都来做个见证，我是第一个弃酒的高级将领，未来半月，军中府中俱是一体，享乐都等办完了正事再说。而你们两个除了正常值守，还要抽空帮我盯着点儿扬州府衙，我怀疑，内奸就出在那里面。”

　　这番话说的如此义正言辞，又仿佛牵扯很重大的样子，可却是一边嗑瓜子一边说出来的，听在何当归的耳中，有种说不出的怪异感。

　　果然，杜尧担忧地说：“段少，我们知道了，往后少喝酒便是了。可，你的嘴里面还全是血，既不喝酒，那瓜子也别嗑了，漱漱口去休息罢。”

　　蒋邳也带着恳求的意味说：“昨日那小子打你那一掌实在不轻，外伤易养，三五日便好，可内伤没有十天半个月的调息，都休想有起色。段少，你不可不慎重哪，我扶你回房吧？”

　　段晓楼慢慢地说：“我想听你们再说会儿话，从昨天起就心烦意乱，睡不着觉。”

　　默了一晌后，杜尧又开口问了：“蒋邳，打伤段少的那个混小子究竟为什么突然落败？他不是将你们打得落花流水吗？”

　　蒋邳气道：“死死死杜尧，你还没完了！下次换劳资将你打得落花流水，屁滚尿流，看你再嘴贱不休！就是我说的那一桩奇事呀——双方缠斗中，咱们老大的怀里突然掉出来一把匕首，刀鞘被对方那小子一掌震碎了，然后就露出刀身上刻着的一个小小人儿。登时，有好几个人都愣住了，其中以对方那个小子愣得最厉害，于是乎，老大就趁机给了他一剑。”

　　“有好几个人都愣住了？”杜尧好奇，“都有谁愣住了？为什么会愣住？”

　　“对方那小子、段少、老大……还有我。”


第336章 男人评论小妞

　　杜尧更加更加好奇了，眨着一双牛眼问：“啊？你是说，连咱们老大也愣住了？有什么事能让他在大战之中分神？他可是令人闻之变色的‘白衣神剑，袖里乾坤’陆江北！”

　　蒋邳瞄一眼段晓楼，然后趁趁地开口道：“呃，段少……那我就说喽，段少你是自愿留在这里听我们讲话的咯，就是，咱们老大怀里掉出的那把匕首，刀身上刻的——乃是一名女子的小像，而那名女子不是别人，就是咱们段少单恋至今的那一位何小姐，三年前我等上道观里搜逆党，倒霉催的遇着的那一位何当归何小姐。”

　　门外的何当归立刻恍然大悟了，原来，孟瑄说他是为她而伤，就是说的这个——他看到一个八竿子打不着的男人身上，竟然藏着她的小像，一时脑筋转不过弯儿来，就被陆江北的剑刺伤了。

　　当年，她曾在段晓楼那儿见过那种刻着她小像的匕首，据说出自廖之远之手，后来还听青儿提起，那倒霉催的变态廖之远，做了不只一把那种肖像匕首，还四处送人，当真又可恨又无聊。没想到陆江北也在用这种匕首，（默……）真是人不可貌相，海水不可斗量。

　　杜尧双眼闪烁着八卦的光彩，摸来瓜子，嗑着问：“那何小姐有什么能耐，可以让咱们的段少单恋，而不是相恋？为什么遇上她就是倒霉催的？咱老大又为何揣着一把刻有段少单恋女子小像的匕首？”

　　蒋邳吧唧吧唧说开了：“各位看官，话说是，三年前段少喜欢上一身份卑下，奈何心高气傲的小妞，此小妞是世间第一会吊男人胃口，更兼心机手段深沉的厉害小妞。她先给咱们段少一点甜头，说试着交往看看，引得咱们段少滞留在扬州不肯拔脚了，京城的公文是催了又催，奈何段少被小妞勾住，再不肯回京的。”

　　“交往，看看？”杜尧抓住了关键词，“两人交往到了什么程度？”

　　蒋邳无良地幻想着：“一个是江南水乡的小美人，一个是血气方刚的大丈夫，交往么，还能干什么，就，交往呗。”说着眼睛瞄向沉默的段晓楼，呲着门牙说，“具体细节，只好求教咱们段少了，总之，缠歪了大半年，咱们段少家也不回了，娘也不要了，什么都抛了。气得段母给他说了一门正经媳妇，段少是大孝子么，立时就答应了这门亲事，平息段母的怒火。可扭头一见何小妞，心中又忐忑起来，生怕她听说此事后发怒，于是，咱们段少就生了坏心。”

　　“啊？”杜尧更兴奋了，瓜子也不嗑了，“那小妞的醋气还不小，人家娘亲正正经经给说的亲，正正经经的名门闺秀，她有什么可不依的？关氏是大族，那位关小姐我也见过，是极好的一个人，正合做段少的正室。”

　　蒋邳摇头叹气：“再合适也白搭了，杜尧你不知道哇，就在你去凤阳的那三个月，段少将人家关筠给退亲了，还伤透了人家的心，拼都拼不拢了。”

　　杜尧目瞪口呆地转头看段晓楼，大惊小怪地问：“段少，你不是玩儿真的吧？竟然要将正室的位置腾给一个不入流的小家碧玉？那样的小美妞，再怎么宠上天，也不能摆到明面儿上来呀，你疯了？！”

　　段晓楼又是一阵揪心的咳嗽，揪的是何当归的心，而蒋邳一面倒茶递给他漱口，一面帮他解释道：“那个小美妞也不算是小家碧玉，只是庶出，她母亲也算得一位大家之女，可惜品行有些问题，让夫君给贬成妾了，后来又带着女儿从夫家出逃，自那之后，她们母女二人都没有再回去过。换言之，那个何小妞是一个不被家族所承认的庶女，是其家族的污点。而她的母亲改嫁了一次，不知是出了什么问题，最后又让那男人给抛了。”

　　何当归听得无言冷笑，段晓楼拿起茶水默默漱口，而杜尧却听得兴致勃勃，啧啧赞叹道：“这么曲折！比戏文里苦水泡大的小妞还苦三分，看样子磨难造就人才，使她不同于一般女子，难怪她的手腕不同寻常，不光让段少对她动了心，还生生挤掉了原本的正室。”

　　这一回，段晓楼终于开口纠正了：“关筠不是正室，我没娶她……何，何小姐也不是你们说的这样。”

　　“哦？”两个不务正业的长舌公同时四目发光，齐声问，“那她是怎样？”

　　段晓楼又漱了两下口，闭目倒在背后的兽皮靠背上，姿态慵懒地作假寐状，哼道：“我就在这儿睡了，你们两个继续聊天吧，让我听见个响动，否则总觉得什么都不踏实，也不真实。”

　　何当归的心揪揪着，段晓楼，被孟瑄打伤了？是内伤？他伤的重不重……他现在胖了还是瘦了？

　　被强烈的想看看他的欲望驱使着，她站起身来，围着这家野店再转了小半圈儿，发现此店四围都没有窗户，只有上方有一排天窗，透射进冬天清晨冰冷的日光。而店中三人都是一流好手，她还在吃奶的时候他们就已在习武场上摸爬滚打了，想跳到房顶偷窥偷听，而不被三人察觉，这显然是不现实的。

　　只怕现在，她的一举一动都被他们听在耳中，只是因为这里是一家客栈，人来人往也是常有的事，他们才不欲理会她围着个大房子兜兜转转，就是不肯走进去的奇怪行径。是啊，她也觉得自己很奇怪，为什么要在这里逗留，又为什么不坦然走进去，该还银子的还银子，该问候的就道声“好久不见”……呵，她现在突然明白，青儿为什么给她取外号叫“小龟”了。因为，她总是喜欢缩在自己的壳里。

　　不死心地围着房子兜转，寻找，终于找到了一小溜木板墙之间的缝隙，多么可贵而可爱的一条缝隙。透过它，她可以看看那个人胖了还是瘦了，黑了还是白了。

　　她屏息凑近那条小小缝隙，再凑近一些，获得更清晰的视野。可是，出现在视野中的景象，却让她实实在在地呆住了，那个是……

　　冰面人？冰面人！

　　客栈的一楼大厅中，偏北的一张桌子上坐了三个男人，有一个是昨晚抢了她的枣红马的杜尧，他是唯一不戴面具的人。另两个男人，都戴着透明的冰制面具，躺靠在兽皮宽背椅中的那个，一定就是段晓楼吧。她也只是大概这样猜测，只因他的身形遥远而陌生，被一张冰面具阻隔着。

　　怎么会这样？冰面具，难道是锦衣卫的专用面具吗？段晓楼等人修炼的是寒冰真气，他们戴这种不会融化的冰面具，莫非与此有关吗？

　　这种看似很透明，却能将人脸遮得分毫不能见的冰面具，她再熟悉不过了——在第七境的影像墙上，那一位自称“本相”，又出身锦衣卫的高审君，前世害死她的罪魁祸首，就是佩戴这种冰面具，跟如今客栈中那二人戴的是同一种款式的冰面具。不同的是，高审君戴的是遮住整张脸的面具，而段晓楼二人戴的是从额际到人中的半脸面具。

　　为什么戴面具？段晓楼他没事吧？就这么远远望过去，他的身形似乎还如往昔那样挺拔矫健，如此，甚好。

　　又恋恋不舍地远窥了一会儿，何当归又回到后院的廊下，想等着客栈中的伙计出来后，就将十两银子转给杜尧，然后，她就该离开了。孟瑄中了寒毒，正躺在她的闺房中，等待她的救治呢。那个不让人省心的家伙，他为何要打伤段晓楼？

　　在她辗转兜转，求而不得的同时，屋中的两个长舌公依旧在不停口地八卦着，将她继父何阜的事也扒了出来。

　　“哦？”杜尧兴味地托起腮帮，“原来圣上办的那个何阜，竟然就是何小妞母亲再嫁的人，呵呵，这个世界真是小，那厮我也见过，是一个十足的小人，她母亲怎么会选上这么个男人呢？有好结局才怪，呿。”

　　蒋邳挑眉：“我又不是她娘，你问我我问谁，可能是看上了那小白脸的好皮相吧，女人全都是如此肤浅的动物。那何小妞倒是难得的不肤浅，可又太过阴沉，太难把了，把咱们段少着实坑得不轻。杀人犯法的事都为她做了，还是不能得到佳人芳心，反而以此为理由，一句话就将咱们段少打入十八层地狱了。”

　　“哦？什么话！什么话什么话？”杜尧觉得今天他不去当值的决定实在是太正确、太明智了！被革职都值！

　　蒋邳无形象地大抠着鼻孔，眼睛斜瞄着冰面具之下似睡非睡的段晓楼，摇头道：“这话我可不敢当着段少的面儿重复，他绝对受不了这个的，是不是，段少？你还在恋着那何小妞吧！”

　　段晓楼无声无息，仿佛是真的睡着了，连呼吸都清浅到无声。

　　何当归却疑心他是不是伤势过重昏迷了，趁趁地想在他昏迷的时候为他瞧一回伤，可是才刚刚半站起身来，屋中就传来一声很惊悚的呼叫声，是那个杜尧的声音——

　　“喂！两位，我有一个大发现！”

　　蒋邳正在喝茶，被吓得呛到，没好气地斥责他：“大呼小叫的做什么？没瞧见段少才刚睡着了，他已经几日未睡了，难得如此安睡，你还想吵醒他！”这话说的冠冕堂皇，分明就是因他自己呛水而发牢骚。

　　“不是啊不是啊，蒋邳，我真的有了一个重大发现！是关于何小妞的！”杜尧兴奋得如服食了过量五石散，手舞之足蹈之。

　　“什么发现？”段晓楼应声睁开了惺忪的睡眼。


第337章 二女深情对视

　　何当归和蒋邳一样，也被那声怪叫弄得受惊不小，还以为是自己的行藏被他们发现了，索性就自己走上前去，进去打声招呼，跟他打声招呼，放轻松……

　　拨帘子进去的一瞬间，却又听得杜尧呱呱呱笑道：“喂，两位，那我可说了啊，段少你听了别生气啊……哈哈，咱们老大是不是也对那何小妞有兴趣哪？他是不是和段少一样，单恋那小妞。”

　　蒋邳闻言，皱眉嗤道：“你莫胡说，仗着老大不在这里就编排他，回头我跟他说了，准有你好看的。”

　　杜尧不服气地昂头：“我才不是胡说，我有证据！我当然也很仰慕老大，这怎么算是编排他呢？窈窕淑女君子好逑，英雄求美人，老大爱小妞，这再正常不过，哪天他不喜欢小妞改喜欢小厮了，那才吓人好不好。”

　　蒋邳瞄一眼带着疲色的段晓楼，建议道：“段少，我送你上楼休息吧？这里太吵，你怎么能安睡呢？杜尧他什么都不知道，才在这里胡说八道。”

　　段晓楼懒懒活动着脖子，唇边有笑意，谢绝道：“不行，我若离开了，你们就要开始在背后说我的坏话了，别想支开我。”

　　看着杜尧还要张口辩解什么，蒋邳连忙打岔，胡乱扯出一个新话题：“喂，你们觉不觉得客栈外面的那个人有点儿怪？就是方才老高提到的那个女人，她已经围着这座客栈来回绕了很多圈了，现在还在外面站着！”

　　何当归一僵，果然瞒不过他们的耳朵吗？这群人长的是什么耳朵。

　　岂料，段晓楼并不受干扰，颔首示意杜尧说下去，于是，杜尧就讲出了他发现的“大机密”：“早在三年前的冬节，老大就让我处理过好几份文案，都是关于那泼皮何阜的不法恶迹。当时我就奇怪，问老大，‘似那等小吏，放眼整个京师，说一百个都是少的，为何特别关注他？假如他得罪过你，我帮你治死他！’你们猜，老大他怎么说？”

　　何当归也被引出了两分关注心，因为常诺曾对她提起过，参奏何阜罪行的时候，陆江北突然从旁加了一把火，她也曾奇怪过，陆江北怎么会攒了那么多何阜的不法证据，这二人虽然同住应天府，但明明是两个风马牛不相及的人。

　　杜尧顿一顿，讲下去：“咱们老大从怀中摸出一把精美的小匕首，握在掌心里，答一句‘因为他姓何’。后来我告辞了，走出书房很远，忽而听见他喃喃自语，‘果然像，跟她娘一模一样’。喂，你们谁见过何小妞的娘？是不是跟何小妞长得差不多？呱呱！咱老大他不会是母女通吃吧！”

　　屋外的何当归皱眉，屋里的段晓楼也皱眉，低斥道：“这个玩笑开过头了，何……小姐的母亲，我曾见过几次，她们母女长相差很多。”

　　杜尧并不气馁，又谈到了另一件事：“后来，我奉老大之命调查何阜巨额资产的来源，结果发现，他不久之前曾当掉了一套镌刻有罗府金印的古董四珍，得银一万九千两。这可不是一笔小数目啊，而老大一听说是罗府的东西，就立刻自己出银子赎了回来，动用的乃是他在陆风镖局的下一年红利。而且那何阜将古董四珍作‘死当’丢出去，我们揣了银子去赎，纵使有当票都是枉然，当铺的掌柜坐地起价，说那些东西是镇店之宝，价值连城。最后，老大做了一件他十几年不曾做过的事——”

　　“什么事？”段晓楼又开始咳嗽，何当归再也坐不住了，冲动地想扑进去瞧瞧他的伤势，可后面忽然伸来一只手，扣住了她的手腕，力道大而果断。

　　不等她回头，又一只手探过来，迅速掩住了她的口鼻。尽管隔着一层锻制面巾，但还是有阵阵香气袭上她的鼻端。

　　“段少你别这么激动，喝茶缓口气。”杜尧先安抚了段晓楼的情绪，然后才说，“咱们老大他只是动用了一回职权，拿锦衣卫指挥使的身份压了那当铺掌柜一回，稍稍危言恫吓，迫使对方用两万三千两的低价将那四样东西转手卖给我们。当时，我着实吓了一大跳，只因这种事我常做，老大他却是第一次做。”

　　店中默了片刻，段晓楼问：“到底是什么古董珍玩，卖得那样贵，改日我也寻两件来装点书房。”

　　“琴棋书画——”杜尧附庸风雅地晃着脑袋，“三国焦尾琴，琴声如寒泉；北宋珍珑棋，碧透有情趣；苏东坡的砚台和笔洗，古雅高洁，连我这样的俗人见了都生出好学之心，从那之后每日练一个时辰的怀素狂草。至于那吴道子的画，是一张赝品画，可左下方印着一枚闲章曰‘东郭山人’，经我们调查，是那何小妞外祖父罗杜仲的别号，也就是说，何阜那厮，将人家家里长辈的遗作给卖了，她娘怎么找上这么个男人。”

　　“那些东西都在江北那里吗，现在？”段晓楼问。

　　“是呀，怎么了？”杜尧天真地眨眼。

　　“没什么，随便问问。”

　　何当归以为自己被人挟持了，绑架了，一直这么以为着，被一股极大的力道强行从客栈后院拖走，心中权衡着要不要反击，直到被拖出离客栈很远。

　　她的手腕和口鼻都被松开，重新获得了自由，回头去看时，她的身后站着一位极美的红衣女子。何当归心道，原来隔着面巾嗅到的香气，来自这女子身上，再凝目细观时，不由自主地发出一声赞叹，好一个英姿飒爽、风姿绰约的侠女，活脱就是从戏文中走出来的红拂女。

　　喜欢全身着红装的女子，她还曾见过一个凌妙艺，而且凌是大家之女，品度摆在那里，穿红堪称穿得浑然天成，不媚不俗，可是，比起眼前这名女子的风采，凌妙艺无论从哪个方面讲都落了下乘。

　　三年后长大了的凌妙艺脱去了稚气，已经属于上等美人，可眼前的红衣女子，靓丽的五官犹在凌妙艺之上，细致清秀处有南国女子的风韵，吹弹可破的肌肤上有一层朝霞晕红。而那按剑而立，风动发扬的姿态，又仿佛是裹挟着北国风雪而来的侠女，挺翘的鼻尖处被冻红了一点，呵出些白气。她的头上别无饰品，只用一条金带束住了头顶的一缕青丝，其余都任其披散。

　　此红衣女身量高挑纤袅，看起来年约二十上下，她居高临下地看着矮她一头的蒙面小丫头，对方那一双点漆的清目也正仰望她，只看一双眼睛，就予人一种见之忘俗的印象，更让人好奇那面巾下的脸蛋儿是什么样。

　　二女诡异地专注对视了长长一刻，最后红衣女率先打破沉默：“妹子，这里不是你待的地方，快走。”

　　何当归疑惑地问：“为什么？女侠你是这客栈的老板？”

　　红衣女摇头，坚持重复说：“你快走，这里不好待，你家住哪里？我让人送你回城里。”

　　对方的声音带点天然的沙哑，却是说不出的好听，尽管态度称不上客气，何当归却没有被冒犯的感觉。她笑道：“女侠你看起来不像坏人，那我就同你讲了吧，我兄长就住在这家客栈，今天我是专门来探望他的，如今还没见着人，怎能就这样回去呢？”

　　“你兄长住在客栈里？”红衣女露出点紧张和防备的神色，蹙起了好看的眉头，人长得美，做什么表情都是美的——何当归不由冒出了这样的想法。红衣女想了想，试探地问：“他叫什么名字？”

　　“罗白及。”何当归顺口胡诌，一本正经。

　　红衣女显然没听过这个名字，于是显出松口气的样子，她刚要张口再说什么，却有一人远远奔过来，边跑边焦虑地低呼：“萧姑娘，你在干什么？这里太危险了！”

　　红衣女回头，无奈解释道：“熠彤，适才我见这小妹走进后院，还反复流连徘徊，就将她拉出来，可她却说，她有个叫萝卜的哥哥还在里面。怎么办？看样子里面不相干的人还有很多，有没有办法在不惊动那些人的前提下，将其余人等驱逐？”

　　语落，向红衣女呼叫的男子跑近，大口喘气，摆手一指远处的草甸子：“萧姑娘，你带此女去那边藏好，再不可接近这里，切切！”

　　红衣女犹豫地问：“没别的法子可想了吗？这样做，可要连累到不少无辜之人。”

　　男子匆匆地摇一摇头：“这些话以后再说吧，你们快走！”

　　何当归听到这里，突然捂着脸哭起来：“呜呜呜，哥哥哇，你怎么那么倒霉，说来冰花甸赏几天冰花，莫名其妙就遇上这样的事，呜呜呜，你死了我可怎么办？”哭得情真意切，只是眼泪不能说有就有，于是捂上双眼哭。

　　红衣女和男子对望一眼，红衣女用责备的口吻说：“瞧见了吧，咱们要是这么做，苦主都排到南大街去了！熠彤，照我说，咱们还是暂且撤退，等沈时和澄朗有了消息再说罢！”

　　“可是。”男子焦虑地说，“我家公子自昨日就不见了踪迹，除了一句话的留书，什么都没有。听说那寒毒厉害之极，说不定他此刻已经……”大舒一口气又抱怨说，“三公子就更过分了，正事丝毫不理，也不上心我家公子失踪的事，扮作一个糟老头子的模样去戏园子里听戏去了！”

　　“哦？澄朗扮老头？竟有此奇事！”红衣女面露诧异，考虑一刻，仍是商量着说，“咱们还是从长计议吧，客栈里的人就算受了重伤，也不是你们九人能对付得了的。说不定，高陆二人先后离开，就是专门为咱们而设的陷阱呢，那个姓杜的人咱们也是首次遭遇，不晓得他有多少能耐，万一他是‘白衣神剑’那种水准的高手，你们将会全军覆没！”

　　何当归捂着眼睛听了大半天，心中大致有了一些估量，想起段晓楼伤重咳血的情形，借着那点酸楚之心挤出两汪泪来，然后拿开双手时，就变成了一个泪包小妹妹。

　　她点头助声说：“这位红衣女侠说的非常在理，你们有所不知，方才我走到门口，听见里面几个男人言语粗鲁狂放，一时心中紧张就未敢入内，想等我哥哥自己出来，所以才围着客栈走来走去。而屋中的那十几个戴着冰面具男人，个个都听到了我的行踪，连我是名女子，年龄几何，都能凭着我的脚步声听出来，说得分毫不差——好吓人的本事哪，他们莫不是妖怪？”

　　“十几个戴着冰面具男人？”红衣女和男子双双睁大了眼睛，“你是说，他们有十几个人？”

　　“是啊。”何当归用力点两下头，“甚至更多，整个店里全都是，好怕人！”


第338章 纵使相逢不识

　　红衣女不大相信何当归的话，轻摇螓首说：“我也曾从你窥望的那一条小缝隙中看过一次，里面只有五个男人，三个戴着冰面具，两个露出真容，之后有两个人都离开了，哪有你说的那么多冰面人？”

　　何当归天真地忽闪着纤长的羽睫，不露怯地细声应对道：“女侠你中途是不是离开过？就在刚刚，从二楼下来了一大群人，个个都戴着冰面具，人高马大的乌压压一大群官衣男子，着实将我吓坏了。后来，他们一人捧着一个酒坛子，就又回楼上去了。唉，真不知我哥哥为什么选这样一家客栈住，里面全是些怪人。那种冰制面具，贴在脸上不是非常难受吗？那究竟是干什么用的？”

　　红衣女不防备地随口答道：“好像是疗伤之用，五兼门专用，莫非里面埋伏了很多五兼门弟子……没想到楼上还有人，在这里守了一天一夜都没发现，真是失策……”她低头看一眼泪汪汪的何当归，再抬头望一眼那名男子，问，“熠彤，现在怎么办？咱们撤退吧？”

　　名为熠彤的男子沉吟着点一下头：“也只好如此了，没想到他们如此阴险狡诈，暗中潜藏了五兼门高手来等咱们自投罗网，好吧，暂且退去这一阵，来日再做计较。”

　　红衣女又看一眼何当归，犹豫一下，转头便走了。可熠彤却不拔脚，看定了何当归，而话是冲红衣女的背影说的：“萧姑娘，这丫头听到了咱们的秘密，不能把她留在这里，她有可能去向客栈中的人告密。”

　　红衣女站住脚步，回身看何当归。何当归也抬眸望过去，目中不见惊慌惧怖，除了表层闪动的天真无邪的光，在更深的地方，有一种无谓的淡然。

　　红衣女眯眼，轻叹一声，道：“她不是恶人，只是运气不好撞上了咱们的事，而且是我将她拉出来的。何况她还给咱们提供了重要情报，算是间接救了咱们一众人的性命。于情于理，都不该抓她，否则咱们跟土匪强盗有何区别？”目光锁定了何当归带着泪痕的清眸，红衣女交涉说，“姑娘，我们不为难你，你也别为难我们，你看这样行不行，你用你家人的名义立个誓言，不能将我们的行踪和说过的每一句话讲出去。只要你下了保证，我们就当从未见过你。”

　　何当归也眯起眼，面巾下的唇染上了一抹意味不明的笑。多么通情达理又道义兼备的一位侠女，出色的外表，再加上婉转天成的气质，刚柔并济，难怪能与孟瑄连续做了两世的知己。

　　这位被孟瑄的随从熠彤唤为“萧姑娘”的红衣女，大概就是本名素潇潇，为躲避朝廷追捕而更名萧素心，被孟瑄唤作“素心”，被孟瑛唤作“素娘”的奇女子。

　　早在前世年轻的时节，“素娘”这个名字就不算陌生，还被老太太挂在口边骂了好几年，只因“素娘”拐走了老太太唯一的亲孙子及哥儿，多年之后都是生死未卜，音书两空。而这一世，这位萧姑娘最先爱上的人却是孟瑄，直到现在，二人连儿子都有了，萧姑娘还不知道罗白及是何许人。

　　这对老太太和罗家而言，是一件好事，他们的香火保住了，及哥儿不会再私奔出逃了。从旁观者的角度看，萧姑娘和孟瑄也是非常般配的一对，天生的侠义心肠，天成的侠骨柔情。假如人有光和暗的两面，那么，萧姑娘和孟瑄一定是大多数时候沐浴在日光下的那种人，不像她何当归，总是拣边边角角的阴影处走，哪怕横跨一步就能与他们同行，她也不能割舍阴影带给她的安心的感觉。

　　以前，她总觉得孟瑄只是生命中的过客，却不知为何冒出这样的想法，不知自己为什么不能一直随着孟瑄走下去。可如今见到了孟瑄的红颜知己，她才明白，什么样的女子才适合与孟瑄并肩同行。而自己，果然跟他们尚有一段距离，做不到跟他们同路，只因他们走在一起的背影太美好了，不能长时间凝望。

　　萧素心，素潇潇，早在自己于王府苦苦求存的时候，她就已经是孟瑄的知己好友了，他二人的缘分，原比自己和孟瑄的牵绊深得多了。

　　“姑娘？”萧素心疑惑地看着定定出神的何当归，问，“你不愿意发誓吗？”

　　何当归回神，淡淡的嗓音中有连她自己都没察觉的枯涩，立誓说：“我保证不会将你们的事说出去，就当从没看见过你们，否则我的大舅舅大舅母二舅舅二舅母三舅舅三舅母大表哥大表嫂二姐四妹，这些人全都年寿不永。”停顿一刻，注意到萧素心和熠彤的面上俱显露出困惑，她解释道，“这些都是与我朝夕相处的‘家人’，大不了，再将我继父一家也算上，继父，奶奶，姑姑，姑父，哦，还有个庶母生的妹妹，虽然还没见过面，但名义上还是一家人呢。”

　　萧素心和熠彤面面相觑，再觑，然后萧素心批准通过了何当归的誓言，还略带抱歉地说：“我们不是坏人，也没有逼迫姑娘你的意思，刚才惊扰到你，实感歉意，那么……告辞了，你一个孤身女子还是小心为上，客栈中的那些人都是豺狼虎豹，远离为妙。”

　　萧熠二人对视点头，一前一后起跑了，萧素心跑出几十丈就踏着草甸子做低空腾跃，何当归曾自诩的“草上飞”，倒是非常贴合这一幕景象。而熠彤飞不起来，追在萧素心的后面跑着，跑着……突然就原地消失了！

　　不，说“消失”也不太确切，准确地说，熠彤就像是“漏”进地里去了，像地鼠、像话本里的人参娃娃那样，大变活人，活人钻地了！

　　何当归诧异地走过去观望，那是一片平坦的，再正常不过的土地，并没有可供人进出的地道，也就是说，熠彤他……土遁了！何当归轻舒一口气，好惊人的土遁术，前世只是听某人提过一句，“东瀛有异人，能土遁”，没想到还真的有这种异事。孟瑄手下一名小厮打扮的人，竟有这等好本领，这个熠彤她在三年前也曾见过，横看竖看都是一个相貌带点女气的清秀小厮，给主子牵马坠蹬，原来，他还是一个深藏不露的“土行孙”。

　　何当归兀自发了一会儿呆，然后回身往客栈的后院走去，同时轻笑出声，呵，这一趟门儿出的，见到不得了的事情了呢。她以前至少见过熠彤十五次，却连他身怀武功都没看出来，可今天蒙着面，以陌生人的身份照面，他却露了这么一手土遁术，莫不是在变相恐吓自己这小小女子，要是敢透露他们的行踪，保不齐哪天就从地里钻出来吃人。

　　回到院子里，她侧耳倾听店中的声音，听了好一会儿，都只有蒋邳和杜尧两个人的打趣调笑，没有段晓楼插嘴的声音。段晓楼已回客房休息去了吗？不行，这里太危险了，虽然不清楚孟瑄的手下为什么与锦衣卫为敌，不过，受伤的段晓楼绝不能在这座被树成标靶的野店中留宿。距此往西五里地的雪花甸，明明有偌大一座陌茶山庄，比这里舒适百倍，段晓楼为什么要住客栈？

　　思量着用什么说辞劝服里面的人离开客栈，耳边时而传来蒋杜二人暧昧的低笑声——

　　“喂，昨天夜里你就匆匆一瞥，对方还用布挡着脸。”这是蒋邳的粗一些的声线，“你怎能确定对方是个‘如水的江南佳人’？你可莫要天黑眼拙，醉眼观花，不辨优劣呀。”

　　杜尧的声音带了两分酒意，呵呵傻笑道：“水……水灵灵的小辣椒，眼睛水灵，声音也甜，可说出来的话却是麻辣麻辣的，要不是……嗝，赶时间去支援行动，真想多跟那小妞拌两句嘴，呵呵，真有意思的小妞。”

　　蒋邳看着杜尧的傻相，不禁摇头叹气：“你不要抱太大的希望，希望越大，失望越大，杜老兄，据我多年观花的经验看，一般眼睛大、声音甜、蒙着脸的女子，揭开脸之后长得都很抱歉。你想啊，嗝，她既然有胆子半夜追着陌生男人追着马跑，还不像普通小家碧玉，还没说话就羞得不行了，那她怎么不敢用真面目示人……嗝，呢？十有八九，哈哈！她的鼻子是歪的，嘴长得比你还大，哈哈！”

　　杜尧恼怒地反驳说：“她戴着面巾正是因为容貌生得太美，怕招来了街上的野狼！她的声音又清又甜，比这枇杷酒还熨帖人心，嗝，怎可能是从我这么大的嘴里出来的？！她的嘴……她的嘴一定只有这么小！！”不知他在拿着什么东西比划。

　　蒋邳立刻笑疯了，上气不接下气地说：“哈哈，哈哈哈！哪家的女子，哈哈哈，嘴巴只有一片瓜子儿皮大小？就是一个刚出生的女娃娃，也没这么娇小的嘴呀！”又狂笑了一阵，他的声音压至最低，似乎是在对着杜尧比口型，嘶嘶地隐现几个字，“那她成亲之后……相公……吹箫……”

　　何当归听他们的言语已然低俗到没有下限，避讳地走远一些，这才是最真实的锦衣卫，像陆江北那样的君子，以及段晓楼那样的情圣，都是异类中的异类。

　　听了这一大会儿，都没再听见段晓楼的声音，按说，此时进去还杜尧那十两银子是最合适的时机，可里面的两个人太叫人厌恶了，萧素心的话果然有理，锦衣卫多数都不是好东西。听这二人话中的意味，简直像在守株待兔，专等自己上门给他们一饱眼福，好在背地里评头论足，为他们提供酒后的荒诞谈资。

　　又走远几步，背对着通往厅堂的门帘，然后，就在她猝不及防的时候，那门帘“呼啦”一响，身后就有了一个呼吸声。

　　呼，吸，呼，吸，呼，吸……

　　她缓缓回身，一个戴着冰面具的高大男子，一身绯色圆领长衫，一双眸子漆黑幽深犹如子夜，正在盯着她看。

　　“你是。”男子的声音带着疑惑，可以想见，那张面具下的容颜也是极为疑惑的，“你是那个一直在客栈外徘徊不进的女子吗？你……你是杜尧说的以面巾遮脸的江南女子吗？你是来找你的马吗？”

　　何当归的心随着这一长串的问题而沉入冰凉冰凉的溪水中，他没认出她，他竟然没能认出她！

　　段晓楼，隔着一层冰面具，他也同样显得陌生而遥远，令她不敢相认，可是，他怎么可以认不出面巾之下的她了！连彭时和柏炀柏都能一眼辨出她是她，而他却不能吗？

　　纵使相逢应不识，说的就是这种情形吗？

　　纵使相逢应不识，是什么缘故造成的孽！

　　纵使相逢应不识，原来是这样一种心情。


第339章 弱女落贼子手

　　何当归张了两次口，嘴唇抖得厉害，喉间却发不出声音，在冰面段晓楼的注视之下，最后，她只能用力点两下头当做回答。

　　段晓楼轻笑一声：“果然如杜尧所言，是一位如水的江南佳人，江南真是个好地方。”

　　何当归僵立，垂了头，反复地安慰自己说，他认不出来不是他的错，是自己容貌装扮比往昔改变太多了。彭时和柏炀柏能认出她，是因为那是在罗府之内，那样特立独行的装扮，单薄的身影，舍她其谁。怎么能在大街上碰见一个身量肤色都不同的女子，只凭一双眼睛就认出她是她呢？

　　退一步讲，凭什么要求他还清楚记得她的一切，他忘了最好。她不是一直都这样期盼么，如此，甚好。

　　段晓楼瞧她腼腆不语，全不似杜尧口中伶牙俐齿的小辣椒，猜她是听见了店中那二人的对话，羞恼交加，恐惧萦怀，于是开口辨正视听：“他们都不是恶人，你不用怕，男人多喝几杯总要讲两句醉话。你的马就在前门那儿拴着，你不必进店，自去牵马便是。”

　　何当归点点头，将手中的十两纹银搁在回廊的栏杆上，然后垂下头，默默走开了。她这是怎么了？她还没有为段晓楼疗伤呢！虽然他看上去神采奕奕，可实质上，一定伤得很重吧！别走！别走！

　　她一边在心中呐喊着阻止自己，一边迈着向外走的步子，找不到一个停下来的契机。

　　“别走！”店里面冲出了杜尧，显然是听见了段晓楼的“自言自语”，冲出来一看，染了三分醉意的眼睛露出喜色，喷着酒气笑道，“果然是你！你，你怎么不进来呢，傻丫头？”

　　何当归直觉地抵触着如此亲昵的打招呼的态度，尤其是当着段晓楼的面，她摇一摇头，指一指栏杆上的十两银子，然后转身，迅速地离开。先就这么着吧，她还没做好“相认”的准备，或者说，她压根没想到，会有这种“相逢对面不相识”的事发生。她不是容易受伤的小女人，可是，她现在需要找个地方疗伤，立刻马上。

　　“喂，你怎么走了？”杜尧不肯就这样放跑等了一早晨的女子，冲上去抓住她的手腕，在她回头瞪他时，讪讪放了手，邀请道，“进去喝杯茶，十两银子是你的，我请你吃糖皮糕，羊角蜜。”说完，他又来拉她。

　　段晓楼负手立着，头已转向另一个方向，不知是心不在此，还是默许了他属下的“调戏”良家女子的行径。

　　何当归被一只大手拖着往屋里带，望一眼那个用后脑勺对着自己的冰面人，只觉得分外遥远，连她自己都开始疑心，会否不是段晓楼认不出自己了，而是她将别的什么男人错认作了段晓楼。因为她认识的段晓楼遇到这种情形，不论被“掳劫”的女子他认识与否，也不论那女子貌丑貌美，只要是个女的，都在他的荫庇范围之中。

　　博爱而可爱的一个男人，段晓楼是那样的人。这一个用后脑勺对着她的冰面人，他一定不是段晓楼，一定只是一个看上去有些像段晓楼，又有着相同声音的男子。否则，眼前的这一切统统都不真实。

　　何当归抗拒着那只拖拽她的大手，可那力量只凭小打小闹的抗拒是不能自救的，她得拿出真本事，冲着杜尧的脸挥一拳才行。锦衣卫是皇帝钦差，光天化日之下强抢民女，这算什么？原来昨晚放过她，是因为此人在赶时间，而今日得了空闲，就在这里专等着她自投罗网呢。这种人渣，狠狠揍他，功夫就是专门用在这种场合的，她心中憋闷异常，只想揍人。

　　心中这样打算着，手中就捏紧了拳头，抬高，对着杜尧的脸，挥出……

　　“啪！”

　　何当归只觉得自己后颈一痛，双目有一瞬间的昏黑，而后就什么都不知道了，什么都看不见了，什么伤心难过的感觉都消失了。

　　她缓缓向前软倒，落入杜尧的一双铁臂中，失去了意识。

　　……

　　“蒋毅！”杜尧愤怒地叫嚣，“见鬼！你打她做什么！你这个该死的丧门修罗，遇上你就没好事！”

　　一个周身浴血，穿着货真价实的血衣的高大男人头也不回地走进客栈，看他的行迹和浓烈的煞气，仿佛刚经历过一场大战。仔细看的话，他身上的那些血迹全都不属于他，那是浓艳的敌人的血。他就是江湖上赫赫有名的“浴血修罗”，与“白衣神剑，袖里乾坤”陆江北，以及高绝化名的“雷霆一刀”高审心，在锦衣卫内部并称“三杀神”，双手染满敌人的鲜血，历经百战，未有一败。

　　蒋毅冷冷丢下一句：“她要刺杀你，她身上有杀气。”他的身板高大宽阔，容颜却细白若妇人，曾被旁人戏称为“兰陵少”。

　　杜尧将软倒的佳人绵软的身子打横抱起，追着蒋毅进店和上楼的背影，仰头骂道：“见鬼的杀气！有杀气的人是你！你用了多少力？她死了我跟你没完！”感觉怀中人轻如羽，温软，馥郁，清淡中携着冷气的幽香，令人发自内心地燃起一种快意。

　　于是，他埋下头，深深嗅着那香，带着四五分醉意的双眸，渐渐染上了欲望的色泽。昨夜没喝成花酒，他还暗道晦气，没想到老天待他不薄，送来这样一份大礼给他。

　　大堂中间座位上的蒋邳也丢下酒壶，双眼发光地跑近，兴奋地叫嚣着：“快！揭开面巾验验货，我猜她的鼻子一定是歪的！”真如何当归所料想，他就跟围观耍猴戏一样，绕着昏迷之人转了半圈，最后目光落在那高耸的胸口，评判道，“这小娘子够味儿，的确比普通的青楼花娘子正点，不过……快点揭开脸呀，杜尧！让劳资瞧瞧她的鼻子！”说着，等不迭杜尧动手，他自己的大掌已向着那张双目紧合的小脸伸去，手指屈张，触上面巾……

　　“啪！”

　　杜尧没好气地说：“不能碰，她现在是我的了，不给你看！”边说边一把摘下自己的披风，兜头兜脑将怀中人包裹严实，紧搂在怀中，三步并两步的往楼上跑，口中警告着，“别来找事儿，否则兄弟没得做了！”足下生风，跑得极快，最后索性一个纵身，跃过了十几层木阶，朝着回廊深处的某间客房奔去。

　　蒋邳目瞪口呆，半晌失笑道：“这就入洞房了，这么急？就是新娘子也得让人看看脸呀！”

　　后院中负手独立，吹风醒酒的段晓楼慢慢踱步回来，没精神地垂着眼皮，走了两步回头往二楼看一眼，问：“蒋毅呢？没受伤吧？”

　　蒋邳满不在乎地说：“谁知道，脾气臭得冲一条街，谁敢问候他？可恶，居然让杜尧那小子捡了个现成的便宜，可恶，小爷在这里坐了半日，最后连张脸都没瞧到，可恶，最好他揭开面巾，发现鼻子是歪的，嘴巴是斜的……”

　　“女人么，熄灯闭眼，在床上都一个样，叫出来的声音都是一样的。”帘子一阵鼓动，又进来的一个紫袍男人，随口接着蒋邳的话头说，“昨晚包了个扬州十家青楼第一花魁，只一夜就丢进去五百两银子，可早晨醒来一回思，觉得还不如上次在街边捡到的那个流莺，那一个叫得更够味儿。”

　　蒋邳斜眼睨着廖之远，酸溜溜地说：“你都有个如花似玉的夫人了，当然是站着说话不腰疼，女人在床上都一样？那我给你找一个，你敢不敢上？”

　　廖之远问：“谁？”

　　蒋邳又用眼斜睨重新斜倚在兽皮大椅中醉眠的段晓楼，用口型冲廖之远比划：“何小妞……她娘。”

　　只是一个口型，没有发出任何声音，可看上去正在沉睡的段晓楼，却骤然睁开双眼，一拳揍上蒋邳的鼻子，裹挟着霸道绝伦的劲风。蒋邳慌忙后撤，鼻子虽然没有遭殃，可面上的冰面具却被那道劲风给震得四分五裂，露出面具下的脸。此时若有不明就里的外人在场，肯定会吓得大声尖叫——

　　只因那面具下的脸布满了诡异的暗红色藤蔓状花纹，有二三十条之多，印在一张白净俊秀的男人面上，那种惊悚的视觉效果，直欲让人疯狂尖叫。

　　“啊——”二楼传来凄厉的惨叫声，然后传来了如下对话。

　　“该死的！该死的！”

　　“哈哈，中招了，活该你色胆包天，大白日里就开玩儿！哈哈！中~招~了~”

　　“该死的！真是活见鬼！”

　　“好戏还在后头呢，有你好瞧的！”

　　那是两名男子之间的对话，其中一人的声音来自杜尧，连呼“该死”的那个声音，而另一个声音的质感油滑而乖觉，口气中是满满的幸灾乐祸。

　　楼下的打斗并未因此而中止，反而有愈演愈烈的趋势，段晓楼拳拳都打得虎虎生风，仿佛夹带着巨大的怒气，仿佛打的人既不是他的同僚，也不是他的敌人，而是空气中一个透明的假人，一个假想中的什么人，又或者是假想中的另一个自己。

　　段晓楼打得极是疯狂，完全不像是带着内伤的人，他的功夫原本就在蒋邳之上，加上官职爵位都在蒋邳之上，后者打起来难免束手束脚，从心底里就先落败了。一个不着防，他背心中了一拳，一口鲜血喷出，往后就更不及了，只有节节落败的逃命的份儿。可饶是如此，打红了眼的段晓楼还是不肯放过他，仿佛只有鲜红的血，敌人的，自己人的，又或者是他自己的，只有鲜血才能平息他胸间莫名的烦躁不安。

　　一旁的廖之远并不插手这场战事，坐在桌边，慢慢剥着一只桃子的皮，慢慢地劝着架：“自家兄弟，手下仔细着点，出了人命就不好玩了。”半晌后又慢条斯理地问，“楼上是不是有个新鲜货，是谁带来的？能排队上吗？”


第340章 一睡判若两人

　　蒋邳吐血逃命，一扭头见廖之远正在品尝一枚水蜜桃，登时怒火不打一处来，喷着血嘶吼道：“廖少，你竟然见死不救！你这个没良心的混蛋！我前日才刚救过你的命，你不懂得知恩图报吗！”边说着这话，边惊险地躲开段晓楼的一记铁拳，只觉得被拳风扫到的面颊火辣辣的疼。

　　廖之远又啃两口桃子，慢条斯理地回敬：“小蒋公子，你不懂得什么叫施恩莫望报吗？要求救，找兰陵少去。”一口口啃着桃子，渐渐开始出神想事，神智飘到了九霄云外。

　　蒋邳被段晓楼的拳风压制得透不过气，感觉再不找外援，自己可能真的有性命之忧，当下也顾不上面子里子的问题，仰头冲二楼喊：“哥！宋非！冲云雕！快救命则个！救命则个！”

　　连喊数声都没人搭理，蒋邳本来身上就有昨日一战留下的旧伤，带着本门秘制的“冰火无相心”疗伤，眼下内伤才好了小半，却突然莫名其妙地遭受这样的奇袭，到现在，他都不明白自己做错了什么。往日聊天再聊得怎么过火，甚至说到何小妞本人头上，比刚才更露骨的话也曾说过，段少从没急成这样子，这到底是怎么了？！

　　可恶，段少不是受了更严重的内伤吗？怎么他的拳头比往日还狠，谁踩了他的老虎尾巴了！他发的是哪门子的邪火？！

　　“冲云雕！”蒋邳又冲二楼大呼，“我昨天帮你挡了对方那小子一掌，我是你的救命恩人！现在轮到你救我了！段少他疯了，晚了你就只能替我收尸了！救命则个！”

　　过了小片刻，楼上抛下一个声音来，是刚才跟杜尧吵架的那个油滑腔调，“没空，劳资排队上小美人呢！杜尧完了就是劳资！哈哈，超正！”

　　蒋邳艰难闪避着凶残到几欲生食人血的段晓楼，怪叫道：“段少他真的疯了，快去罗家把何小妞绑来给他降火，段少疯了！”话音刚落，一只力能碎石的铁拳招呼上了蒋邳的小腹，疼得他泪花齐涌，向后退出四五步，唇边溢出两道血丝。

　　蒋邳觉得这一拳留下的伤，比昨日那帮紫衣人给他留下的内伤更重三分，要是他的护体真气不到位，说不定此刻他已经是一具横陈的尸体了。他不可置信地鼓眼瞪着段晓楼，一张口说话露出被染为鲜红的牙，语声凄厉惨绝：“段晓楼，小爷跟你十二年过命的交情，你居然下这样的狠手！就为了何当归那个贱人！”

　　“何当归”这个三字咒语一下子激发出段晓楼更多的潜能，口中闷不做声，拳势又比方才加快了数倍，仿佛一波沾上就殒命的龙卷风，在野店的大堂中肆虐，随着他的移动，周遭的桌椅板凳统统化作碎屑，四散漂游，布满了整个一楼空间。

　　柜台后的两名小二早就四脚并用地爬走逃命，而大堂一侧的廖之远却全然不受干扰，身侧八尺的圆周仿佛有一道天然屏障，隔绝了那些尖刺锋利的木屑，也摒绝了来自东南西北的道道拳风。廖之远丢开吃完的桃核，又拿过一只香芒开始剥皮，边剥边劝着架，语气甚是不怀好意：“晓楼，给他留一条命，他只是嘴贱，把舌头连根拔了，以后就不能再张口闭口地揭咱俩的短了。”

　　段晓楼仿佛变成了被廖之远操控的没有灵智的僵尸杀手，听得了这个指令，紧握的右拳中探出两根半屈的长指，直插蒋邳的一双眼窝。在对方回掌护眼的时候，段晓楼的左手紧袖口中滑出一柄小巧的匕首，毫不留情地直插入蒋邳的口唇之间，左右翻搅数次，意欲撬开对方的牙关。

　　观战的廖之远噗嗤笑了，低头咬一口芒果肉，笑着说：“来真的了，看来我们段少的火气真不小，以后我也要多多谨慎才是……”忽而，他仰头冲楼上喊问：“冲云雕！你好了吗！轮到我了吗！”

　　话音甫落，楼上飞下来一个活似黑蝙蝠的黑影，从十几丈高的地方直跃入廖之远所在的方桌气流屏障圈，其姿态若鸟。如今飞跃的空间很小，看不出他的轻身功夫有什么特殊之处，可一旦到了外面的无限空间中，那种与重力绝缘般的天高任鸟飞的神技，确实与“冲云雕”的名号极是相符。

　　他就是天下第一轻功夜行者，人称“雪枭十三郎”的东瀛忍派高手，其轻功造诣犹在朱权、常诺和孟瑄等有数的几个以轻功见长的少年高手之上，连高绝那种人影一闪就消失不见的遁术身法，倘若跟这雪枭十三郎较量上三天三夜，也要被对方甩上三十里地。

　　雪枭十三郎曾说，他少年时期曾左手拎着舢板，右手提着干粮，身上只穿一件水靠，从东瀛那边直接“飞”到了中土沿海这边。飞累了就站在舢板上踩水，舢板翻了、被浪打碎了就抱着碎木片划水，划累了则继续回天上畅游。饿了吃干粮，渴了找天上的海鸟、海底的鱼儿要水喝，日行千里，朝发夕至。雪枭十三郎狂傲地笑称，你们中土的古贤者庄周写过一篇《逍遥游》，中有词句“列子御风而行，泠然善也，旬有五日而后反。”“乘天地之正，而御六气之辩，以游无穷者。”比我如何？

　　廖之远看着从半空中落下的年近四旬的蓝衣男子，外面寒风凛冽，他却敞胸露怀，面皮紫棠，腰间的系带松松垮垮，不用想也知道刚从温柔乡中挣扎出来。

　　无视掉右侧生死相搏的二人——此刻蒋邳亮出一对青铜方锏，而段晓楼将上阵杀敌才用的方天画戟也舞起来了，两个平时焦不离孟、孟不离焦的至交好友，几言不和，竟然从最初的拳脚相搏，变成了生死之斗，双方都受了新旧内伤，却是双双都杀红了眼，直欲将这一座看上去不太牢稳的小小客栈拆掉——廖之远对这些视而不见，似乎已习以为常，他笑问雪枭：“雕兄，从哪儿弄来的女人？几等货色？”

　　雪枭甩一甩头上的几十根小辫，满不在乎地说：“不是掳来的，是她自己主动送上门儿的，被扣住之后哭哭啼啼地说她是大户人家的小姐，不能对她无礼，让宋非点了哑穴，丢到床上了。我连日里都素着，也懒得出去吃荤，可送上门的肥鸭，没有不吃的道理。是小姐就该坐在深闺里绣鸭子，在街上乱走的都是流莺。”

　　“哈！此言有理。”廖之远折下一根香蕉递过去，探问着，“那个小妞够不够味儿，有几成熟了？”

　　雪枭答曰：“宋非那小子懂事，敬给我吃头锅饺子，我一试发现竟是个雏儿，登时就没了兴致，你知道的，我不喜欢那活儿上带血。因此就丢给宋非了，听得他们二人已渐渐海誓山盟了，哈，女人……才睡一回就前后判若两人了，‘相公’都叫出口了，亏她之前还自称大家闺秀。”

　　“这就海誓山盟上了？”廖之远吃尽最后一口芒果肉，遗憾地叹息，“那宋非是打算着娶她了？那岂不是没我的份儿了，真不仗义，大清早吃独食。”

　　一旁的段晓楼和蒋邳已经大战了上百个回合，整家客栈的正堂，已然没有什么是完好的了，统统粉碎再粉碎。伴随着二人的激烈打斗声，楼上还传出阵阵哭叫，声音在遥远的另一头，可隐约听见的的确确是在高呼“好相公”“不行了”之类的词句，是个黄莺般悦耳的女声。

　　廖之远面上满是嘲讽的笑，从怀中取出一把小巧的匕首，抽开半截刀鞘，将刀身当作镜子来照。照了两下，他摇头再叹气道：“既然这里没得玩，我就回城里了，你们有事找我，就转至高绝吧，他知道从哪儿找我。”

　　雪枭挽留他：“干嘛来了就走，左右今日也无甚大事，你再同我讲一讲西北军中趣事，我顶爱听那个。廖少你的京城人，除了段少，我最喜欢听你的口白，比说书人的咬字还好听。”

　　廖之远双眼笑眯成两条缝，摇首道：“我讲话好听？呵，我的话有何好听之处，我听着楼上那个娇滴滴的小姐的声音才真叫好听，听得小爷心中痒痒，再不进城找姑娘，我就要冲到楼上搅扰他们‘夫妻’的好事了。”匕首的刀柄一转，他的一对猫眼中充溢着疲惫而疯狂的光泽，不像是极度欢愉，却像是极度痛苦。

　　雪枭摆摆手，安抚他说：“你稍安勿躁，宋非这把完了就轮到你了，我上去同他说，保管他和那女子都无异议。就算他舍不得割爱，对面房中杜尧怀里，也睡着一个小美人呢。”

　　“哦？”廖之远颇感兴味，“还有一个美人？今天吹的是什么风？狼群里面一气吹来了两只小绵羊，加大餐哪。”

　　雪枭吃完香蕉，无良地将蕉皮丢进段蒋二人的战场中央，喝一口茶说：“你是不知道，杜尧的那只小羊很会挠人，一开始在院子里就冲杜尧挥拳头，让蒋毅路过顺手打晕了。之后还醒过一次，又拿着小针扎人，不愧被杜尧形容为‘小辣椒’，简直就是辣椒中的指天椒。光辣还不算，还是个人间绝色，比宋非身下那个十个加在一起还漂亮，我现在就等着排杜尧那一队了。廖少，我完了才轮到你，这个你可不许跟我抢。”

　　“哦？人间绝色？”廖之远好奇的猫眼一转，笑问，“什么样的绝色？算得几等美人？”

　　“上上等，雪白，粉嫩，小模样俏得……是男人见了都想要。”


第341章 明初十大美人

　　“是男人见了都想要的女人？”廖之远哂笑，浑然不信，觉得是雪枭十三郎太夸大其词了，摇头反驳他道，“你那是没见过真正的美人，才会随便捡一个就说是人间绝色，哪天你要有幸见识一下皇城后宫里那一群粉黛，你才真叫酥到骨子里了，难怪世上的男人都想做皇帝。”

　　段晓楼行凶杀人，杀到眼红之余，尚不忘抽空提醒廖之远注意口禁：“山猫，有的话在这里说说就算完了，出了此门，半个字都是忌讳！管好你的嘴巴！”

　　廖之远撇撇嘴，回过头继续教育比他年长了十余岁的东瀛人雪枭，循循善诱式地说：“人间绝色么，光润玉颜，眉如翠羽，肌如白雪，肩若削成，腰如束素，手如柔荑，齿如含贝，含辞未吐，气若幽兰，为芳兰芷，为含金柳，为雨前茶，这才是上上等的美人，举世不超过十人，除此十人之外，余者都只能算是萤萤之火，比于皓月，尽皆倚赖新妆耳。子不闻，可怜飞燕倚新妆，连赵飞燕那样的美人都要化了妆才能有倾城之色，可见世间一般的美人娇娥……都只空有一个好听的名号，上边儿还不如下边儿好看。”

　　雪枭掰着手指跟着数，十根手指都用完了，廖之远的雅词儿还没蹦完，正在感叹对方好学问的时候，他倒好，从大雅转至大俗，令雪枭大感无味。肌如白雪？气若幽兰？是一道雨前茶？雪枭点头笑了：“廖少，你说的这些，楼上那女子不光兼备，还富富有余，这样的女子可算得上是人间绝色？”

　　“真的假的？”廖之远疑惑地研判着雪枭的神色，看他是不是在开玩笑，“我说的那举世排名前十的美人，个个都是名花有主的，除她们之外，小爷可不记得别的女子能美得如此出挑。”

　　雪枭义正言辞地强犟道：“那小娘子就是绝色中的绝色，极品里的极品，她就是你说的那十人之外的第十一人，我瞧她年不过十五六，以前兴许是太幼齿了没被你发掘到。现在她长大成人，比水里的鱼和天上的雁加起来都美，你若不信，等杜尧和我亲近完了，第三个就轮到你。”说着又向着场中拼斗的人挥手，劝架说，“房子都要散了，别将杜尧他们震下来了！二位歇口气等着轮番吧，段少你第四，小蒋公子你第五！”

　　拼斗的双方中，蒋邳一早就想罢手，奈何段晓楼就如吃了东厂新研发的提升功力的烈药一般，愈战愈勇，愈勇愈凶狠，一点儿手下留情的意思也没有，仿佛蒋邳就是在战场上砍去了段老将军人头的那名贼将，杀父之仇不共戴天一般。除了右手的方天画戟舞得虎虎生风之外，其左手指间仍夹着那柄小匕首，时不时就往蒋邳的口中一送。

　　原来，段晓楼还没忘之前廖之远的挑唆，要将蒋邳的舌头拿掉，让他以后不能再胡说八道。

　　蒋邳几次惊魂，牙齿眼看就咬不住那锋利的刀刃，而眼睛下瞄的时候，匕首的刀身中央，刻着个小小的女子肖像，匆匆一瞥之间，不是那个何当归又是谁。原来，段少也在用着何小妞牌的匕首，还因为他讲了何小妞几句坏话，而跟他反目成仇，说打杀就打杀。

　　蒋邳恼火到了极点，仰天大骂：“娘的，劳资对天发誓，只要今日能逃出生天，一定去罗家将那姓何的小娘皮绑了，等用尽了二十九般酷刑再丢还给罗家！”

　　一旁观战的廖之远闻言笑道：“这法子不错，上刑的时候莫忘了邀请我观赏全程。”

　　雪枭一年前从军中调入锦衣卫，也是这两个月才跟廖之远一伙人混熟，他不知“姓何的小娘皮”是谁，又跟这一场大战有什么关系，可是瞧见段晓楼那毛发倒竖，直欲杀佛杀神的狠厉模样，也不敢在他在场的情况下向廖之远打听原委。雪枭的轻功是英雄榜上第一名，可是论到真刀实枪的功夫，就远远不及几名锦衣卫上层将领了。

　　廖之远看到他满面欲言又止的好奇之色，于是很体贴地为他解惑，道：“那姓何的女子，是个美人，撇去肤色略显偏黄偏暗不谈，也算得上是我品评的明初天下十大美人之外的第十一人。更难得的是，她城府极深，心冷如万年玄冰，舌毒如八刃尖刀，又不为金银富贵所动，看上她的男子实在不少，可目前没有一人能成事。小爷猜想，就算将那十大美人轮流压一遍，都不如压她一个人的难度大，追她实在是打击男人的自尊，世间最好的男儿，最真挚的深情，在她眼里，统统不值一提。”

　　“哦？”雪枭听得发了呆，“世上竟还有这样的女子，委实怪异之极，既然她那么孤芳自许，男人们又何必去追求她，去找另外的十大美人不久得了。还肤色偏黄？我就不喜欢那些不够白净的女人，五官再花俏，也觉得欠缺美态，嗯……不要不要。”

　　“那是你没见过她，等哪天见着了，说不准你也要栽一回跟头。”廖之远想找酒喝，结果发现桌上桌下一坛子酒都无，而柜台那边的一架子酒坛中的美味酒浆，早已贡献了大地。

　　他叹一口气，折下两根香蕉，递给雪枭一根，没精打采地说：“人都有犯贱的时候，段少过去就步入此误区，我们谁都拦不住，如今他犯贱的毛病倒是好了，来了扬州也不登罗府之门了。可自从到了扬州，他每天都玩儿这么大，上次跟高绝火并，两人都有损伤，人家老高可没惹到他，只不过随口说了句‘我常见她，躲都躲不开，甚是烦人’，当然啦，那个‘她’指的就是何小妞，后来，段少就吃了炮仗了，提刀就往老高的脑门上劈。”

　　雪枭两口吃下半根香蕉，得出了结论：“段少还没放下，改天或许又要（犯贱）往罗家跑了。”“犯贱”两个字廖之远敢当着段晓楼的面说，雪枭却是断断不敢的，如今的段晓楼不止杀气逼人，动辄与人拼斗，他还是锦衣卫中爵位最高的小侯爷，人人巴结他都尚且不及，谁会说他“犯贱”。可雪枭心中暗自思忖着，为一个女子喊打喊杀，可不就是“犯贱”么。

　　雪枭看着摇摇欲坠的客栈墙壁，担心地问：“房子待会儿不会塌了吧？咱们要不要叫楼上的人出去躲避一下？弟兄们全都好梦正酣呢。”

　　“无妨，让他们睡吧。”廖之远稳坐钓鱼台地含笑道，“这客栈看着不甚结实，其实木墙的外壳下是三锻三炼的浑精钢铸成，通体都是精钢，用刀直接砍都难以留下切痕。当年万岁爷带兵路经过扬州，住的就是这座密实的精钢堡垒。”一根香蕉吃完，学着方才雪枭那样抛入战场，给二人的生死拼斗增加难度系数。

　　望一眼杀神段晓楼，廖之远慵懒地倒在兽皮大椅上，总结说：“他们二人再能折腾，也折腾不倒这座客栈，不过，如今的段晓楼，活脱就是第二个高绝了。比高绝新丧爱妻的那两年还阴鹫冷血，招招式式都透着只攻不守的绝望杀意……啧啧，何当归那个女人真可怕，怎么将他变成这样的。”

　　“何，当归？”雪枭歪头，“这就是那个女子的名字？总感觉好像在哪里听过一般……她多大了？”

　　廖之远打个哈欠：“多大了……不小了吧，我感觉她就像是从一个三十岁的妇人直接返老还童，缩小成十几岁的小模样了，否则怎能将众多男子玩弄于股掌之间？说她十四岁，打死我都不信。”

　　雪枭被这怪异的话惊到了，还是充满好奇：“她究竟做了什么事，廖少你这样豁达的人也对她意见这么大？”

　　廖之远指一指厮杀场中的段晓楼，眯眼哈欠：“具体过程也不用再细翻，不看过程，只看结果，这样的结果，就能说明一切了。喂，楼上那两对好了没？能给咱俩腾空了吗？”

　　雪枭比了个噤声的手势，侧耳倾听，在乒乒乓乓的兵器交接声之中，只要细听，就能听见宋非和他预定要收妾的那小姐之间的欢愉呐喊，一下“哥哥妹妹”一下又转为“相公娘子”，一下“不行了”一下“还要”，情浓得实在惊人，明明今日才是初见，好得却像恋了八辈子一样，不知待会儿，宋非可肯将他新收的小妾贡献出来伺候廖少。

　　二楼十几间客房，至少住了锦衣卫十八人以上的高手，个个耳力惊人，不过他们的睡功更加惊人，楼下已经闹成这般，他们居然还能蒙头大睡，真是奇景。雪枭暗道，锦衣卫中，个个都是怪人，以段少、廖少为首，高绝、蒋毅居中，连看上去最温和无害、理性正常的指挥使陆江北，也有一般怪异之处。总之，锦衣卫府就是一个怪人聚集所，不知是否是因为帮皇帝做了太多违心之事，渐渐才变得如此扭曲压抑，特立独行。

　　眼下，那蒋邳已经身负几处汩汩流血的大伤，可楼上那锦衣卫武功排名前三的蒋毅，蒋邳的亲哥哥，居然还能睡得着，连出门观望两眼都欠奉，这都是什么见鬼的事？廖之远懒散地活动着脖子，段晓楼的画戟光影漫天，那蒋邳明明再过三十招就有丧命之险，可不可思议的是，他非但没有将死之人的惊恐绝望，反而自双目中透出兴奋的嗜血的光，哪怕那血是从他自己的身体中流出的……这都是些什么见鬼的事？

　　雪枭再次侧耳聆听二楼的动静，仍是只能听到宋非那一对的缠绵密语，而杜尧那一对，原本应该战况更加激烈才对，此刻却是声息不闻。

　　廖之远也听到了宋非手中那任由搓扁揉圆的女子的嘤嘤啼叫，分不出她是在哭还是在笑，听得廖之远血脉贲张，烦躁地从椅子里坐起身，瞪着雪枭问：“杜尧他到底好了没有？小爷等不了了，一起行不行？”

　　雪枭的耳朵几乎支到二楼横梁上去了，可还是听不到杜尧床笫之畔的任何声响，半晌后，他灰溜溜地摸着鼻子说：“廖少你再宁耐一刻吧，杜尧可宝贝那女子呢，娇滴滴的一个水做的小美人，清透得就像羊脂白玉，我跟他攀了半天交情，他才答应等事后再说，至于你么……你得亲自去求，他才肯叫你见一见他的小美人。”

　　“哈！”廖之远狂放一笑，“什么了不得的美人，老雕你将小爷我说的心痒得紧，非得上去瞧一瞧不可。”说着站起身来。

　　雪枭慌忙将他按回座位，压低声音解释道：“方才我逗他玩，在蒋毅的金脉钉上涂了点儿春药，放在地上被急色的杜尧一脚踩中，那种药性烈如火，没有个把时辰，他不会将那美人儿让出来的……而且，凡事都有个先来后到，就算是廖少你也不能插队。”

　　廖之远撇嘴：“小爷只是想去看一眼那女子的模样，并没说非要跟你们抢食，你们眼中是宝，小爷却未必稀罕。”

　　雪枭摆手一笑：“那是你还没见到她，等你见着了本人，不抢才怪。”

　　“不抢才怪？究竟是个什么仙女儿？”廖之远的好奇心被彻底勾起，不顾雪枭的阻拦，定要上去一瞧究竟才肯罢休。可恰在此时，二楼响起了“呀啊——”一声凄厉的女子尖叫，有鬼哭神嚎之威势，又是男人味儿十足的荒甸野店之中的一道靡靡娇音，可算是万绿丛中一点红。这尖叫声响彻了整座客栈，连段晓楼和蒋邳都略受到影响，有罢兵的趋势。

　　“这是怎么了？”廖之远的脚步一顿。

　　“不知道哇。”雪枭做出猜测，“可能是那位美人儿睡醒了吧，方才她被杜尧不小心给一掌打晕了，醒来之后发现身上压着个大男人，那美人儿总要叫一叫的。”


第342章 受辱女子是谁

　　廖之远还是想上楼看看让雪枭十三郎赞不绝口的水样美人长什么样，雪枭却贴身缠着不让他上去，嘿笑说：“那美人儿失了清白，原本就伤心得紧，要缅怀一些时候才能适应过来，一个大男人就够人家受的了，咱们都上去，她焉还能有命在，廖少你就行行好手下留情吧。等那厢云收雨散，我再去问问杜尧，能不能添上你一个，大家有来有往，再找不难。”

　　廖之远不死心地说：“既然雕兄你说那女子乃人间绝色，我就不得不上去嘱咐杜尧两句，小美人的年龄还小，要悠着点儿来，弄死了可就暴殄天物了。刚才那一声女子惨叫你也听见了，杜尧他是个愣头青，不会调教姑娘，我去帮帮他。”

　　雪枭阻拦不过，只好叹气说：“那咱们一起上去，看清楚里面的情形再进去。”

　　廖之远满口答应着，与雪枭一起绕过已经打斗到脱力、双双都在强撑的段晓楼和蒋邳，刚要踩着摇摇欲坠的阶梯上二楼，就见一个男人踉踉跄跄地从回廊里侧转出来，双颊晕红有酒意，穿着十分惊悚，下身撑着个女式薄绸裤，几乎要撑破，而上半身歪斜地挂在一匹青茅斗篷，在风雪天里穿的那种。

　　雪枭冲他眨眼，暧昧地笑问：“洞房大半宿，人生小登科，感觉如何呀，宋非？”

　　着装怪异的宋非目瞪口呆地俯视一楼大厅中的惨况，半晌后讷讷地冒出一句：“秋思她口渴了，让我出来给她找些喝的，你们这是怎么了，遭遇敌袭了吗？”

　　“秋思？”雪枭掩口而笑，用胳膊肘拐一拐身后的廖之远的胸肋，才仰头答宋非的话：“敌袭算什么？段少一发威，大家都抱头鼠窜，比几十号不要命的杀手来袭更怕人呀，你说是不是，廖少？”

　　廖之远却皱眉重复着：“秋思，秋思……她姓什么？”前一刻还挂着坏笑的唇畔僵住，晶亮的猫眼先瞄雪枭，再瞄宋非，盛着点不安的光泽。

　　雪枭和宋非对视了一眼，雪枭率先开口说：“反正不姓廖，也不是你妹妹——你妹是个小胖妞儿，此事我们大家都知道的。”顿了顿又将细节一一道出，“十七八岁，娇娇柔柔，扬州本地口音，原本还是个处子之身，所以绝对不是尊夫人，她说是一个同学约了她到城外赏花，迷路误走到这里来的。那小娘皮只有第一次哭了哭，第二回中半时听说了宋非的身份又听到他肯负责，就再也不哭了，叫得有多媚多浪廖少你也听见了，我们可没强迫她呀……秋思是你的相好吗？”

　　廖之远抬头看二楼上略显局促的宋非，问：“她叫秋思？是小字吗？她姓什么？大名叫什么？”

　　宋非阔背上挂的斗篷一歪，露出大半个精壮的古铜色胸膛，赤膊挠一挠头，苦恼地说：“她没说过，我也没问，她只让我喊她秋思、思思——有茶吗？我俩都渴了。”

　　余光瞄到廖之远神色不善，雪枭心道不妙，大拍着自己的后脑勺冲宋非丢眼色说：“渴你的头！还不进去问问她，那小娘皮姓什么叫什么！”

　　宋非实诚地说道：“方才我问她后面行不行，她说不知道，没试过，我就进去了，她有多疼叫得有多惨你们也听见了，呃，她说了句要喝三果露，就昏过去了，我叫了几次都不见醒。你们谁会做三果露呀？”他观望一刻下方的残局，问，“还有水果吗，桃、甜瓜、葡萄，滚水打成汤羹，再点上蜂蜜——秋思临昏前交代的。”

　　看着廖之远的铁颜愈发的冷，雪枭有种以头撞地板的冲动，在付诸行动之前，他勉强抑制住这种冲动，无风自动地横飘回桌边，胡乱抓了一只茶壶几样瓜果，径直飘上二楼长廊，往里走着说：“果露没有，让她喝茶吧，还不快设法将她唤醒，问问她的姓名！廖少你等着，我来帮你问清楚！”

　　而廖之远的袖间银光一闪，光华落在头顶房梁之上，原是一道银扣钢丝，悠荡上了二楼，也大步往里走：“我也去看看！”

　　宋非随后追去，三人走到回廊尽头左拐的隐蔽处，左右各一扇木板门，雪枭的耳贴上右边的门，听了半晌，廖之远不耐地问：“听什么？怎么不进去。”

　　雪枭摆摆手，悄声说：“这里面是杜尧和那位美人妹妹，方才我在楼下听不到他们的声响，不过现在离得近再听，依稀是有点男子闷哼声的，看样子，那小美人还没醒过来呢……真惨……杜尧看她的眼神，简直恨不得将其吞入腹中，我实在担心她……哦，咱们去看秋思小娘子吧。”说着反身推开左侧的门，招呼廖之远入内，拨开了大床青幔，“廖少，你来看看吧，这个小娘子是你的相好吗？”

　　廖之远走近大床，从青幔缝隙之间逼视床上风光，紧绷的神色一如先前，身上更骤然爆出寒气。他垂眸半晌，仿佛在考虑着什么事，负手踱步到窗台前，摘下一朵冬芍，凑在鼻端轻嗅。

　　雪枭和宋非面面相觑，看廖少的神情，分明认得那女子，难道今天真的撞在刀口上了？宋非问：“她是什么人？身份很贵重吗？”

　　“贵重……不，低贱得很，区区庶女。”廖之远闻着芬芳花香，慢慢道，“扬州关府，是我们廖府的表亲，我姑姑，是关府的当家主母，因此我认得这女子是，关府的四小姐关瞻。从前听说她的乳名是秋思，还有点印象，呵呵，好不要脸的一个女人，这样就托付终身了。”

　　雪枭呆愣地消化着这番话中的含义，然后找到自己的声音：“她，是你的表妹？关府的小姐？”

　　廖之远摇头，纠正道：“是名义上的表妹，她是庶出，与我姑姑也只是名义上的母女。我姑姑向来不喜欢她们母女，可关家大老爷却一直宝贝这个女儿，让我姑姑很不开心。”正当雪枭松口气时，廖之远又说，“前两天我去关府，姑姑说，这两年关瞻长大，放在家里愈发碍眼了。姑姑说，让我娶关瞻做个侧室，带到京城给筠儿解解闷。”

　　“她是。”雪枭宋非齐声问，“你未过门的侧夫人？”四只牛铃大眼圆睁。

　　廖之远点点头补充说：“目前只是我与姑姑之间的一个口头协定，什么聘礼都未下哪，可能姑姑还没来及跟关瞻说起这门亲事，否则，她也不会转头就娇声唤别的男人‘相公’。妾生的女儿，教养和操守果然不同凡响。”

　　宋非二人默然一会儿，宋非问：“那现在……现在怎么处理？廖少你张口便是，我任你罚。”

　　窒息的无声环境中，对面门里突然传出男子憨憨的笑声，众人仿佛能瞧见杜尧那一张憨憨的脸，拜伏在美人的石榴裙下，虔诚膜拜。杜尧的声音就像个狗腿子，巴结地问：“妹妹你好点儿了吗？我打晕你之后，悔得差点上吊，你再用针扎我吧，随便扎，我绝不皱一下眉头。你哪里觉得疼？我帮你揉揉，这个地方疼吗？你饿了吗你想吃什么，我进城去给你买，对了，妹妹你叫什么名字？我好在婚书上补全。”

　　廖之远默默听着，忽而笑声震动了他的胸膛，而后越笑越响亮，笑声震落了一整盆十几朵冬芍的脆弱花瓣，花落如雨。

　　宋非二人静等着他笑完，又听得他感概：“时下男女，只要睡过一回，‘哥哥妹妹’就叫开了，那女子再随便发个小脾气，还没下得床，婚书也拿到手了。时下的男人，怎么都这么犯贱。”

　　“那，先不管他们。”雪枭带点紧张地问，“咱们这里的事儿，廖少你要如何处置？”

　　廖之远望向帐幔内的女子，里面窸窸窣窣有响声，想必是关瞻醒过来了，也听见旁人唤出“廖少”二字和廖少本人的声音了，于是乎，下一刻，室内响起了女子的嘤嘤饮泣声。

　　宋非咬一咬牙，猛然扯去身上斗篷，再脱去腿上那件女子绸裤，扒了个赤条精光。他一把抓起墙角立着的马刀，抖掉刀鞘，平平递给廖之远，粗声粗气地说：“江湖规矩，你下手吧，我认栽了。”说完四仰八叉地“大”字形躺倒在地板上，做出一副任君宰割的死鱼相。

　　廖之远抓过刀柄，把玩上面的缠花藤，然后慢悠悠地问：“方才在楼下听说你们‘山盟海誓’了，宋非你爱上这女子了吗？你打算着要娶她吗？你这刀子，是为她挨的吗？”

　　人之将死其言也善，宋非实诚相告：“男人的炕头话哪能当真，身体快活的时候，什么肉麻情话说不出口，至于娶她，我并没这个打算，她真要跟我，也只能当个微末的妾。关府那里我也不好上门提亲，除非她抛去小姐身份，私奔跟我，否则此事就作罢。”

　　帐幔中的关瞻听得一刻之前还口称要跟她“死生相随”的“相公”，转眼间竟如此冷淡绝情，立时失声痛哭，大骂“骗子，骗子，男人都是骗子”。

　　三个男人默听了一会儿她的哭诉，而对面房中似乎也在上演重复的一幕，只听杜尧剖肝沥胆地陈情说：“昨日在街上初见时，我虽然口中不屑，态度野蛮，但自从我策马走后，心里脑里，时不时就冒出这回事儿来。从昨天到今天，我至少想了十七八回街头借马的事，你说过的每句话，我都会忍不住拿出来琢磨两下。而今日……虽然我事先并没有歹意，只是想叫你进店吃块儿点心，再多跟你讲两句话，可是，我，我一见妹妹你的清丽姿容，还有你毫无防备的睡颜，我就打心眼儿里喜欢得紧。咱们都已经这样了，妹妹你就嫁给我吧，我把我的命交给你还不行？你若肯嫁我，我把你当成娘娘供上，日日给你上香磕头。”

　　廖之远骤然爆出了一声尖锐的笑，手中的马刀随意抛在桌上，踱步到床边，连连摇头自语：“那个人还是杜尧吗？他是杜尧还是别的什么人？几十年的骄傲，只一夕枕席之欢，就全部推翻了，全部都推翻了……那么现在。”廖之远弯腰脱着靴子，并含笑回头，“秋思表妹，来伺候伺候你真正的夫君吧，咱们俩才是定过亲的正经夫妻，可别叫错了名字。”


第343章 女人之于兄弟

　　关瞻止住了哭声，拥着被子向后挪动，连连摇头：“表、表哥，你别过来，不要！不要！你别过来！”

　　“不要？”廖之远笑了，脱完靴子，掀开点青幔帐，冲里面的女子微笑，“怕什么，我又不吃人，你不是跟关筠说，你一直偷偷喜欢我么。来，让我试试，你有多喜欢我。”

　　雪枭和光身躺在地上的宋非闻言面面相觑，那女子不止是廖少表妹和未过门的侧室，还在暗恋着他？一段“大好姻缘”，只因为他们两个人一时贪图美色，就生生给人家搅了？女子暗恋廖少，那廖少对她呢？假如廖少也是喜欢此女的，那他们的罪孽就更大了，淫人妻女，烧人祖坟，这可都是死后还要被鞭尸的大罪。

　　关瞻羞愧交加，拥紧被子，捂着脸大哭，嘟囔着什么：“都怪祁沐儿，都是她的错，说什么‘冬日观冰花，别有情致’，结果我来了却不见她踪影……呜呜，这怎么能怪我呢？我一名弱女子，落入淫贼手中，我又能如何？呜呜表哥，求你别过来，求你救我离开这里！”

　　被称为“淫贼”的宋雪二人汗颜，宋非爬坐起来，叹气说：“廖少你还是冲我来吧，只怪我酒喝得太凶，非要跟段少拼酒，大醉后就开始想女人，恰好看见她站在外面，就一把捉了进来。开始确实是我强迫她的，她要咬舌，让我点了哑穴，此事原也怪不得她。我不躲不逃，刀就在那里，廖少你随便来吧！”

　　“哦？”廖之远又笑，“你不是说你乃逢场作戏，连她的姓名都没问过，也不预备给她名分，怎么现在又反过来帮她说话？莫非，这就是‘一夜夫妻百夜恩’？”说着这话，他真的向桌上的马刀走过去。

　　雪枭听得廖之远的语声冷嘲，十分不善，怕他会真的一刀杀了宋非，连忙劝架说：“大伙儿都是过命的交情，彼此都救过对方的命，也被对方救过不止一次，何必要如此行事？这原本就是一场误会，没人希望这样，若我们知道此女跟你有关，一根指头都不会动她的，可她在这里睡了一天一夜了，也知道我们全是锦衣卫，却半个字都没提到过你，连她的姓名都没提过。”他说到这里，觉得此事有古怪，立马转头冲床上的关瞻呵斥道，“你是不是故意的！你是不是敌人派来的间谍！”

　　关瞻莫名摊上这样的罪名，万分惊惶，拥被擦泪说：“你们一上来就把我变成哑巴，我怎么说话？后来都……都木已成舟了，我还怎么有脸将自己的身份说出来？呜呜，你们这群臭男人！”

　　廖之远仰头哂笑片刻，反手拂过桌面，将刀柄紧握在左手手心中，起身，负手，踱步，接近裸身闭目而坐的宋非，绕着他慢慢走了两圈又两圈，仿佛在考虑从哪儿下手更解恨。吹毛断发的马刀别在身后，凝聚着召唤死亡的寒冰真气，带起氤氲的薄雾，仿佛是死亡与鲜血到来之前的预告。

　　雪枭站远了一些，甚至有意无意地站在了窗口边上，嘴里仍不遗余力地劝说着：“女人如衣服，一天换一身，兄弟如手足，切了就没了，宋公子也是京城望族的嫡系子弟，杀了他，廖少你也难脱去干系。何必为一名女子闹成这样呢？方才在楼下，你我都听得一清二楚，如此一名水性杨花的淫妇，仅有中人之姿而已，要杀也该杀她才对。”

　　关瞻闻言尖叫一声，用被子蒙住头哭叫：“别杀我！别杀我！我不想死！”

　　恰在此时，隔壁房间也传出男人的惊慌大叫：“妹妹且住手！这刀太利了，仔细割伤了手！你有什么气只管冲我撒，我再不敢还手的，求你将刀放下，放下，来，把刀还我……”

　　廖之远气恼一笑，左手手腕一抖，手中的两尺三寸短刀节节寸断，“啪、啪、啪、啪”几声落在地上。因之前被贯注了寒冰真气，因此在断刀落处，木制地板被砸出一个个深深的小坑洞，这还不是最吓人的，最吓人的是，那些小坑洞仿佛是被灌进了强酸液体，只一小会儿工夫，就腐蚀穿了地面，“当、当、当、当”，所有的短刀片都没入地板中，没进这座客栈的骨干精钢支架中。

　　宋非也是“极寒”五兼门出身的末流弟子，见此情形还算镇定；雪枭过去半年曾多次见识过寒冰真气的威力，可还是被吓白了嘴唇，下意识地又往窗口移动了半步；而关瞻则是满面惊恐地抱头大叫曰，“表哥别杀我！我五岁开始就喜欢你了，你别杀我别杀我！”

　　廖之远断完了刀，一面脱衣袍，一面冲宋非和雪枭二人笑道：“雕兄所言字字珠玑，女人如衣服，一天换一身，兄弟如手足，切了就没了，我怎么能为了一件脏衣服而砍自己的手脚呢？此事就算过去了，宋非你那样光着别着凉了，玩女人把衣服都玩丢了，我真服了你……我的房间有备用官袍，借你穿一回吧……将上面的腰带扣摘下来留给我，那个不能借给你……”

　　语声断断续续，只因他在说话的同时，衣衫已脱了大半，只余一条短绸裤一件素绫褂，上床一把拽走关瞻遮身的被子，再一把捉住关瞻的纤巧脚踝，一把拉到他的身下，单膝分开她的双腿，用膝头在她的私密处不怀好意地摩挲。

　　关瞻已经被吓呆了，像个木偶人一样定在床上。雪枭和宋非呆呆对视一下，宋非腾地从地上站起来，赤条条地走到床前，比着手势劝说道：“廖少你且住手，我进城去给你寻个好女人来，这一个你先放一放，你这样一肚子气的来，保准会伤到她，她现在身上就带着伤。哪天等你气消了，她伤好了，你再怎么来，我都不再过问。”

　　雪枭跳过来拉开宋非，用力拍着他的头骂道：“过问你的头，人家是正经夫妻表兄妹关系，你过哪门子的问！廖少大度，这都不跟你计较了，你小子捡回一条命还不自知，又管这些做什么，还不快滚去穿衣服！光屁股的大男人，我都替你矂得慌！”说着连扯带拽，把宋非弄出门去，雪枭自己也想尾随其后出去，却被廖之远一声叫住了——

　　“雕兄，我想见见对面那小娘子生的什么模样，你领过来，我看一眼就还给杜尧。”

　　雪枭将门一掩，将外面“砰砰”砸门的宋非隔绝，讪笑道：“廖少你不也听见了么，那边的小娘子正在拿刀子自杀呢，咱们今日就减点儿罪业，别再折腾她了。反正关在这里也逃不出去，等她想明白道理了，再叫她跟你和段少谈心。”

　　门外宋非砸着门大叫：“我为你夺杜尧的女人，你先放了秋思吧，廖少！她身上有伤，你会杀了她的！”说完，宋非又转身去砸隔壁的门，“开门，开门，杜尧！不开门我就踹门了！”

　　床上的廖之远压着关瞻，笑得不可自抑，一双猫眼打量着身下红彤彤如一尾煮熟的虾子的女子，自言自语地说：“还真的是‘一夜夫妻百夜恩’，不光你们女子念旧情，连我们男子中都有不少痴情种子，宋非比我有情义多了……他的情和义，都是打这儿来的么……”修长的指化作一道蝶翼，刷过女子坚挺饱满的乳房，令其瑟瑟发抖，又猝不及防地骤然按上她暴露在他眼前的脆弱，拨弄几下，惹来娇喘连连。

　　廖之远俯身亲吻佳人红唇，轻柔的话语留在她的唇畔：“乖，为我准备好，别相信宋非那厮的鬼话，我怎么忍心伤害你呢。原来你从五岁就喜欢上我了，那一年我才十五，你怎么不早说呢，你早说了，我当时就向姑姑讨了你，带回家当个童养媳，现在连第三个孩子都生出来了，你说是不是？”

　　关瞻泪水涟涟，滚滚落入秀发中，摇头哭道：“呜呜……现在再说这些又有什么意思，我不想活了，表哥你杀了我吧，死在你的手上，我，我也没什么怨言了。只是我娘，常年被嫡母欺压，我，我死之后，她……”泣不成声，说不下去，可下身传来的快意却如浪潮一样，一波一波地涌向她，这种一试难忘的美妙滋味立刻征服了她，掌控了她，让她的泪水干涸，目现迷离。

　　雪枭见了这一幕，悄声说一句：“廖少我下楼备酒菜等你，你慢慢来。”说罢，开门去察看宋非和杜尧闹成什么样了，还不忘为床上的旖旎风光锁上门。

　　廖之远不受影响地继续做着他的事，只两根手指，就将片刻之前心怀恐惧、萌生死念的关瞻摆弄得死去活来，在狼藉的床单上来回扭动。廖之远的情话像小蛇一样溜进她的耳朵：“瞻儿，其实，我也喜欢你呢，每次去关府赴宴，我都刻意早到一刻，就是像在姑姑那儿多见你几面，你脸红的样子真好看……”

　　关瞻一边喘息不止，一边留下悔恨的泪水，为什么要跑到城外赏什么见鬼的冰花，为什么不再等等，再等等她就将嫁给仰慕十多年的表兄了！原来他也喜欢她！为什么会这样？他从来都没一点表示，他的目光总是落在嫡姐关筠身上的！如今自己已失去清白，还有什么补救的办法吗？

　　修指逐渐加快了速度，愈来愈快，直到有某种眩晕的烟火在关瞻体内突然炸开的时候，那神奇的修长而优雅的指撤离了她的身体，转而抚摸她的面颊，温和发问：“听说你后面受伤了？现在还疼吗？”

　　关瞻昏昏沉沉地不知是点了点头，还是摇了摇头，微微肿胀的唇瓣一张一合，却没有力气发出声音，朦朦胧胧中，她的身子被翻转过去，远表兄那带着安抚之意的柔声在耳畔响起：“嘘，小点儿声，别让隔壁的人听见了，表哥我来帮你治伤，治伤的事，我最拿手了，你一定会喜欢的，瞻儿……”

　　“呀——呀——呀——”三声凄厉惨绝，直冲九霄云顶的女子尖叫从门后那间房中爆出，听得宋非全身的肌肉猛然一紧，更加倍用力地去砸杜尧的门，“砰砰砰！”嘶声吼道，“女人！将那个女人交出来，杜尧，将那女人交出来，把女人给我！”

　　雪枭刚为廖之远二人锁门不久，才听得两人浓情蜜意，怎知一转身的工夫就听到关瞻那么惊悚的惨叫，简直惨过杀猪。雪枭不由心中啧啧大叹，杀人不过头点地，对女子有必要狠成这样么，廖少究竟对那小娘子做了什么？她还有命在吗？女人而已，这太惨了吧。

　　“冲云雕，你们到底在干什么？宋非你怎么不穿衣服？”段晓楼从回廊另一头走过来，“这是谁在叫？”


第344章 寻欢是苦涩的

　　雪枭十三郎见段晓楼远远走过来，连忙抱住直有破门而入架势的宋非，沉声呵斥道：“侯爷也在这里，你瞧你现在像什么样子？”然后又转头冲廖之远房里喊，“廖少！段少嫌咱们太吵了，你也适可而止罢，我在楼下备好酒菜等你，廖少？”

　　而廖之远那间房中自从响过三声惨绝人寰的女子尖叫之后，就再没传出任何一丝声响，让雪枭严重怀疑，廖少是否记恨那女子失贞放荡，用残忍的手法将她处死了。唉，娇花样的人，被掐断了根了。

　　段晓楼走近了，打量着雪枭将不着片缕的宋非似压在墙上的一幕，狐疑地问：“你们两个大男人，这是在做什么？刚才是谁在叫，是那个来找马的姑娘吗？”

　　雪枭一边制止宋非乱动，一边笑着偏头冲段晓楼解释：“我们几个在此松一松筋骨，姑娘们都是自愿的，只是女人家天生嗓门儿就大，开心不开心都要叫两声，绝对没有人动私刑，保证！”说着立出三根手指，作发誓状。

　　段晓楼捕捉到了其话语中的关键词，挑高一眉：“姑娘‘们’？冲云雕你是说，除了那找马的姑娘，还有别的姑娘？都是从哪儿弄来的？”想一下觉得更可疑，向左右两扇房门各瞄一眼，再回思先前在后院见到那少女的情形，摇头说，“那找马的姑娘看上去稳重自矜，她自愿跟你们做这种游戏？我不信，让她自己出来跟我说。”

　　雪枭尴尬地笑：“她们都忙着呢，段少你不如稍候片刻，下楼喝喝茶，疗疗伤，让她们清理一下再去陪你‘说话谈心’。”

　　段晓楼听出雪枭是在故意曲解他话中之意，他一向厌恶此等寻欢作乐的放荡游戏，冷哼一声，挥袖便走了。不管房中女子是否自愿，如今已过去约莫两个时辰，再做什么都是枉然，再救也晚了，晚了。

　　况且，他早就不上心这些事了，因为某人曾对他说过，天下间受苦受灾的女子多了去了，各人有各人的劫数，谁也逃不过，他也救不完。救别人一次就等于给别人一次希望，而“希望”这种东西，是最奢侈豪华的东西，许多女子根本要不起，却被硬塞了这样的东西。揣着“希望”这东西活下去，有时会过得比被救之前更糟糕，因为她实际上只比从前过得好一点，但是却有一个她生平见过的最好的男人跟她说，“明天会更好。”

　　更好的明天在哪里？她过了很多很多个明天，希冀着他说的那种好日子降临到自己头上，可总是带着希望睁开眼睛，带着失望合上眼睛。日子一天天如流水，直到突然有一天，她发现不知不觉，她已经揣着那句“明天会更好”过了将近三年，还只是段府一个打扫莲花池的婢女。更好的明天还有吗？

　　那些话重重在身上碾过去，段晓楼心中掠过一声叹息，走向回廊的另一头，耳边仿佛听到女子嘤嘤的哭泣声，于是他告诉自己，事情已经在他始料未及的时候发生了，如今也没有挽回的余地，想救人也太迟，太迟了。

　　其实，他也不是完全无知无觉，明明蒋毅打晕那女子，杜尧抱走那女子，这一幕就发生在眼前，失去知觉的女子被抱到二楼会发生什么事，他也不可能愚钝到完全想不出来。他只是故意将自己变成一个聋子，瞎子，傻子，不听不看不想，这样的隔绝感官的日子，他已经过了两个月，如今感觉，甚好。想到以后都可以如此活下去，他觉得，非常开心。

　　只是，再走两步，耳边依然有女子的啜泣声萦绕，他脚下一滞，先前在院中见到的那少女的一双沉静而忧郁的眼睛，在脑中骤然一闪而过。

　　段晓楼停步转回去，在雪枭错愕的目光中，大步走到两间有女子受难的客房门口，“砰砰砰”！他先敲响了那一间有女子在哭的客房的门，沉声问：“谁在里面？回话！是谁在哭？”

　　女子低低的哭声立刻中断，换成了带着享受感的“嗯嗯啊啊”的低浅呻吟，任谁都能听出那是欢愉而非痛苦的低吟。这样的声音持续了盏茶时分，房中女子又发出一声天鹅哀鸣般的清脆啼叫，迷乱地叫了一声“远表兄，抱我”，房中又再次平静下来，只余低低的喘息声，间或仍有一两声啜泣，分辩不出是悲是喜。

　　这曲好听的美人吟，过道上的三个男人都听得一清二楚，宋非面上渐渐凝起一层寒霜，抖开压在身上的矮他半头的雪枭，头也不回地光脚光身地去找衣服穿了。雪枭叉腰望着宋非明显带着勃发怒气的背影，发出一声纳罕的低笑，自语式地低问着：“吃醋？大男人也吃这等干醋？不是连人家名字都不知道吗？不是压根不愿娶人家吗？”

　　雪枭又笑笑，向段晓楼解释：“这女子自愿跟的宋非，现在又转投廖少怀抱了。”

　　而房中摆布女子的廖之远也终于开口说话了，仿佛带着酒意的声音隔着门传过来：“晓楼，床上这个是我没过门的妻子，关筠的四妹，名叫关瞻，小字秋思——来，思思，跟我兄弟打声招呼。”一声女子的惊呼传来，似乎被掐到了哪里，然后廖之远又接着说，“我一向不是小气的人，见这两日兄弟们轮番执勤，实在辛苦，就把我最可爱的表妹叫来这里，光我一个人快活不算是真正的快活，得兄弟们都竖拇指，我表妹才不算枉来这世上一遭。”声音转为捂闷的低笑，似乎是贴着某人耳朵说的，“思思，你喜欢什么样的男人，表兄帮你找来。”

　　房间内外一默，然后是女子痛苦而愧悔的大哭声，哭得撕心裂肺，如丧考妣。在滔天痛哭声中，廖之远又喊了：“怎么样？晓楼你也来开一回荤吧？比喝酒还管用，一乐解千愁，从里到外都快活得紧。雪枭，杜尧的女人什么时候能放出来？你跟他说，伺候好了侯爷，赶明儿直接提他做都统司领！”与此同时，女子哭得上气不接下气。

　　房外依旧一默再默，雪枭也觉得廖之远玩得有点过火，可此事从根里追究起来，全都因为他和宋非一时色心大起，前后的事情连贯起来，实在有点儿逼良为娼的嫌疑。

　　因为之前廖少的表妹，曾被他偷喂了一颗春药，才会渐渐在极乐中迷失，抛却大家闺秀的廉耻放肆呼叫。只是抱着逗弄她的好玩儿的意思，就没将这个事情讲出来，恐怕连那小娘皮自己，都以为她是天性放荡，一沾男人就把不住了。因了这样的误会，宋非对那个骨子里热情的大家闺秀做派的女子生出惊喜和怜爱之意，而廖少听到女子的叫床声，怪罪她的放荡，才会刻意拿言语羞辱她。最后，宋非听得女子跑到廖少怀中还是婉转承欢，心里一怒就跑了。

　　想到一场郎情妾意的快乐美事，最后几个当事人，宋非、廖少、廖少的表妹，包括他自己在内，心头都不再觉得快活，反而有一种莫名的压抑。想到此处，雪枭面上顿时讪讪的，失去了耍乐的兴致，向在场的人告罪一声说“我该去陌茶山庄值守了”就展翼从气窗中一箭跃走，直冲九天云霄。

　　“这就走了？”房里的廖之远百无聊赖地抱怨说，“我还要谢谢雕兄的美意呢，没想到在这种荒甸野店中寻欢，比在妓院里有情趣多了，下次过来一定多带几个，让弟兄们不要大白天个个都蒙头睡觉，叫外人得知了，又要说咱们锦衣卫里一半儿人都是太监了，哈哈！”

　　“寻欢是苦涩的。”段晓楼终于开口了，闷了这小半日，声音有点黯哑，但他哑着嗓子将那话说下去，“寻欢，到头全都是苦涩的，我不是没试过这种办法，可是没有用，当时拿走多少痛，过后还会加倍来找你，一层一层往上叠加，加的全是你自己的罪业。自己的苦痛就是自己的，原该自己受着，强行转嫁给别人，终有一日它还会回来找你。之远，以后别这样了，将那个女子放了吧，我听出她也是身不由己，别再难为她了。”

　　房中不再有人回话，女子的哭声断断续续传来，低低泣叫着：“我也不知道自己怎么变成这样，表哥，我想回家。”

　　段晓楼又回头去敲另一扇门，敲了半日都没有人应声，他皱眉问：“杜尧，里面是你吗？那名女子还在吗？把她放了，我要送她回家。”说完用力捶门。

　　半晌后，杜尧的声音响起，有点憋闷之意，仿佛其人是仰卧着的或者趴着的，他说：“段少你别砸了，这姑娘正在睡觉，你莫惊扰了她，你跟她不熟，我却已跟她相熟了，她见了你要认生畏惧的。等她睡醒这一觉，我自然会好生将她送回家去，一根头发丝都不会掉，真的。”

　　段晓楼又连砸两下门才停手，叹口气说：“杜尧，只此一次，下不为例，下次再让我知道你做这样的事，我定不饶你。”他心中划过轻轻的悔意，为何明明看见杜尧抱那少女上楼，却装了一回彻头彻尾的瞎子。

　　好好的一个女子，就生生毁在那一时贪新鲜猎奇的心态上了，段晓楼摇头走开，一步步下楼，间或咳嗽两声，然后唇齿之间就有了鲜血的腥甜，仿佛想念某个人的感觉。血的味道，明明不好吃，却让人欲罢不能，只有鲜血才能让躁动的心平静下来，仿佛从中可以偶尔窥到某种遗失的美好。

　　“吱呀——”客栈正门被一把推开，高绝大步走进来，纳闷地嘀咕一句，“何当归的马，怎么会拴在这座客栈门口？”


第345章 失身否失心哉

　　“何当归”三个字不及防扎了一下段晓楼的耳朵，扎得生疼，以致他愣到高绝走到桌边，喝完一整杯茶，他才问：“什么马？哪儿来的马？什么时候栓在门口的马？”

　　高绝喝着茶，摇头说：“不知道，我上趟来是走的密道，去是走的后院，我怎知道何当归的枣红马是什么时候栓在哪儿的。不过，既然马在，人必然也在吧——段晓楼你见过她吗？我刚好有事要问她。”

　　“枣，红，马。”段晓楼重复着这三个字，仿佛要将这三个字肢解，瓦解，熔解，进而转换成另一种旁的意思，比如皂虹麻，又或者是别的什么见鬼的东西，总之一定不是枣红马，一定不是何当归将枣红马借给杜尧，一定不是他误以为的那种情形，这中间一定有什么误会。

　　可是，墙角边横卧的蒋邳突然应声睁开眼睛，虚弱地瞄一眼段晓楼，虚弱地咧嘴一笑：“咱们小店门口只一匹枣红马，是杜尧从一名‘蒙面’的十五岁少女手中夺来的，段少，这一次，你终于可以对何当归死心了，咳咳，她现在是杜尧的女人了。”

　　“噼噼啪啪！”

　　大厅中央的地板骤然凹陷一块，露出一个黑漆漆的，深得令人眩晕的幽黑深洞，从洞中一先一后跃出两个男人，第一个是方才从气窗冲入云霄的雪枭十三郎。他在地下模模糊糊地听得“何当归……杜尧的女人……”，并不知就里，可是出了地道，与光明重逢的一刻，他突然恍然大悟了：“没错，那小美人，自报家门说她是‘一针见血’何当归，还拿着针……何，当归？好像还在哪儿听过这名字。”

　　第二个从地道里跃出来的人，是陆江北。他匆匆吩咐着：“我接到线报，十里坡周围有几股异动，极可能是敌袭的征兆，他们一定是想趁咱们元气大伤的时候来一回黑的，等正式开始擂台战的时候，咱们就不再是威胁，冲云雕，你快去楼上唤醒所有人，叫他们排出战列，重伤者居中，中伤次之，轻伤在最外沿，段少你和廖少、蒋毅为我掠阵，我需……”

　　话语一顿，他听得蒋邳口中嘀咕“何当归”，更看到蒋邳满身的累累伤痕，低呼一声：“小蒋你这是怎么了？怎么伤成这样？何小姐？她，同意帮咱们的忙了吗？”说着，他上前，右掌覆上地上人的面门，责备说，“你的‘无相心’怎可除去，伤得这样重。”

　　蒋邳咧嘴笑道：“伤是小伤，切磋一场长了不少见识，小爷甚好，不好的是段少，对吧，段少？”陆江北的手过之处，蒋邳的面上出现了半张冰面具，晶莹粲然。

　　段晓楼僵立到如今，从他听见“杜尧的女人”这五个字开始，忽而他从一座无生命迹象的冰雕变成一座被赋予生命的冰雕，原地冲身而起，又猝然“扑腾”落地。原来，一场无谓的生死大战耗去了他全部的体力，如今，他已是强弩之末，不穿吴缟了。

　　不能飞，他挣动着去爬那一道残缺大半的木阶，爬了五阶从中缝漏下去，半晌没了动静。

　　陆江北惊诧回头：“他又怎么了！闹肚子？”首次注意到客栈中的残破景象，陆江北皱眉不悦道，“我才离开一会儿你们就闹成这样，你们什么时候能成熟点。”

　　雪枭福至心灵，仰头大呼：“啊！想起来了！段少的心上人……”声音倏地落下，变成口型，“叫何当归，那个，杜尧……”

　　高绝的眼皮一掀，没睡醒的脸上有了点精神，也后知后觉地明白过来：“原来借马给杜尧的人就是何当归，唔，她也来了？她现在在哪儿？我有事找她。”他看向雪枭，后者嗫嚅无应答，面有土色。

　　另一个知道全部经过的蒋邳猛咳，大笑道出真相：“杜尧捉了个蒙面少女欢好，已过去大半日了，就在二楼的水晶阁，那少女就是何当归！她和杜尧好了，哈哈！就在咱们头顶上！”

　　伴随这声嘶叫，木阶之下，碎木屑之中的段晓楼突然又会用轻功了，他弹地而起，直冲往回廊尽头那扇木板门，一掌碎门。

　　门碎之后，他立在门外，裹足不前，再次变成一座无生命迹象的冰雕。第二个上去的是陆江北，上去后，亦是定在门口，一步都不能往前进。第三个是高绝，黑影如电，激射到陆江北身后。第四个是雪枭，远远缀在后面，不敢看房中光景。

　　气氛压抑得有如地狱开启的先兆。

　　“水晶阁”是别称，与水晶毫无关系，其实是一间藏有上千本经书的藏经阁。经阁正中有一张大床，略有倾斜，是后搭上去的床，与经阁的书卷气息迥然不同，床周没有帐幔，只高高挂了一圈珠帘。珠帘下面睡着一个男人，是杜尧。

　　他应声睁开了眼睛，懒洋洋地看向门外。他斜搭着一条薄被，赤裸着上身，精壮的胸膛上有汗意。他唇边带笑，一脸餍足，不虚此生，死而无憾的诡异样子，仿佛一个百岁老人临咽气时的表情，虚弱到了极致，也满足到了极致。他因何而露出这样的表情？

　　离床三丈远的地方，跪坐着一个身着黑色夜行衣的少女，长发披肩，铺满一身，还铺散到了地上。她的肤色白得不可思议，雪白，莹白，苍白，只有双颊略有红晕，让她的表情惊慌之中带一点羞涩。没错，她看起来略有惊慌，却在佯作镇定，那一双如林间小兽般警惕的眼睛左看右看，非常局促不安。

　　还有，她襟前的第一颗纽扣掉了，虚虚掩着领口，隐约可见颈口那一点雪白肌肤。还有，她来的时候裹着的那一件银灰羽缎斗篷被一撕为二，扔在她身后不远处，夹层中的鹅绒飘散一地，有的还沾到了她的长发上。

　　她果然是何当归。果然是美貌惊人，当得上“明初第十一美人”的美得没有任何遮掩的何当归。她……他们都来晚了么？

　　沉默，死一般的沉默。

　　何当归将滑下的如瀑长发拨到耳后，率先打破了沉默：“那个，抱歉，我不小心撞到书架，然后，就撞掉了这么多，我马上就摆好，摆得跟从前一样。”声音紧张局促，像绷紧的琴弦，划过某些人的心脏。

　　听着这没头没脑的风马牛不相及的悦耳的声音，门外四人首次注意到，她铺散在地上的长发下面，隐约露出四五本书。不过，这该死的见鬼的跟现在的情形有一文钱的关系吗？

　　她摆摆小手，解释说：“我一不小心就撞掉了，什么都没看，真的，不信你们问他！”手指向床上一脸陶醉的杜尧。而杜尧只是静静凝望着她，目光甜蜜温柔。

　　于是，某些了解何当归的人得出初步结论，何当归经历巨大创伤，可能是失心疯掉了。而杜尧占了天大的便宜，欢喜得近乎疯掉了。这一切就发生在他们头顶上，只消一句话就能能阻止的事，没有人去做，于是，这一切就在他们头顶上发生了。

　　段晓楼的双目爆出两道惊人的异芒，倏尔动起来，后面的高绝和陆江北一左一右抬手搭上他的肩头，却没有一人抓住实物，只是晚了须臾一瞬，段晓楼整个人就已往床上的杜尧扑去，立掌为刀，寒气暴涨。或许，他身后那二人也并没有真心拦着他的意思。雪枭紧闭上双目，不敢去看。

　　“蓬！”

　　劲气交接的闷响声，在水晶阁中来回激荡。

　　攻击一方当然是段晓楼，可接下他这一掌的人，竟然是——何当归！段晓楼撤后半步，不可置信地瞪着床上人，那个将杜尧护在身后的少女，她？！她？她！她……

　　“咳咳，咳咳咳！”何当归用左手手心压在右手手背之上，双手接了重伤状态的段晓楼的全力一击，从他的夺命掌刀下救了至今一动不动的杜尧。她的右手虎口当场裂开，鲜血四溅，洇染了一大片床单，左手按住她的胸口，又咳了两声，每咳一下就有一些鲜血滴落在她的襟前，洇在黑衣的布料上，倒不十分显眼。

　　她一边咳一边坚持把话说完：“别……别杀他，他，受了点伤……请帮他治伤。”她垂着眼眸，看着地板，把这些话讲完，躲避着段晓楼的眼睛。

　　陆江北和高绝对视一眼，没人上前帮她口中那个“他”治伤，杜尧受伤了？他受了什么样的伤，让玉手挠伤了背脊？事实上，他们都被眼前这一幕惊吓到了，何当归帮杜尧硬挡下了来自段少的一掌，可是她还活着！不论是伤重到何等地步的段少，全力一击的一掌都是密不透风的死亡旋风，何当归她是从哪儿找出了一条缝隙，可以从里面逃出来，还救下了杜尧的命？

　　何当归左手紧按着起伏的胸口，虚弱地躺倒在杜尧的身侧，求助的目光落在高绝脸上，唇边溢出汩汩鲜血：“高大人……寒冰真气，有毒……怎么解毒？”

　　高绝走上前去，而陆江北比他尚快了一步，从怀中摸出一个绿瓷方盒，拔开盖子，从中拈出一枚龙眼大的漆黑药丸，喂进了少女流血不止的口中。陆江北运气于双掌，一前一后护住了她的心脉和后心，轻轻问：“为什么？为什么要救他？”

　　“还能为什么？”不知什么时候出现的廖之远倚在门框上，笑言道，“继失身之后，又失心了呗，你们要杀的人可是她的相公。”

　　锦衣卫众人皆沉默，何当归沉默，独杜尧一人在微笑。

　　“真的吗？”冰面具之下，段晓楼面如金纸，“他说的是真的吗？你跟杜尧之间……其实什么都没有，对吧？”

　　何当归依旧沉默，沉默地垂下了枯蝶般的睫毛。


第346章 打借条的情人

　　何当归沉默地闭眼，含服完一整颗大药丸，方睁开眼，虚弱地赞道：“果然是医治寒毒的疗伤圣药，方才那一股冻结心脉的寒流已经化开了，请问……”她的眼光瞄向枕边躺着的敞盖绿瓷方盒，然后溜到陆江北脸上，问，“能不能再给我两丸？”

　　陆江北、高绝、段晓楼和廖之远四人中，陆江北和廖之远是不戴冰面具的，高绝和段晓楼二人却戴着遮住上半脸的晶莹透明的冰面具，前者比较容易辨认，至于后者……何当归还没仔细辨认过。之前在客栈外面，萧素心说冰面具是疗伤用的，难道说，高绝和段晓楼都受了重伤吗？段晓楼临时收掌，有没有被寒气反噬到？

　　何当归索药，让陆江北眸中生出一些困色，但还是再拿出一丸药喂到她的嘴边。只是，那樱唇紧闭，没有乖乖吃药的意思——然后，一个白色的空蜡丸，被一只小手擎高，闭着的樱唇模模糊糊地说：“我待会儿再吃，请放进这里面。”

　　陆江北从善如流地将那枚药丸放入软蜡壳中，研判着重伤少女的面色，又扣住那一只攥紧蜡丸的小手，静听脉音。听了半晌，他的面上露出了一种晦暗不明的古怪神色。然后，另一只小手递来第二个空蜡丸，一对溜溜的眼睛对上他的，带着点恳求之意，仿佛在说着，“再来一丸。”

　　饶是在如此冷冽紧绷的时刻，陆江北还是忍不住轻扬起了唇畔，将那枕边的绿瓷方盒“啪”地一合盖子，整盒递到她手中，叮嘱说：“这个不是糖丸儿，性辛辣，有微毒，你每日至多服一颗，连服三日就要停药。剩下的留着给你备用吧，男人的拳头是不能乱接的，你记好这一点，往后就再没这样的好运了。”说完，撕下一条被单，简单为她包扎右手虎口的裂伤。

　　“好运？怎么回事？”高绝也上来坐到床边，要切脉诊视，“她的经脉还没断？她怎么还能动弹？”

　　何当归摆摆手谢绝他的好意，解释说：“段大人最后撤了掌，我只扫到一点掌风，因此并无大碍，不用再治了。请帮我看一看杜尧的情况吧，我想帮他治伤，但他坚决不让我诊脉，我也不知道他伤成什么样，拜托了。”她从枕上挣扎起来，如瀑的长发也跟着拉直，铺散成长长一匹，有一部分落在身后杜尧的脸上，后者拨开长发，开口说话了：“何小姐，别走，让我再看看你。”其声干枯如秋叶，仿佛是从一道石缝中发出来的。

　　何当归回头看他，更多的头发簌簌落在他的脸上，她无奈道：“你得治伤。”然后又小声加上一句，“对不起，我不是存心的，你……真的对不起……你肯定还有救，让高大人帮你瞧瞧吧。”

　　杜尧坚持地说：“治不治都一样了，我不怨你，只想再多看你两眼，这样都不行吗？”他的双目失去往日的晶然神采，面色也昭示着他现在处于虚脱状态。

　　何当归回身跪坐在床边，像拜死人一样双手合十，低头说：“不管你信不信，我今日也是第一次遭遇这种情况，更不是存心这样做，当时我很想松开你，可手仿佛黏上了一般，完全不受控制。你是被动的，我亦然，真的真的……很对不起！”

　　杜尧轻轻说：“我不后悔，抱过你一次，我也没什么遗憾了。”说完，轻轻地阖了眼。

　　见状，何当归满面焦急，用未受伤的左手使劲拍打他的面颊，呼唤道：“杜尧！杜尧！你振作一点，你不会有事的，先治好了伤再说，我一找到那位师父学会‘逆向传法’，我就立刻来还你，真的，我待会儿给你打张借条！骗你是小狗！”

　　杜尧倦怠地睁开眼，轻声抗议道：“我已经是伤员了，小姐你的手劲能不能小点儿，我只是想稍微睡一下。”

　　何当归又合掌拜了他一回，说：“请好好保重，我会再回来找你的！”然后回身，从陆江北和高绝之间的空隙中钻出来，面向已被她和杜尧之间的“生离死别”震撼到的两个人，再次合掌一拜，恳求道，“请救一救他吧！”

　　高绝冷然逼视着床上裸着上身、面带微笑的杜尧，如是一刻，却不肯动手救人。陆江北叹口气，探手到被下面，去找杜尧的手腕，只是轻轻一搭脉，陆江北立时愣住了，不可置信地睁眼：“杜尧，你……”

　　何当归从陆江北身后探出半颗头观望杜尧，乐观主义地发问：“他这个伤，半年之内肯定能好，对吧？”尾音透着一点心虚。

　　陆江北皱眉，默然，轻轻摇头，张张口，还是默然。高绝见此情景，顿时大感诧异，什么样的伤，半年时间都治不好？如今东厂齐聚了四海之内的奇人异士，连断骨碎骨都能续接，就算是筋脉齐断的人，只要仍有一口气在，都还能救活过来。杜尧究竟受了什么样的伤，竟然严重到不治了？登徒子杜尧想要轻薄佳人，而佳人如今看上去并未受损，莫非他已被她……

　　何当归看着杜尧一脸认命的样子，不禁满怀歉然，却也无可奈何，既然陆江北也觉得没有救，那只好以后再说了。现在，她终于顺利得到了一盒十几颗寒毒解药，只要治好了孟瑄的剑伤，那么，杜尧的伤以后总有办法能治。唉，谁让他一开始心存邪念呢？他不那样，她又怎会那样，总之是……对不起了……

　　何当归握紧手中的绿瓷方盒，眼中溢出了一丝喜色和放松，没想到这样子就拿到手了，原本看了架子上的那些书册，其中提到，寒毒解药是五兼门的不传之秘，配方只传嫡系子弟，她还在担忧，只说自己练功走火入魔寒毒入侵，高绝不会轻易将解药送给她，至多只肯帮她运功“疗伤驱毒”。那样她立马就露馅了，还会暴露出她想要寒毒解药的“真实嘴脸”，说不定高绝头脑聪明，能直接通过这一点，将她和戴银纱面具的“逆党”孟瑄联系在一起。

　　于是，当段晓楼一记寒掌打向杜尧的时候，她有两分是存心的，存心去接他那一掌，就算是受点伤，能讨要到一两颗寒毒解药，还是一笔很划算的买卖。

　　不过，她接到的那一掌之上全无锐气，只是来势太凶猛，才冲裂了她的虎口，除此之外，她并没受多少内伤。猜到是段晓楼在最后关头撤功了，大概只用了不到两成内力，她心中也略有一点后怕，看来就算在幻梦中漂游实战了一年，就算内力不俗，她与真正高手之间的距离，仍然不啻云与泥。毕竟她没杀过人，甚至都没伤过人，掌中不带分毫煞气，而看段晓楼之前那一刻煞气萦身的可怕样子，他一定经历过众多血战的洗礼。假如那一掌货真价实，她可能真的要吐三两血。

　　没错，那一掌根本没创伤她，她原本也无血可吐，可是，吐一点儿血，成功要到解药的几率才更大。所以她不得不在指间藏针，迅速扎在天府、合谷、膻中穴和少商等穴位，让自己血气上涌，强逼出两口血来。

　　而后，注意到冲进门来的那几个人，唯一关注的焦点，只是她和杜尧之间的关系。她立刻明白，他们一定是误会了，不过这样的误会转移了他们的注意力，也影响了他们的判断力，这一点对她只有好处，所以她索性不作解释，先将解药讨到手再说。而现在么，解药顺利到手了，她就可以……

　　何当归眸中的一点喜色落在廖之远眼中，而她下意识抓紧药瓶的动作，也没逃过他的眼睛。廖之远立刻问：“老大，段少真的打伤她了吗？我瞧着她不像受了伤，反而是杜尧一副挺尸的样子，看起来伤势不轻，命在旦夕——何小姐，你要那么多解药做什么？这是我们门派的独门秘制解药，专治寒毒，也只能治寒毒，你一个人要这么多解药，是要留着当下酒菜吗？”

　　何当归面色一僵，强自镇定地将药盒收进夜行衣的里衬，微笑道：“廖大人您有所不知，我这两年拜高大人为师，求教武学门路，蒙他指点一二，学到了点贵门派的微末小技。可一直被寒气在经脉中缭绕的问题困扰，后来更发现那寒气是带有毒性的，还未来得及向高大人讨教，就先见到了寒毒解药，当然要厚颜讨一些，留着以后慢慢吃。”

　　“哦？”廖之远闻言兴味盎然，“没想到你也在习武，还练了两年了？呵，那你现在岂不是更厉害了，让我想一想，嗯，高绝他入门早，跟的是师祖辈的‘修极上人’，严格论起来，高大人算是我的师叔……那么，何小姐你岂不是我的小师妹了？小师妹哪，既然你会武功，怎么那次在龙舟上，还让我那不会武功的妹妹帮你挡箭呢？为了那一箭，她差点儿送掉了性命，捡回一条命来，我才说了她两句，她竟然给我掰脸子！”

　　何当归听他提起此事，心中立刻生出愧疚之意，垂头闷声道：“对不起，那次是我连累了青儿，这样的事，以后再也不会有了。纵使再有冷箭，我也绝对不会再教她挡。”

　　于此事上，她的确在廖之远面前矮了一头，不能那么理直气壮地说话。不过在潜意识中，比起廖之远这个第二世的兄长，她才是距离青儿更近的那个人，所以，有时候她跟青儿之间的气场流动，那种排他性的带着点儿占有欲的“姐妹情”，会跟青儿廖之远二人的兄妹情产生一些冲突。而每到这个时候，青儿都选择站在她这边，渐渐地，廖之远对她的敌意就越来越深。对于这种奇怪的奇特的状况，连聪明如她，也不知该如何解决。

　　果然，廖之远冷笑：“你真是男女通吃，魅力四射呀，何小师妹。既然你是师妹，那身为师兄的我，就不得不指点你两招，免得日后你功夫不济，还自称五兼门弟子，岂不是要给我们所有人丢脸。”说着离开了门框，径直朝何当归走过去。

　　陆江北沉声喝道：“山猫，别胡闹，她受了重伤。”

　　何当归不自觉地选择往高绝的背后一躲，同时也意识到，陆江北正在帮她说谎——他明知道她根本没受伤！不对，不对，他既然知道她没受什么伤，怎么如此慷慨地将一整瓶解药全数赠给她？他剑伤了孟瑄，又送解药给她，这其中应该无关联吧？

　　段晓楼一直都站在另一侧的门框边上，整个人是一道沉默而孤独的背景色，此时却突然连声质问：“什么冷箭？哪来的冷箭？什么时候的事？山猫你怎么从来没跟我提过？！”


第347章 四少公审清逸

　　廖之远不理会段晓楼的质问，一双晶光粲然的猫眼逼视着何当归，一步步逼近向她，口中说着：“受伤了？我看不像吧，老大你也被她买通了？我不信你的话，我要自己试试才相信。”说着这话，他的左掌旋臂成龙爪，探手去抓何当归。

　　陆江北为床上的杜尧疗伤，不能阻拦，只是断喝一声：“山猫，省点儿力气，马上就要来敌袭了，你是咱们最后的战力！”

　　廖之远不信，嗤一声“见鬼的敌袭”，同时袭向何当归。

　　何当归在高绝背后缩小再缩小，她记得廖之远是颇畏惧高绝的，可是廖之远的龙爪手顺利抓到了她的衣领，横向一拉就将她揪出来，从头到尾都没有受到任何阻碍，高绝在床边坐得如同一座石雕。廖之远成功捉到了她，开怀笑道：“小师妹，高师叔他受伤了，不耐烦陪咱俩玩捉迷藏，你别去闹他，还是好好跟我玩儿吧。”说罢，如拎小动物一样，将她单手拎起，举高掂一掂，“啪！”

　　何当归襟前的扣子禁不起这样的摇动，只晃了两下就崩飞一颗，于是，第一第二颗纽扣全都没有了，襟口敞开一些，雪白优美的颈子露出来。尽管她夜行衣的里面板板整整地穿着一件月白色软缎中衣，可那颗扣子仿佛一下子崩到了某人的心上，引得身为“背景色”段晓楼暴喝了一声：“山猫！你太过分了！”

　　廖之远撇一撇嘴，将手中之人放回地上，但抓在领子上的手仍不松开，立意要“公审”一回何当归。

　　“我过分？”廖之远冷笑，面容很冷，唇角勾起，却没有笑的感觉，他解释道，“我只是想瞧一瞧这丫头究竟厉害在哪里，能接下段少你一掌却毫发无伤，还能让从不撒谎的老大睁着眼睛空口说白话，说她受了重伤，还说什么有敌袭。敌人在哪儿？天上吗？”他另一手去抓何当归的手腕，被对方躲开，于是他抬头看其他人，“瞧吧，她心虚了。”

　　何当归娥眉微蹙，镇定道：“廖大人说哪里话，你是读诗书礼义的上等人，难道不知男女授受不亲。”双手紧扣在背后，手心中冒出一层冷汗，不知是不是因为“杜尧事件”的缘故，她做个深呼吸，继续镇定地说，“我确实受了点轻伤，廖大人你不信就算了，我要回家，请你松开……啊！你！”

　　没想到廖之远竟然无耻和胆大到这种地步，一只大手袭上她的胸口，饶是镇定如何当归，也被这样的变故惊吓到。只因从前无论人前人后，廖之远都没做出过这样的恶行，事实上，在人后的廖之远同她比陌生人还陌生。他竟然如此无耻无耻无耻！

　　段晓楼也冷喝了一声，还往前走了半步，可这回终于是强弩之末，只半步就斜倒在门框上，被有眼色的雪枭上前扶住。床边坐着的陆江北和高绝皆露出一点诧异神色，可并没有任何要出手相救的意思。

　　要说何当归此人可疑又怪异，高绝绝对会第一个举手赞成并提出控诉，他与她的第一次“亲密接触”中，就发现她体内有一大股不属于她的真气，帮她理顺了那些气之后，她立刻就自前晚一个脚步沉落的普通人，变成了第二天的能使用轻身步法在山道上飞奔的“低手”，连带她走路的脚步声也变得轻浅。无师自通的武学天才吗？他才不相信世上有那样的人。

　　等一月之后在扬州重遇，何当归的内力又比在兔儿镇分别之时浑厚了不止一倍。若不是因为她的招式乃一套花架子，纯三流武师行列，难看到无法入眼的地步，真是要多菜有多菜……他真要疑心，这少女是否误入歧途，加入了什么邪教，偷练了什么能短期增加内力的邪异武功。他反复在暗中研判，都觉得这名少女的武功不像是练出来的，倒像是从别人那里吸纳来的。

　　可最最奇怪的事就是，不懂武功的人，要了真气也不起一分作用，只能反噬自身。就好比他的狼狗阿江，给它一百两银子，它也不能叼着银子去酒楼里面享用酒肉，反而会被人类抢走银子。可何当归跟阿江不同的地方是，她明明一开始一文钱都没有。可一旦给了她一百两，她立马就能大摇大摆走进酒楼，熟练地点酒点菜，仿佛以前曾是个有钱人，完全懂得怎么像一个有钱人那样花银子。

　　这就是何当归的习武进程，予以他的印象——她不会武功，但是她“曾经”会武功，或者至少“懂”武功，至少曾读过不下百本武学秘籍。她学得博杂凌乱到让他叹为观止的地步，但是，他也无法否认，她所知的典故比他还多，而且，她确是一个习武的好苗子，而且，她的花架子招式，处处都透着稚气和可爱。

　　“啊！”

　　何当归眼睁睁地看着廖之远的爪子落在自己的胸口上，高绝冷眼旁观不肯救她，就很不可理解了，为什么陆江北也不来管管他的下属了？她的双手终是不能再“镇定”地背于身后，一并来回护自己的胸口，而等在一旁的廖之远的手立刻捕获到她的右手手腕，紧扣住她的脉门。

　　这受辱的一幕瞧得段晓楼气血翻腾，口鼻同时溢出一些红意，奈何四肢动弹不得，一旁的雪枭忙适时递上帕子。可好端端坐在那里的陆江北却是稳如泰山，纹丝不动，眼观鼻鼻观心，一只右手探在被中为杜尧疗伤，全然没有丁点儿的侠义道精神了。弱女子在面前受辱，他都不再插手过问了？他此刻心里到底在想些什么？

　　只不过……何当归，真的是一名弱女子吗？这是高绝和陆江北二人心中共同的疑问。

　　冰面具之下，段晓楼面白如雪，额际冒出豆大的汗珠，双目眯作细长状，声音冷如碎冰：“廖之远，你什么意思，你要与我为敌吗？”

　　“什么意思……”廖之远弯下身子，薄唇在何当归的额际扭成恶意的弧度，热气喷在她冒虚汗的额头上，形成冷热交替的刺激。他轻缓地发问：“我碰到你的胸口了吗，小师妹？”只得到一个扭开的额头作为回答，他又问，“你伤在哪儿，又毒在哪儿？我虽然从没帮人解过寒毒，不过今日新认了个小师妹，见面礼一定不能少……”他将她纤细的手腕拿到眼前研究一下，惊叹道，“三年前不会武功的你，如今内力竟不在我之下，真是一代神奇的武学奇才。你哪里觉得不舒服？师兄帮你。”

　　何当归极度厌恶现在的这个廖之远，方才在这间房中，隔着两层门听到对面房中的声音，她甚至以为是自己出现了幻听。因为上次见他，他还没变成现在这种可怕的紧绷状态，仿佛周遭一有风吹草动，立马就能刺激到他。廖之远又吃错了什么药？

　　上次同青儿一起见了她的兄长一次，虽然后来闹得不欢而散，廖之远被青儿挠破了桃花脸，更被青儿雇来的高绝揍青了眼揍红了鼻子，愤然回京去了。尽管如此，尽管廖之远当时对她的态度也不友好，还用一些刑具和上刑的话吓唬她，可那时候的他，也不似现在这样，揣着满满的恶意，以及愤恨。仿佛，他恨的不只她一个人，而是这天下间所有的女人，只要从他眼皮子底下经过，就犯了他的忌讳，踩上了他的老虎尾巴。

　　短短数月的时间，在他身上究竟发生了什么，才将他变成现在这副一点就着的模样，她实在没工夫也没兴趣知道，毕竟他从来都算不上是她的朋友，他只是她最好的朋友的一个不友好的家长。所以，既然他眼底下揉不进沙子，既然他不预备让她浑水摸鱼，那么，她也只好“坦白从宽”了——

　　“廖大人请放手吧，我没有哪里不舒服，如果你松开手，我会觉得更舒服。”何当归平静道，“没错，我三年前不会武功，经过三年勤奋的修习，现在小有所成，当然了，跟我本人的天赋也是密不可分的。只是不知道，我身怀武功，犯了廖大人您的什么忌讳？您是觉得女子没有资格习武，还是我天赋异禀，让大人你眼红嫉妒了？”

　　廖之远在她头顶大笑，却只有发笑的动作和气息，听不见笑声，半晌，等他笑够了，方摇头叹道：“我当然眼红，小师妹，每次一见到你，我的眼睛都是红的，胸口都是烫的，真的，不信你摸摸看。”说着拿掌中素手印上他的胸膛，那素手缩成了拳头，极力向后挣动，可脉门被制，挣动的后果就是疼得何当归眼冒泪花。再其次招致的后果，就是段晓楼连咳不止，双目死盯着那一只扣住雪肤皓腕的大手。

　　“山猫！”陆江北终于开了尊口，“我真没有骗你，我接到线报，说十里坡之外有异动，而且来的人不止一拨，初步估计全是劲敌。经过昨日一战，我们损折了半数以上的好手，如今咱们四人之中，只有你我还能打头阵，你还要把精力放在纠缠这些事情上面吗？”

　　廖之远充耳不闻，硬压着那只雪白小手紧按在自己胸口上，轻笑调戏道：“来，你的不能摸，我的却随便摸……别弄得自己一副好委屈又好无辜的样子，把你的凶悍模样拿出来给我们瞧瞧，你单独对着杜尧的时候是什么样子？肯定不会像现在这样掉眼泪、博同情吧？何小师妹，你下手可真够狠的。”廖之远说着这话时，空闲的那只手抓住少女如今那一头已及膝长的乌亮青丝，在他的手腕上连续缠绕了七八圈，而后只是不轻不重地扯动了一下，立马就将少女扯出更多的泪花。

　　“够了，山猫，真的够了。”陆江北冷冷喝道。

　　“够了？”廖之远猛力摇晃一下手里的人，大声诘问着，“她对杜尧做了那种事，抬手便毁了他的一生幸福，只是这样就够了？！”

　　当事人杜尧虚弱醒转，说了一句：“我自愿的，山猫你放了她。”

　　“你自愿？”廖之远像瞪疯子一样瞪住杜尧，连带他的声音都变得尖锐而高亢，“只是为了一个稍有点姿色的女人，你就自愿变成太监？杜尧，难道你不想报仇吗？”


第348章 心仪公主母妃

　　水晶阁内有了一瞬间的沉默，而后，段晓楼沉声说道：“山猫你看不惯的话，尽管冲我来好了，杜尧他伤到了哪里，你尽管对我下刀——你放开她，否则，我只能动用‘那样东西’对付你。”

　　陆江北闻言变色：“段少你不许跟着胡闹，‘那样东西’是我们最后的杀手锏，要到了最后生死一线的时候才能扯线，难道你就为了这样一个荒诞的理由而浪费珍贵的战力吗？”说罢，他又一字一顿地把话说与廖之远，“山猫，我，命令你放开何小姐，你若还认我这个老大，就将她放了。”

　　廖之远的回应是一手搭着何当归的右腕脉门，另一手扣住雪颈，缓缓退到房间一角，似笑非笑：“老大你帮杜尧报仇，或者别拦着我报仇，我就认你作老大，要是你也跟段少一样喝了她的迷魂汤，那么，我也只能用自己的办法来解决这件事。”在众人都面沉如铁的时候，他又转而望向高绝，“你不是另结新欢了吗？肯定不会拦着我接下来要做的事吧，老高？”

　　高绝默然片刻，然后咳嗽着说：“你给她留一条命，瞧把段晓楼急成什么样子了，你就，咳咳……先把她关在地牢里，等来自敌人的危机解除后，再说别的。”说着掷出一串钥匙，向着廖之远和何当归所在的方向，那钥匙飞得极缓慢。

　　廖之远自己不接那一串钥匙，却掌握着何当归的手去接那晶亮的凶物，玉手触上钥匙，彷如抓到了什么咬人的东西，甩了两次才甩脱。她没有叫出声，可面上已疼得褪去最后一丝血色，她的手是虚握着的，瞧不见里面伤成什么样，只能看到鲜血顺着雪白的手指一滴滴滑落，溅落，在地板上开出红色和白色的两种梅花。

　　“很好。”廖之远按在雪颈上的大手又加重两分力道，往更角落的地方退去，笑容满面地说，“很好，我也知道你的答案了，高师叔，看来你真的收了她当徒弟了，合禾七日清？你本来打算用在我身上？呵，我可是很记仇的，以后你离青儿远点，我已将她许配给咱们的耿大人了，当侧室。”

　　在段晓楼的嚎叫，与陆江北的冷喝中，何当归恨声仰头：“廖之远你疯了！你发疯还要拉着青儿垫背！她不会嫁，我也不会让她嫁，你死了这条心吧！”这样说着话，剧痛从受伤的右手发散，蔓延至全身，是一种火烧火燎的强烈灼痛。这种痛，何当归不算陌生，前世为某人挡剑后，就体验过这样的痛，清醒而辛辣的痛——原来这种毒就叫做“合禾七日清”，原来，孟瑄当日就是中了这样的毒，之后才会虚弱成那样。

　　痛楚像海潮一样冲击着感官的礁石，结果是礁石败给了海潮，可呼痛的声音却发不出口，上齿咬住了下唇，血线急急坠落。力气被抽干，人向后倒去，神智却是清醒的，清醒的神智是她最后的武器。落在廖之远怀中，对方毒蛇般的手指轻啄她的面颊，口中啧啧叹道：“疼成这样都不叫，好倔的丫头，真怀疑你是不是女人……女人哪有你这样的，师兄教你怎么当女人，段少从前肯定舍不得吧……”

　　“廖之远！”陆江北冷喝，“你再如此痴顽，本总管就为锦衣卫清理门户，亲手杀了你！”

　　廖之远将手下青丝挑出一绺，扭成麻花，塞进怀中人的口中，分开齿与唇的折磨。他笑道：“陆总管莫急，你不是唯一的惜花人，我也心疼这位美人，可那毒不是我下的，我手里也没有解药，要是有解药，肯定一整瓶给她灌下去，你说对吧？段少。”看向门边时，廖之远的笑容荡漾得更大了，“雕兄，还是你够意思，没想到二十年的兄弟还比不上半年的。”

　　原来，之前陆江北给雪枭使了个眼色，令其悄悄在后面将段晓楼给点晕了。陆江北看到段晓楼在昏迷之中，冰面下的容颜仍不断蹙眉，似乎正在极力挣扎出那一场昏眠，陆江北摇头一叹，转头问床尾的高绝：“你有解药吗？”

　　高绝摇头：“忘在家里了，你的信号来得太急，我的行囊都忘家里了。”

　　陆江北气恼立眉：“你手里没解药？那你下毒做什么！若那毒沾在山猫身上，你又预备怎么办？”

　　高绝大喘气地补充说：“蒋毅那里有解药，可是方才我进店的时候，见他从窗户里飞走了，等他回来再说吧。”语声慢腾腾得像个老头子，眼光上下扫视床头那一边的陆江北，对方面色焦虑得不似陆江北本人。顿了顿，高绝慢吞吞地说，“本来我还不信，可是看眼下这光景，莫非此事是真的，江北，你也太叫人失望了。”

　　陆江北一愣：“你什么意思。”

　　高绝眼光往半昏迷中的何当归身上一丢，问：“你不是对她也存了心思吧，你不是已经断情根了吗？怎么她在你眼里已经重于弟兄了？”

　　陆江北尚未答话，廖之远先声笑道：“老高你冤枉他了，这里面有个你不知的缘故，是我们跟天机子共知的机密——”他扫一眼门口的雪枭和失去意识的段晓楼，勾唇道，“眼下既没有外人，那么，说说也无妨，咱们老大心仪的既不是我怀里这一位，也不是她的前身公主，而是公主的娘，那一位举世闻名如雷贯耳的皇妃，当今圣上最……”

　　“廖之远！”陆江北阻止他说下去，“你说出来，我绝对不饶你。”

　　声音中的杀意和煞气，连跟他最相熟的高绝都诧异了一回，陆江北也有动杀机的时候？公主的娘？哪个公主？前身？什么见鬼的前身？廖之远和陆江北在打什么谜语？！

　　廖之远用手指梳理两下怀中人的长发，声音却是前所未有的放松：“原来，老大你也受了内伤，是昨天那小子打伤你的吧，你藏得真好，气势汹汹的，吓得我差点儿按捺不住……要动动手指，让怀中人长眠。”不去看陆江北蓝光明灭的诡异双眸，也不去看高绝结了一层冰霜的诡异靴子，廖之远端详着怀中人的小脸，樱红的唇瓣含着墨玉似的发梢，雪颜上的神情清冷不可侵犯，形成别样的诱惑，引诱男人去摧毁她眉间的那一道冰墙雪盾。

　　“昨天那小子真是帮了我大忙。”廖之远拈起一缕散落在怀中的秀发，顺着那发缓缓上移，一寸寸往上亲吻，“老大被他打伤，又被我气得走火入魔了；老高的眼睛长在头顶上，一脚踩进那小子布置的陷阱中，如今看情形是伤势反复了；而段少，又变成那样子。你们说，如今还有谁能阻止我和可爱的何小姐亲热呢？”伴随着这话语，手下轻轻一扯，夜行衣上的最后三颗扣子罢工，软缎中衣包裹的丰盈柔软，令廖之远感叹，“果然变成大姑娘了，才三年而已……各位，你们是想让我在地牢，在对过的房间，还是就在这里？杜尧，她那一只手断了你的男根？”

　　杜尧捶床，挣扎着坐起来，虚弱地怒吼道：“他娘的，你才被断了男根！你放开那姑娘！”虚弱地扯开被子，下身齐整地穿着蓝绸裤，并不见一丝血迹，怎么也不像刚刚受过宫刑。

　　这一下，廖之远、高绝和雪枭全都愣住了呆滞了。他们自一进门，发现何当归不见损伤，而杜尧却躺在床上不能动弹，又见何当归对杜尧十分歉意，都立刻在心底做出接近事实真相的推断——何当归为保清白，将杜尧给一刀阉了，可是，可是……怎么会这样？

　　“怎么会这样？”廖之远不可置信，“你，可是你明明一副重伤虚脱的样子，何当归也说你受了伤，老大为你疗伤时也连连摇头，你，莫非你……”

　　雪枭更吃惊：“我从一个盒子里找到两颗春药，一颗喂了隔壁房间的那小娘子，另一颗涂在金脉钉上让你踩中，那小娘子的药效都一天一夜了还在，杜尧你的却不在了，莫非你……”

　　高绝上手确认一下，然后言简意赅地说：“还在，很老实。”

　　“莫非你。”廖之远和雪枭看一眼杜尧，再看一眼昏迷的何当归，“你已经得手了？你，已经用过‘解药’了？”

　　明了真相的陆江北看一眼杜尧，后者虚软地倚靠在床头，颔首苦笑：“原本不说，是有一个我自己的原因，不想太多人知道此事，还暗中央求老大为我守住秘密，可如今事情已经这样了，料想也瞒不了多久，你们早晚会知道的……老大，你就跟他们说清楚吧，以免有害何小姐的闺誉。”

　　陆江北沉吟着措辞：“杜尧他的伤势……方才我试他的脉息，发现他的内力，一点儿都没有了——也就是说，他武功废了——调养半月后或许可以下床，但就跟普通人没什么两样了。至于以后能否复原，只有过上一年半载再看了，当然，我会全力助他。”

　　“你？！”廖之远晃一下手中布娃娃般软趴的少女，“她竟然废了杜尧的武功？！她竟然……”尖促的语声戛然而止，转而置疑说，“怎么可能？她虽然内力根基厚实，甚至能与我持平，可是她什么厉害的外家功夫都没有，她怎么能办到？杜尧他也不是面团儿捏成的！”

　　陆江北无声叹息，点醒廖之远：“何小姐一个小丫头，深闺小姐，习武不过三两年，内力却不输给你这习武二十三年的大男人，你方才不是还说她可疑吗？你的天资，比她如何？你的修习深度，比之她又如何？她两者皆不如你，她怎么反而比你少了二十多年的习武历程？”

　　廖之远脑中一个闪念掠过，瞪眼失声道：“老大你是说？！”


第349章 大侠品评小妮

　　廖之远低头，惊骇地看着怀中苍白如一个布偶的何当归，不自觉地将她丢在地板上。这女人，究竟是什么来头？

　　齐玄余说她是十公主转世，并且说的有鼻子有眼，仅只说这个，还不至于让他和陆江北过分惊讶，可是，天机子齐玄余还道出了一般耸人听闻的怪谈，他说，何当归出世时和十公主出世与死亡之时，都发生了火烛异事和凤凰花开的异象，而那些怪异的事，据闻在古时候的秦朝也曾发生过一次，有一女子深受帝王宠爱却红颜薄命，据说，她身上也有同样遭遇。

　　最初在水商观山道上见着时，她明明不会丁点儿武功，却在这三年时间中突飞猛进，照这势头一直发展下去，他日她岂不要成了一代功力盖世的女魔头？不行，不行，一定要将此小妖女扼杀在摇篮里才行，回想一下，自遇着她，他身边之人似乎就从没碰着过好事，她简直就是个灾星！身为一名深闺女子，却能招来江湖第一杀手联盟“血盟”的刺杀，还差点儿害死青儿，她每次闯祸都闯得惊天动地，还要别人帮她顶包和善后！

　　手上酝酿了杀机，在陆江北高绝都未察觉到的死角，缓缓接近少女防备最薄弱的咽喉。只要再接近半寸，这位“大明第十一美人”立时就香消玉殒了，再近一点，再近一点……

　　房间另一头的陆江北和高绝都没瞧见，门口的雪枭十三郎却将这一幕尽收眼底，他单臂圈着段晓楼，听着段晓楼模糊的呓语“不要……别松手……”，即使在睡梦之中，他仍然挣扎不止。雪枭听人说过，段晓楼自两年前开始就不再睡觉了，只靠打坐解乏，莫非就是因为那个叫何当归的少女常常在睡梦中折磨他？既然如此，那么……

　　陆江北不知背对他躺着的何当归命在旦夕，还像一个严谨的老学究，同高绝探讨着何当归的武功进程问题。

　　“山猫的功力约一甲子半，他说何当归与他的内力持平。”陆江北友好采访何当归之师，高绝高大侠，询问他曰，“高绝，你上次见她，是什么时候的事，当时她是否有一甲子半、即十八年的功力？”

　　高绝友好地详尽解答：“我上次见她是在茶楼，我们只喝茶吃点心，我并未试过她的功力几何，只跟她下了两盘棋，疑心她是我平生仅见的一名弈棋天才。而她则提出，让我教她圈圈叉叉，她便赠我一套她的著作《论上古珍珑棋局之机辩》，我答应考虑一下。”

　　“圈圈叉叉？”陆江北疑惑，“那是种什么技艺？”

　　高绝答道：“那是我们之间的暗号，由廖青儿发明，至于是什么……含义太丰富，一时难以说明。”

　　“好吧。”陆江北不再过问“圈圈叉叉”的细节，继续采访高绝道，“那你最后一次试探她的武功，是什么时候的事？那时节她有几分功力？你知道她修炼的是什么内功心法吗？”

　　“咳咳！”雪枭突然发出响亮的咳嗽声，腾地从地上站起来，臂中还扶着昏迷的段晓楼，廖之远的那只杀人之手距离何当归的雪颈只剩一线，骤然定住，抬眸看雪枭，陆高二人也中断友好学术交谈，四目同时看向雪枭。

　　雪枭张一张嘴，找到了话，却不是他原本想说的话，只因廖之远的目光中带着明显的警告之意，他不愿得罪廖之远那号煞星小霸王。于是，雪枭问陆江北：“总管大人你不是说有敌袭说话就到，是否应该尽快准备迎敌事宜呢？客房中的弟兄们还疗伤的疗伤、睡觉的睡觉哪。”

　　陆江北点头赞许他的敬业，吩咐说：“你去唤醒众人，在大堂列队，依照我一早定下的策略摆防御式的偃月剑阵，我几人随后就到。”

　　雪枭口中应着，臂中揽着段晓楼出门，心中道，何美人，不是我不想救你，只是你千不该万不该，不该招惹锦衣卫这些人，他们可是举世闻名的恶人凶人疯人，与他们相交，好时便极好，一旦转恶，那就是生不如死的下场。所以，美人哪，你还是这样死去平静一些。

　　拖着段晓楼走两步，段晓楼又开始呓语，“做我的新娘……何妹妹……我真知错了……”雪枭足下一顿，又拖着段晓楼回身，去看屋里时，廖之远的手还没按下去，何当归还在昏迷……

　　“怎么还不去？”陆江北催促道。

　　雪枭晃一下臂中人，讪笑两声，建议说：“段少伤成这样，肯定不能迎敌了，放在外面还要分神保护他，不如，暂时将他锁在地牢里吧？整座客栈那里最安全隐蔽。”

　　陆江北点头批准此提议，想一下又补充道：“我瞧楼下的蒋邳也不能再战了，把他也放进地牢里，弟兄们有力不从心者，可一同进去避避风头。”他看向高绝，温柔注目，问，“你是否进去躲避一次？我瞧你的小腿和双脚一时半会儿都不能走路了。”

　　高绝回视，目光专注坚定，沉声道：“不能走也照样打，你把我摆到大门口，我看谁能从那道门进来！那你呢，你的内伤其实比我更重吧？怎么瞒着不说？”

　　陆江北叹息：“你们一个个都像长不大的孩子一样，总在关键时刻掉链子，我这为数不多的大人再自曝其短，不是给敌人以可乘之机吗？段少和我想到一块儿去了，我们怀疑，扬州府衙，又或者我们中间，有对手埋下的钉子，甚至不止一人。咱们这里的情形，不知不觉间就流水一样流出去了，而咱们还在这里为一个小女孩儿的事儿置气——山猫，你先放了她罢，杜尧的事，咱们以后再说，总有解决之法。”

　　廖之远听其声，辨其伤，辨出陆江北才是他们几人中内伤最重的人，暗恨昨日那少年下手狠辣，只不过为抢一个有利地势，竟然像有天大的仇一样拼命，可恶，那年不过十八岁的少年为何那般厉害，江湖上何时多出这么一号人物来？再看一眼陆江北蓝光明灭闪动的眼瞳，那眼瞳色泽越浅，就代表其伤越重，这是陆江北自创的“清心诀”唯一的缺陷——每受一次伤，伤势都有一个三十二时辰的疗期，在此时间之内疗伤事半功倍，出了这时间就事半功倍。可恶，是什么人在做内奸，将敌人这时候引来，故意打扰老大疗伤？

　　他一分神想这些事，手上的杀机不自觉褪去两分。而雪枭见此情形，又建议道：“那何小姐中毒昏迷，一时也无解法，不如，将她也关进地牢里吧？我听段少念叨她念叨得叫人发酸，不如就遂了他的愿吧？将他们二人关一个单间。”

　　陆江北闻言沉吟不语，而廖之远听了却立刻发出冷笑：“雕兄你倒是很会巴结段少，可是雕兄恐怕还不知道，这小女子不是普通人，她的身上可是……”

　　“好了好了！”陆江北不耐地打断他，“怎么又来了，你就省一口气留着对付敌人吧，山猫！冲云雕，你先去办我嘱咐的这些事，何小姐待会儿我自找一个安全之所给她躲避，快去吧，给段少添一床被子。”

　　打发走了雪枭，陆江北又问高绝：“上次你试何当归的功力是什么时候？那时她也有一甲子半的功力吗？你没打听过功力的来处？”

　　高绝点头：“当然有了，可这小妮子比泥鳅还滑溜，十句话里都不知有一句真的没有，我也不知她说的真假。据她说，她家里原有一名聂姓护卫，是个大隐隐于市的绝顶高手，因避仇而藏于罗府，在她小时候传授过她一点武学根基，还讲了不少江湖典故给她听，因此她才会培养起向武之心。而我在三个月之前试探她的功力，才勉强到半甲子，尚属于正常天才的范畴，也就是说，她在三个月中突增了一个习武者辛勤苦修十二年的内功，这简直就是匪夷所思。”

　　廖之远在陆高二人探讨的同时，又将罪恶之手探向地上的少女，眼见要拿走她的命，手下一犹豫又缩回来，缩回来又不甘心，再去行凶，如此反复三次，仍然在艰难地抉择着。一是青儿，二是段少，只要杀了何当归，这二人往后就要反目成仇了……

　　可是，听完高绝说何当归“突增了一个习武者辛勤苦修十二年的内功”，廖之远愤然抬起头，瞪着杜尧苍白脱力的面孔，恨声道：“杜尧他原本就有一甲子十二年的功力！事情还不够清楚么？杜尧！你怎么还不把实情道出来，你今日不过初见这丫头，就算她是月里嫦娥仙女下凡，你也不至于两个时辰就爱上她了吧？你到底在隐瞒些什么，又为什么要维护这个小妖女？！”

　　想到杜尧口称他是“自愿的”，廖之远就火冒三丈再三丈——将近二十年朝夕汗水凝练成的一身武功，转瞬之间就让别人盗去，杜尧不思报仇也就罢了，怎么还犯贱到心甘情愿将功力白赠给小妖女的地步？就算是杜尧他亲爹要来收他的内力，他也不可能如此无怨无悔吧！这世道都疯了吗？天底下的爷们儿全都傻了吗？杜尧他才二十多岁，以后都不能动武了吗？何当归也太狠了吧！她不能点杜尧的穴道，不能跳窗逃跑，不能用旁的法子自救吗？

　　杜尧哑然无语，突然从一个顶级高手降级成了一个废人，他怎么可能不痛不恨不怨不悔，可是，可是……

　　廖之远见他这样颓丧不振，怒气充斥胸臆，立时运功于掌，大喝道：“我要一掌劈死她，谁不服气，只管来找我寻仇好了，一掌杀了她绝对不冤！”与此同时，寒掌向着地上少女的天灵盖挥下去，这一次没有分毫迟疑。

　　“住手！”杜尧心胆立时结冰，嘶声呲目大吼道，“她是我的夫人，不能杀不能杀！”

　　说时迟那时快，地上的少女应声睁开双目，眸底隐隐有寒光闪动，冷冽如窗外冰花甸之中的一泓冰湖水。坐以待毙，从来都不是她的风格，而今日的她，也早已不再是弱者。廖之远，廖师兄，且到此为止了！


第350章 许婚骗局一场

　　刷刷、刷刷刷！银光飞射如雨！

　　何当归的手中飞出三十三根细长无声的牛毛小针，每根只有她的睫毛那么细弱，是她在幻梦中练成的保命手段，可扣在指缝中发出，今日首次用在了廖之远脸上。没错，三十三根小钢针飞向廖之远的面门，没入印堂、听宫、鱼腰、率谷、晴明、耳门、素口、颊车、人中、承泣、下关这十一处穴位，每个穴位及其临近二副穴，全都被光顾了一根小钢针。力道恰到好处，既没有没入对方的面颊过深，也断难用手一根根拔出。

　　但见廖之远扎满小针的脸上露出一个不可置信的表情，旋即向后倒地，缓缓闭上不甘心的眼睛，没有再睁开。

　　眼下情形，廖之远不知生死，何当归中毒昏迷却反将他一军，陆高二人一个内力反噬一个旧伤复发，而陆江北最先关心的问题居然是，“杜尧，你说何小姐是你夫人？这是怎么会事？你们……”

　　杜尧嘶吼完那一声之后，如今变得分外虚弱，倒着气说：“是真的，我爱慕她的容貌，于是向她求亲，她答应了我，但说只做正室，往后也不许我再娶别的女子。我告诉她我如今只几名小妾在房，也未定准亲事，她与我双方家世只要不差太多，这些要求都能满足她。于是她又说，口说无凭，要立字为据才放心，就这样，她说一句，我写一句，足足写了一整个时辰二十多张的‘婚书’，全都在那边桌上搁着，可是后来……”

　　“婚书？”陆江北诧异地看何当归，怪道，“哪有女孩向未婚夫讨婚书的？就算写出来，在律法上也不承认呀。”

　　何当归微微一笑不语，将几枚小针折成弯月钩状，一枚一枚的将没了扣子的夜行衣别起来，动作闲适从容，并不因为有男子注目而羞怯慌乱，反而是陆高二人同时选择偏头避开自己的视线。

　　杜尧叹一口气说：“是啊，我一听她肯嫁我，心中甚是欢喜，她说什么我就做什么，可如今才渐渐明白过来，她哪里是索要婚书，恐怕我日后变心而留个保障，她分明就是在拖延时间。何小姐，你根本没打算嫁给我，是吗？”

　　何当归走到书桌边坐下，拿起二十多张纸的婚书翻了翻，然后丢进脚下的火盆中，又丢进去一小截掰开的火折子，等火势高高燃起之后，方点头承认道：“没错，我没有要嫁给你的意思，之前不过是为了拖延时间，冲击被封阻的穴道。至于这婚书，只要成过亲或读过去年新出律法的人，都知道私下协定是无效的，既然无效，就烧了吧。”她拿过右手边的砚台，一边轻轻研墨，一边嘲笑道，“杜大人，亏你还是七品朝廷命官，又痴长我十岁，居然连律法都不读，这可真是重武轻文，外加不学无术呀。”

　　杜尧侧头瞧见火盆中蹿高的火苗，听着女子无情的话语，心沉到谷底，面朝床榻里侧阖上眼，两颗豆大的泪珠滚落在枕头上，神情戚然。

　　高绝见状愤然，质问何当归：“你为何要欺骗他，你用什么邪术吸干了他的内力，何当归，你究竟是什么人？！”目光落到地上不省人事的廖之远身上，又问，“你又对山猫做了什么？”

　　何当归嘻嘻笑道：“高大人你莫不是脚上有伤，连带脑子也跟着糊涂了，回想整件事的来龙去脉，最最无辜和被动的人就是我。昨日我将马拴在自家院门口，叫杜大人给抢走了，那马儿有多乖，我有多爱惜，高大人你是知道的。于是，为了找回我的枣红马，我今日天不亮就孤身出城，到了这座野店，结果发现里面坐着喝酒的个个都是大人物。我心中忐忑，不敢入内，还在店外碰到了几个陌生人，他们要攻击此店，其中一人身上带着火硝味儿，我苦劝他们住手，他们才暂时罢手。”

　　“哦？陌生人！”陆江北问，“长什么样子的陌生人？他们说了什么？”

　　何当归打马虎眼说：“长得……就是人样，穿的衣服都差不多，我也难以辨清，至于谈话的细节，哪天一起喝茶嗑瓜子的时候再讲给你听。这些都不是重点，重点是，我还记着陆大人你们这些人三年前对我的帮助，时常感念两句，想着有机会一定还报才行，因此得知那些人要攻击毫无防备的你们，还携带有火器火枪等远程进攻武器，我立刻连劝带诈，说店中有普通客商，不能伤及无辜，并吓唬他们说店中埋伏着高手，终于成功将他们吓走。”

　　此时火盆中火苗燃尽，何当归也磨好了墨汁，素手铺开一张宣纸，拈起一支狼毫软笔吸饱墨汁，开始挥毫作画。她边画边接着诉苦：“他们走后，我立刻回来给你们报信，好叫你们加强戒备，或者全数转移至陌茶山庄。谁想陆大人您手下的锦衣卫蛮横无礼到了极点，堂堂天子钦差，身着蟒袍玉带，却跟占山为王的寨匪大王没有什么区别，光天化日之下强抢民女，话都不容我多说一句，上来就将我打晕。就这样，我无辜被掳，其后发生的事，难道还怪得着我吗？高大人你质问我之前，是否该问问杜大人他做了什么呢？”

　　高绝看一眼如今已枯败如风中秋叶的杜尧，仍是责备何当归说：“你这样对他，还不如一刀杀了他来得痛快，你究竟是怎么办到的？你在修炼什么邪异内功？”

　　他警惕地看一眼正在埋着头认真作画的何当归，如今他和陆江北都比往日虚弱数十倍，假使何当归起了歹心，像对待杜尧那样来对付他们，那后果真是不堪设想！还有，她究竟对廖之远做了什么？方才只见一波银光闪现，然后廖之远就倒下了，可是据自己所知，何当归并不会打暗器，难道说，她的袖中藏有什么机括装置，专门用来杀他们一个措手不及？暗器上一定剧毒无比吧？

　　想到这里，高绝厉喝：“廖之远怎么了？你杀了他？！”

　　“抱歉哪，不论你们信或不信，我是没有恶意的，吸走杜大人的内力，不光他感到痛苦，我也十分头痛，不知怎么还给他才好。”何当归笔下不停，慢条斯理地说，“至于廖大人，那才真叫人无伤虎意，虎有害人心，往日见他还没有这样凶恶，今日却好似变了个人，若不是看在青儿面上，今天给他的教训还不止于此。上回我听青儿说，高大人你收了她几坛子酒，就将廖大人给揍得鼻青脸肿，我还听青儿提起当时的情形——她说，本来战场在怡红院，廖大人存心砸场子，乱打一气，高大人你是雇来的打手，不敢打坏楼里的一桌一椅，因此打得束手束脚。后来您的大刀专攻廖大人的面部，他立刻惊慌回护，渐渐落了下风，因此我当时就猜，会不会廖大人的罩门和死穴就在他的面部呢？”

　　她看一眼地上如死猪一样昏沉倒卧的廖之远，轻声笑道：“今天正好带着针，就碰运气试了试，现在瞧他的情形，我好像真的没猜错呢。”

　　见何当归一脸志得意满、成竹在胸的样子，陆江北顿时也有点气恼了，诘问：“你用什么针打在他的死穴上？如今大敌当前，他是我们的第一战力，何小姐你既然口称要帮助我们，为什么要折了我们最后的战力？”

　　“他？他算什么战力。”何当归嗤笑，“就他现在这一副中邪外加打鸡血的样子，不给你们拖后腿就算是万幸了。陆大人您莫心疼，尽管这廖大人要一掌打死我，我却对他手下留情。我的针全是牛毛小钢针，上面只有一点麻药，那针只打在皮肉表层，并未真的扎在死穴里，再过小半日他就醒了。你们移动他时不要触碰他的面部，只消拿一块磁石在他脸上转两圈儿，里面的三十三根钢针就全都出来了——数好了是三十三根，可莫漏了一根两根，回头等廖大人睡醒之后嚷嚷脸上疼。”

　　陆江北默默听完这番话，目光在她的脸上流转，她容颜胜雪、轻笑嫣然的样子，的确是有一点小迷人。可是，她本人真的是一个彻头彻尾的谜，对任何人而言都是。他真的很怀疑，这世上除了何当归自己，会否有第二个人能读懂她的心思。假如将女子比作一本书，那他完全有理由相信，至今为止，尚没有哪个男子能读懂她的第一页纸。

　　“也罢。”陆江北无奈地说，“山猫最近的确不太听话，邪性子一上来，连我也差遣不动他。晕了就晕了罢，待会儿将他放进地牢，叫她冷静冷静。”只是，如今少了唯一没受伤的廖之远，这场守卫战的胜算就更渺茫了。

　　何当归摇了摇头，一字一顿地说：“不只是他，大人你需立刻发号施令，叫所有人都进地牢中躲避！”

　　陆江北诧异，直觉性地反驳：“全都躲起来？这怎么行！不行。”

　　“为什么不行？”何当归奇怪。

　　“……”陆江北缓缓吸口气，简略地告诉她，“我们此次分批赴扬，共带了百余名军中的精英高手，时至今日，在一场场大小战斗中，已经损折了小半，而且连对手的身份都没搞清楚。我猜想着，他们是想让我们全军覆没，不留一个活口，所以，反击还有一线生机，而不抵抗就只能等死。”

　　何当归听着这一番没头没脑的话，终于忍不住问：“你们锦衣卫到扬州来做什么？你们打来打去在抢夺什么地盘？又要争夺什么东西？”

　　陆江北将方才何当归说的两句兜圈子的话回敬给她，微笑道：“此事说来话长，一时也难讲清楚，哪天一起喝茶嗑瓜子的时候再讲给你听。这些都不是重点，重点是，何小姐你与此事无干，要么速速离开，要么就一同进地牢躲避，顺便帮我们照顾一下段少，你的意思如何？”

　　何当归沉吟片刻，问：“客栈中可有贵重物品？陆大人，你们争来抢去的那一件神秘之物，如今在这家店中吗？”

　　陆江北愣一下，诚实答道：“没有，真没有，连我都还没见过那件东西。”

　　何当归点点头说：“那就好办了，请大人你按照我说的办法做，我保证你们一个人都不用死——所有人，包括隔壁房间的关瞻，你们全都进地牢里去！”

　　“我们？”高绝敛目看她，“那你呢？”

　　何当归暗中抚摸一下那个装着寒毒解药的绿瓷盒，略有些出神说：“我有件要紧的事待办，我不能留在这里。”

　　“段晓楼呢？”高绝问，“他醒了肯定会找你，我们的说辞他未必信，他或许会以为你死了，或许会带伤拼命地找你，你至少应该再见他一面。”

　　“让他等着我，还有杜尧，请你也等着我，我一定会回来找你们的。”何当归坚辞许诺道，“不骗你们。”


第八卷 后庭花辞 


第351章 此情可待成殇

　　经过一盏茶工夫的调息，陆江北的双眼终于不再大泛蓝光，看上去变正常了不少，给人感觉也亲切一些了，可是高绝的靴筒上依然结着薄薄一层冰霜，昭示着他现在仍无法站立行走。

　　何当归瞧着甚是诡异，心中倒是想到一两个可以帮他缓解症状的法子，可一记起方才廖之远对她放肆的时候，她第一个选择找“师父兼姐夫”高绝寻求庇护，可他竟一点搭救的意思都没有，任由廖之远那犯浑的家伙将她捉住，诸多轻薄举动，还差一点要了她的性命。就算高绝的腿脚有伤，无力救她，是一件无可厚非的事，但是他冷漠疏离的态度实在刺伤了她。除非他肯主动道歉，否则，记仇和小心眼的她是绝对不会帮他疗伤的。

　　高绝看何当归，挑眉问：“你说，让段晓楼等着你？你这是什么意思，请说明白一点，我好转达给他。”

　　何当归沉默一晌，方说出了要高绝转达的话：“请他善自保重身体，我略通医理，想帮他瞧瞧身上的伤，待我回去拿了药箱就来看他，所以……请他保重。”

　　高绝语调转冷：“只是这样？”

　　何当归尽量让自己显得平静冷静而镇静，衣袖下的手心已冒出冷汗来，汗水让右手的伤口一抽一抽地痛。她点头说：“我已许了人家了，不久将定亲，所以，就是这样。”孟瑄在家里等她，她下决心要一心一意对他好，只跟他一个人好，所以，只能是这样。

　　孟瑄是她的良人，他正在家等她回去——今生今世，她都要揣着这一句话过日子，否则，她担心她会有时候管不住自己，而做出什么让孟瑄伤心和让段晓楼误会的事。所以，为了防患于未然，她要先把自己定亲的消息传达出去，同时也是提醒她自己，她的“喜欢你”只能对孟瑄说，她的“一万个对不起”是专为段晓楼预备的。

　　高绝蹙眉看着何当归，嗤笑问：“那你还来看他做什么，不用来了，你在家里等嫁人吧。”

　　陆江北推高绝一把，推翻他的话：“何小姐，请你务必过来一趟，除了段少醒后需要你照料，我另有一事拜托你。其实这次到扬州来，我一直打算找你帮个忙，只是不便直接登门拜访，怕搅扰你的平静日子，可思来想去，你是最适合的人选。”见何当归好奇地盯着他，静等下文，他微笑着卖关子说，“眼下能否安然度过还成问题，此事就等来日再说，是一件公事，到时还望何小姐你莫推辞，事后必有重谢。”

　　“这可真叫我一头雾水了，那就以后再说吧，我也是当一天和尚撞一天钟，不敢轻易承诺什么。”何当归亦微笑，“不过，过来是肯定要来一趟的，实不相瞒，方才高大人扔来的带毒的钥匙，我虽然用掌心中的银针拨了回去，但实实在在中了一点毒，合禾七日清，果然霸道。现在我的毒被封在右手小指上，一日之后，若诸位不肯赐我解药，那我以后就少一根手指头啦，所以解药之事，还请陆大人得空时帮我问一句。”

　　陆江北闻言，立刻上来察看她的右手，将软滑如绸的小手托起，果然发现在掌心正中有一道清浅的划痕，而且伤处乌青有黑气，右手小指则是发紫的。陆江北摇头，不赞同地说：“你这样处理太危险了，中了合禾七日清，根本不应该再挪动分毫，你也一起进地牢躲避吧。你给段少治伤需要什么药，我叫雪枭去找，片刻工夫就有。”

　　何当归谢绝道：“我的药是自配的，寻常买不到，而且，等诸位全都躲进地牢中，我须得在牢外布一阵法，名曰‘石头障眼阵’，有了此阵，我担保来突袭的人在这里住一整天也找不到地牢入口。哦，对了，布阵需要一些小石子，烦劳帮我找上几十块，越多越好。”

　　陆江北大感不可思议，布阵法？她？怎可能！锦衣卫几百号文武精英中，也不曾听得有人会布什么“障眼阵法”！

　　可看何当归一本正经的小脸，又不似在开玩笑，于是，陆江北就姑且信她一回了，只因眼下也无更好的解决之法。早在他们来客栈之前，整个十里坡内外至少来了百名以上的高手，他猜，他们在等下雨，外面的天从早晨开始就阴沉着，看情形，午后或者傍晚，必来一场暴雨。借着这雨势，突袭将更能收到奇效，若非锦衣卫在进出城都必经的三岔口放了几名“鬼眼”，他们到现在都还被蒙在鼓里，睡觉的睡觉，打架的打架。

　　于是，陆江北确认一遍，问：“你真的会布阵？布阵需要小石头？”

　　何当归点点头说：“大石头小石头都行，多多益善，阵法我只会这一个，是三年前在澄煦书院跟道圣柏炀柏学来的，布起来还算熟练，所以请各位不必生疑，安心呆在地牢中，不要弄出大的声响来，那么对方即使耳力通神，也绝对找不到你们的所在。”

　　“道圣？！”陆江北更诧异了，“你竟然能跟柏炀柏攀上交情，你还从他那儿学来了阵法？”据传闻，柏炀柏非常善于布阵，而且他的阵法全为自创，使到妙处时，通天地彻鬼神，呼风唤雨无所不能。柏炀柏居然将如此精妙深奥的神技，教给一个黄毛丫头？这二人究竟是什么交情？

　　何当归继续点头：“只学到这一个，当时道圣他老人家在澄煦教书，有一次他囊中羞涩找我借了些银子，一直还不上。可是他老人家高风亮节，不愿欠债，于是离开书院之前，就传了我一个阵法抵债。”在神棍柏炀柏的影响下，她现在已经可以行云流水地扯谎，而面不改色气不喘了。

　　陆江北竟然就相信了她这流利的谎话，或者他根本是抱着病急乱投医、死马当活马医的心态。不管怎样，他微笑同意了：“好吧，我马上出去布置这些事，请你在此稍待。”说着一拂袍摆，欲出门去。

　　何当归连忙叫住他，双手奉上一片薄薄的纸，就是她刚才新画好的那一副图画，并解释说：“这是一张粗略的阵法草图，我需要一块长四丈三，宽两丈三的空地，离地牢大门越近越好。请帮我清理出这样一块空地，再在上面均匀洒水至半干半湿，拜托了。”

　　陆江北见那草图画得似模似样，顿时对她又刮目相看了两分，也多添了两分信任之感，轻笑一声纠正说：“你不必如此客气，之前我们对你冒犯实在不小，换了其他人早就反目成仇了，可你却以德报怨来帮我们出主意，所以，当是我谢你和拜托你才对。若是此次能顺利度过难关，日后但教姑娘你有什么吩咐，我一定在所不辞。”

　　暖烘烘的话听了，即使是冷如何当归也会有反应，于是，她也将暖烘烘的话回给对方：“三年前我就曾说过，我对诸位有说不完的感激，不光是为了金锁一事，还有诸位平易近人的态度，对当时的我乃是莫大的鼓舞和引导。滴水之恩涌泉相报，这是我的心愿，今日如此，往后也不会变，还请大人莫嫌小女子口出狂言，或许等到日后，你们还有用得着我的地方，到那时，还请大人你捐弃成见，与我通力合作，这样对双方都是大有益处的事。”

　　陆江北听完之后，面上的神色自然更暖，甚至还上前走了一小步，忍不住将一些心头藏着的秘密在这个“生死关头”告诉她，可是，高绝的响亮的清喉咙的声音很煞风景地响起来，然后他又煞风景地说：“你们二人道谢和辞谢的话，现在说出来会不会太早了，待会儿不定会出什么变故，所以话还是别说得太满才好。江北，咱们的时间实在有限，要不你改日再找这丫头叙旧吧，你不是还约了她喝茶吗？”说着说着，就改用鼻音了，语声满是讥诮嘲讽。

　　陆江北略觉尴尬，告罪一个就出门去，何当归又追两步，将两枚蜡丸塞进他的手心里，道：“其中一枚是寒冰真气的解药，大人你将一盒药都送给我‘备用’，也不细问我如何用为何用，我由是感激，因此也还你一颗解药‘备用’。另一枚蜡丸中有张字条，是小女子效颦诸葛孔明做成的‘锦囊妙计’，请大人在遇到危险的时候打开，或许可以解你一时之困，可是请切记，一定不要随便打开，否则就无用了。”

　　陆江北收下，道谢走远，心中一团迷雾萦绕，这何当归究竟是什么人？揣着这样的疑问，握紧两颗蜡丸，将这个疑问留待异日观之。

　　而后，何当归回身进屋走到床边，将另一张纸递给杜尧，面色郑重地对他说：“杜公子，不管你信或不信，我当时中你一掌的确受了内伤，请你为我疗伤之前，我也没存着任何歹意。我真不知道事情怎么会变成那样，突然之间，你的功力就如长江大浪一样拍打进我的经脉之中，你收不住，我也拒不了。看到你变成现在这样子，不光高大人他们难过，我也非常愧疚，我保证一定为此事做个交代，就请高大人做一个见证，这是我打给你的借条——有借有还，绝不赖账。”

　　杜尧的手臂抬不起来，而旁边的高绝立刻将那张“借条”一把抓走，读了之后面色甚是古怪，还露出了一点罕见之极的笑容。


第352章 登徒子与小姐

　　杜尧问：“何小姐，上面写了什么？为什么要打这样的借条给我？骤然被拿走一甲子的功力，连我都是如此情状，就算你有法子往回传，我也不忍心让你虚脱送命，毕竟你曾救过我的命。”

　　何当归摇头道：“做错了事当然要纠正，请耐心等着我的消息，好好将养身子，我一定一定设法救你，万不可自暴自弃，萌生死念。”

　　高绝读着借条上的内容，上面写着“若真不能复原，则拜杜尧为兄，终身奉养，直至天年”的字样，再听着杜尧和何当归之间的真情对话，一个怜花惜花，一个义薄云天，这还像是一名登徒子与一位差点被轻薄的小姐之间的对话吗？诡异诡异，怎么听都觉得这二人之间发生过什么事，何当归什么时候对男人这样“温柔”过？段晓楼待她如何，旁人有目共睹，可她都绝情至斯，而杜尧，只跟何当归在房间中待了一回，何当归就变成这样的态度，怎么想都觉得很可疑。

　　杜尧很可疑地说：“我是活该，可是再来一次，我或许仍会忍不住那样做，你不必觉得愧疚，我，认命了。”

　　何当归很可疑地回答道：“总之你的事包在我身上，我也会时时刻刻将此事放在心上，你一觉得难过和不适应的时候，你就想想我，拿出我的借条看看，你就觉得有希望了。”她从被中找出杜尧的手，用力摇晃了两下，似乎想把力量传递给他，“只要活着就有希望，我和陆大人他们都不会放弃你，所以你一定不能放弃你。”

　　杜尧扯动嘴角：“何妹妹你不必如此介怀，我什么时候说过我不想活了，天下间不通武事者千千万，他们难道都不活了。假如我当初没有习武，从头到尾都是个普通人，我还不是长这么大了。”

　　何当归摇头：“我体会过从一个普通人变成内力不俗的人的快乐，那种心情有多飞扬，你现在失去内力就有多低落，杜尧，我这个借条已注明长期有效，还按上了我的手印，就算我无力还你，我也一定请我的师父还你，所以你一定要有信心。”

　　高绝听着双方情真意切的对话，终于忍不住插嘴，问：“你们在打什么哑谜？你们，之前在房中究竟发生了什么？杜尧，你的内力是怎么被收走的？我不记得这丫头有这样的能耐。”

　　虽然高绝从一开始就选择站在伤者杜尧这边，不论是他“被去势”还是“被废武”，高绝一直都在为他抱不平。可饶是如此，高绝也无法否认，此事中理亏的行凶者杜尧，占理的是差点失去清白的何当归，假如何当归没那么聪明机灵，那他们入屋时看到的情形绝不仅止于此。所以，高绝不禁疑惑了，一个差点被强行非礼的女子，逃生之后，为什么反而对那个想强暴她的男人道歉不止。于情于理，就算她误杀了他，都不能指摘她多少，因为她是被动一方，杜尧是自取其祸。

　　杜尧反问高绝：“那张纸上都写了什么？”

　　高绝告诉他：“她说不管花多长时间，多大力气，都一定要将从你那儿收走的一甲子功力还给你，还说假如真的不能逆转，她就要认你为兄，让你跟着她同住，给你养老送终。”

　　杜尧听完笑出了声：“那小爷岂不是赚大发了，白赚一个妹妹。”他兀自笑了一会儿，然后又自言自语说，“真气么，送给夫人，与送给妹妹，似乎也差不多。”

　　何当归安慰他：“不是送，是借，我认得一位奇人，他绝对能救你，你若乖乖养伤等待救治，那么待你好之后，你之前提的那个要求，我也答应你。”

　　“真的？”杜尧睁眼看她，“你不是骗我的吧？”

　　“比真金还真。”何当归满脸真挚地说，“骗你是小狗，我，我现在就能做到。”说着，樱唇嘟起，缓缓凑近杜尧的额头，闭眼，凑近。

　　“停！停！不要！”杜尧惊慌地叫道，“我还没做好准备，等下次吧，我已经明白你的诚意了，我相信你了！”

　　杜尧相信了，高绝却情绪凌乱了，他问：“你们到底在见鬼的做什么事？谁能跟我说清楚？”

　　何当归回身看高绝的靴筒，冰霜依然未褪去，虽然她心中还在气他，不过君子报仇十年不晚，现治好他的腿，再留待日后慢慢讨债。这样想着，她双手的指缝间有了芒针，一左一右地扎在他膝盖内侧的血海，并用素手推拿他小腿的三经，活血顺气，补助生阳。

　　高绝受到佳人伺弄，不止不感激，还哼哼唧唧地仿佛很了不起的样子。佳人也不生气，蹲在他的腿边，一边捏拿一边说：“我之所以不讨厌杜大人，还对他非常愧疚，是因为我发现他是个有点笨的好人。他将昏迷不醒的我掳到房中，还中了那位东瀛高手的埋伏，药性发作之后都未对我不轨，我对他有说不出的感激。后来在那东瀛高手挑唆下，我就拿针袭击杜大人，他受到惊吓打了我一掌，其后为我疗伤，才发生了真气倒灌的事，事情的经过就是如此。他有过在先，我犯错在后，我二人扯平，但我毫发无损，他却受到重创，这件事我一定会负责。”

　　何当归讲的基本是实情，她在院中被蒋毅背后一击，的确有一炷香的时间人事不知，而且这段时间中杜尧已经中了雪枭的埋伏，踩了沾着烈性春药的金脉钉，倘若他失去理智，对她行凶，那聪明如她，也没有回天之力。可杜尧不知何故，竟生生将药性压下去了，没有在昏厥的少女身上兽性大发，反而坐在房间另一角待她醒来，雪枭抱着看好戏的心态，也在一旁瞧着。

　　何当归醒后，一番言语来往，得知这二人都是锦衣卫，更猜出雪枭十三郎乃东瀛人。从口音和衣着打扮，在中原住了多年的雪枭都早已同化了，不过，前世何当归在我伍樱阁曾跟不少东瀛人打过交道，甚至，这伍樱阁就是朱权当年赴东瀛那次带回的数十高手垫底，才渐渐形成杀手团的规模。所以凭借直接和经验，何当归判断出，雪枭是东瀛人，杜尧是京城阔少，而且这二人的目光邪而不正，全都落在她身上。

　　再刺探几句后，何当归渐渐有了一个主意，她要攻击杜尧，再佯装被杜尧打伤，让杜尧交出寒毒解药，然后她再反制他，伺机逃生。可她估计错了一件事，那就是杜尧与高绝他们不是出自同一门派，杜尧的掌力中不带一分寒气，所以，他根本就没有寒毒解药！

　　何当归失望之余，装作很虚弱的样子，软软倒在床头，要求杜尧为她疗伤。杜尧心神荡漾，蹬了靴子上床，将她扶起来半拥在怀，还真的开始为她输真气“疗伤”，空门大开，真气传得毫不吝惜，流水一样送往她那边。

　　此时，何当归原本有机会回身一掌打伤他，并反制住他，可是这个杜尧在床上竟出奇的守礼得很——他单手贴在她的背心输气，另一手规规矩矩地背在身后，额头上有苦苦压制药性的汗水，口中还默念心经驱除邪念，完全不像他之前目光中表现出的那样淫邪和狂放。从何当归的角度，甚至能看到他背后的那一只手，指甲陷入肉中，鲜血流出来，一滴一滴落在床单上。对着这样一个“坐怀不乱柳下惠”，她的那一掌还真的挥不出去了——可是，假如时光可以倒流，那她倒宁愿在这个时候打伤他，那接下来的一切，就全都不会发生了。

　　接下来，何当归眼睛瞄到了那一排排的书架，上面的书册外皮古旧，一看就是很有年代的古籍孤本。她心生好奇，于是就挣扎下床去看书，杜尧也不拦着她，任她翻阅藏书，可手掌仍不离开她的后背，跟在她后面继续传功，她走到哪儿看书，他就跟到哪儿传功。

　　何当归本来想叫他停手，可张张口又闭了口，心道她受惊不小，收他点内力算是补偿了。抱着这样占小便宜的想法，她手中的书读了一本又一本，一目十行，过目不忘，终于渐渐明了一件事——这些书全部都是锦衣卫和宫闱中的禁书，几乎每本书都有令人震惊的秘闻记载。何当归越读越惊讶，越读越震撼，心中更不禁生出疑窦，这杜尧为什么由着她读这些她原本连碰都不该碰的禁书！

　　回头看杜尧，他咧嘴傻笑道，姑娘啊，读了这些书，你就是锦衣卫的人了，如今你有两个选择，其一是嫁给身为锦衣卫的小爷我，其二就是，死。我一将此事说出去，你就别无选择了。

　　她知道自己中了计，气恼之余，忍不住问他，你方才不是有很多机会对我下手吗？可杜大人你并没碰我一根手指，可见你一定是个极好的人，是个正人君子，又或者，小女子的蒲柳之姿，根本难入大人您的法眼。既然这样，那就请你高抬贵手，将我读过水晶阁中藏书的事瞒下，行不行？说着，她面上作出可怜状。

　　杜尧摇头说，不行，我一定要娶你，小妞你且做好心理准备吧，明日大爷我就去你家下聘。喂喂，别一副眼泪汪汪的委屈模样，本公子的家世和身份和人材都完全配得上你，你能得到我这样的男人垂青和求亲，应该心怀感激、感激涕零才是。

　　何当归低头垂泪，真气依然源源不断往她身上输送着，她抹着泪说，既然这样，那大人你现在就写婚书罢，我说一句，你写一句，倘若你做到婚书上所注明的诸项事，那小女子就甘愿从命了。


第353章 大爷们卖身契

　　杜尧看到这样的垂泪佳人，神魂禁不住一阵荡漾，体内苦苦压制的春药药性再也收敛不住，可又怕对方反抗，再拿小针扎他，而他一时收放不住，反应过度后会再次打伤她。于是他趁她不备封了穴道，将她一把压在书架上厮磨，“啪嗒”扯去一个纽扣，陶醉地闻着雪颈上的幽幽冷香，一半迷乱一半清醒地商量说，先从了我，事后再写婚书成吗？我中了冲云雕下的药，情非得已。

　　何当归惊骇，勉强保持镇定，对这只压抑难耐的色狼说，一则我正来着天葵，身体不便；二则没有婚书，你我就不是夫妻，不能做出此等亲密举动，你再敢多进一步，我就死给你看！

　　我就死给你看！

　　这一句在何当归看来略显苍白无力的威胁之辞，继成功吓过常诺一次后，又在杜尧的身上发挥了神奇的效用。话一出口，杜尧的色心彷如被凉水一浇，立马就放开了她，还解了她的上半身穴道，劝诱说有事好商量，他其实也不是特别急，再等半日也无妨。她下身不方便，用其他方便的地方解决也行，他要求很低的，实在不行，让他抱抱她也是好的。

　　何当归先软语抚慰了此贼的色心，又说婚书是她平生最向往的东西，有了婚书再谈其他事。她心中想的其实是，先冲开下身穴道，再趁杜尧埋头写字的时候一掌劈晕他，这个无耻的淫贼！恶棍！变态！

　　然后，杜尧被何当归几句话哄得晕晕乎乎，写下了婚书中的一条条“不平等条约”，连一夫一妻也给写进去了，一开始，他还抗议上几句，后来，他辩不过伶牙俐齿的她，就只埋头写字了，从一笔一划到龙飞凤舞，不知不觉就写了十几页纸。一手写字，一手仍然给她传功。他大致知道，她是贪便宜收他一点真气，可是，这丫头不清楚的是，他何尝不是想要贪便宜，让自己的手在她背上多停留一会儿。

　　而何当归心中明了这婚书是假的，索性就将她曾对夫君有过的一切希冀和要求，全都痛痛快快地讲了出来，看到杜尧乖乖照抄，她也感觉十分惊讶。只因这杜尧看上去是个蛮横使性惯了的大爷们儿，一口一个“爷”的自称，举止间带着北方男子的粗鲁劲儿，怎么看他都与她心目中的“乖相公”差着十万八千里，可是，她对孟瑄要求的那些事，孟瑄一条都没应允下的那些事，这一个跟她半生不熟的叫杜尧的男人，竟然全都傻兮兮地写在纸上了，最后还用朱砂按了个指印儿！

　　他是认真的！他真的郑重应下了她的“不平等条约”！

　　何当归看着杜尧的表情，心中掠过这样的闪念。没想到这位大高个儿的杜尧，表面上看去威武雄壮，内里却是个绣花枕头，只是一时发花痴，就几张纸将他自己给卖了！看着杜尧那直勾勾落在她脸上的眼神儿，还有快流出口水的唇角，她几乎要怀疑，现在叫他签张卖身契，再给她打张十万两银子的欠条，他也都会照办不误。没想到，以阴险精明而著称的锦衣卫之中，还藏着这么一号傻汉。

　　一边这样腹诽着，一边感觉背部有了热意，渐渐烫得有如火烧，酥麻难当的感觉蔓延至全身，如江潮大浪一样绵绵不绝。她努力挣动两下，要求杜尧马上中断传功，她恨声问，她突然觉得自己的身体像被定住一样，再动弹不得了，他是否做了什么手脚？她都已经允嫁了，他怎么还来这一手，太卑鄙无耻下流阴险毒辣了！

　　可是杜尧的脸上也露出了惊慌之色，说姑娘你的身体有一股吸力，正将我的真气以极速吸往你的身体，疯狂的极速！姑娘你说反了吧，卑鄙的人是你才对，在下如何得罪了你，你竟然……不对！怎么可能有习武者用脊背就能吸纳旁人的功力，在下混迹江湖十几年也没听说过，姑娘你究竟是什么人？！说着，他拼尽力气撤回自己的手，挣力到汗水布满额头，手却依然撤不回来。

　　何当归见杜尧不像是在撒谎，脸上的惊慌神色也不是装出来的，何况，她明明都假意答应嫁他了，他根本没理由拿他自己的内力开玩笑，这样的输送速度是非常可怕也是非常危险的，稍有不慎，他们两个人都有走火入魔、爆体而亡的危险。

　　而且，她隐约觉得这样的情形有些熟悉，在罗府设宴那一晚，孟瑄首次跑来抢她的内力，也是两个人死死黏在一起，她怎么挣脱和打人都没用，不论怎么挪动，孟瑄的手或胸口或腿脚，总有一处黏着她不放——不是“压着”或“抓着”，而是“黏着”，仿佛有吸力一般。不同的是，那一次她是被吸功力的人，这一次，她却是吸人功力的人。还有就是，孟瑄吸功力的时候收放自如，想收多少就收多少，想将速度放多慢就有多慢，而现在，她却什么都不能做，还有一种被人强行扳着口鼻硬灌河水的压迫窒息感！

　　没错，她想起来了，当时孟瑄曾说过，“不好意思，从刚才搂住你的时候，我就已经开始‘借’了，我的功法有个特点，就是一旦沾上了没有防备的人，除非我自己撒手，否则这传功是绝对不会断的。”

　　他的功法？莫非，就是他留给她的那册秘籍中所记载的功法？莫非，她也不知不觉练成了那种能吸纳别人功力的怪异功夫？可是，她要怎么停下来？孟瑄从没教过她这些！

　　在这样的思虑之中，耳边一直有杜尧的求饶声，姑娘饶命则个，在下快要被你吸干了，虽然很想被你吸干，但却不想用这样的方式呀，你这是要谋杀亲夫吗？你将为夫榨干了，待会儿谁同你洞房？

　　何当归大为气恼，这只色狼，都这时候了还不知悔改，被吸干内力都是活该。周身有滚烫酥麻的波浪涌动，这是爆体而亡的先兆吗？怎么办怎么办？孟瑄救我！

　　就这样，疯狂夺功持续了将近一个时辰，突然，“砰砰砰！”敲门声大作，然后有个粗鲁暴躁的男人声音响起，“女人！将那个女人交出来，杜尧，将那女人交出来，把女人给我！”

　　何当归和杜尧都不吱声，因为在这传功的紧要关头，只要受一点外部干扰而导致真气走岔，那明年的今日，恐怕就是他们两个人的忌日。况且，隔壁的一室春意，他们两个耳力很好的人，又离得这么近，早就尽收耳底了。杜尧之所以一直色心不死，除了药性的作用，大半也是被隔壁的声音感染到了，再瞄一眼身侧的雪肤佳人，岂有不乱的道理。

　　何当归不止听出隔壁房中的女子是关瞻，关府四小姐，她和青儿在澄煦的万年敌人，她还听到廖之远也参加了那场荒淫糜乱的游戏，心中登时又厌恶，又疑惑，青儿经常提起她这个半路兄长的旧事。据青儿说，廖之远成亲前都是不近女色的人，直到上个月，青儿最后一次见她哥哥嫂子，还夸赞他们感情好，是一对模范夫妻。怎么廖之远突然变成了这样？他家里家变啦？

　　而此刻，门外暴力砸门的那个男人——杜尧附耳告诉她，此人叫宋非，他对阳事非常执着，每天一个女人都不够，他现在这是弄死了那个，又来讨你呢，何小姐你不想落入他的魔爪，就乖乖嫁给我罢。俗语道，朋友妻不可欺，我跟他交情不错，你做了我的夫人，他就不敢来抓你了。

　　杜尧刚刚说完，隔壁的关瞻就像杀猪一样惨叫连连，不知是遭遇了什么非人的对待。何当归听得头皮发麻，心中生出点点同情，关瞻一个深闺弱女，怎么如此霉运，走进这个狼窝里来，还遇着一个状态不正常的表兄廖之远，不止不救她，还加倍凌虐她。

　　杜尧此时几乎被吸干了所有内力，面色虚白有汗意，几乎就要站不住脚，却仍然是色心不死，在背后一把抱住被关瞻的叫声惊吓、打了个寒颤的何当归，虚弱地咧嘴笑道，别怕，我没那么粗鲁，你不会疼成她那样。

　　何当归还没顾得上用手肘顶开如今已近乎虚脱状态、却仍然执着于调戏她的杜尧，耳边已听得一道熟悉的清朗声线，在门外很近的地方响起来，“冲云雕，你们到底在干什么？宋非你怎么不穿衣服？这是谁在叫？”何当归再打一个寒颤，他来了，他来了！是……段晓楼来了！

　　杜尧敏锐地感觉到怀中人的颤抖，于是问，怎么了？你冷了吗？得不到她的回答，他又附耳为她介绍道，这个是如廷侯段将军，从四品，是当今圣上面前一等一的大红人，你莫怕，他不喜欢女人——他喜欢的那个女人不喜欢他，所以，他现在改喜欢男人了。说完这些，杜尧感觉怀中人抖得更厉害了，他想抱紧她给她温暖，可是渐渐力不从心，眼前一黑，慢慢向后倒去。

　　原来，是传功结束了，温香软玉满怀的时光也到头了……杜尧心头冒出这样一句话，就失去了意识，周身的体温在不断下降，面色白得跟何当归有的一拼，眼下的青黑之色浮动，眼看已是油尽灯枯之象。

　　何当归重获自由，双腿上被封阻的穴道也解开了，可一看身后的杜尧变成那样，她如何开心得起来？杜尧这家伙看起来很恶，可他实在不是一个坏人，也不该就这样死去，更加不能死在她的手上。于是，她化身为女大力士，将地上的这名百斤大汉打横抱起来，抱到床上，盖好被子，从绕在手腕上的针套中取出银针为他急救。因急救的几个穴位都在胸口正中，为了方便下针，她毫不犹豫地将病人的上身扒个精光，刷刷刷！兹拉、兹拉、兹拉！

　　昏迷中的杜尧还不知道他走了大运，正在被佳人“扒光”和“袭胸”和“为所欲为”。而何当归一边施针急救，一边侧耳倾听着来自段晓楼的每一句话和每一个咬字，那声音是如此悦耳动听，令她恍如隔世，感觉上一次近距离地听到他的声音，已经是上上上辈子的事了——

　　“……你们两个大男人，这是在做什么？刚才是谁在叫，是那个来找马的姑娘吗？”

　　“……冲云雕你是说，除了那找马的姑娘，还有别的姑娘？都是从哪儿弄来的？那找马的姑娘看上去稳重自矜，她自愿跟你们做这种游戏？我不信，让她自己出来跟我说。”

　　她稳重自矜？这就是之前在客栈外重逢，他对她的直观印象吗？可是可是，他终究还是认不出她了。

　　“……寻欢是苦涩的，寻欢，到头全都是苦涩的，我不是没试过这种办法，可是没有用，当时拿走多少痛，过后还会加倍来找你，一层一层往上叠加，加的全是你自己的罪业。自己的苦痛就是自己的，原该自己受着，强行转嫁给别人，终有一日它还会回来找你。”

　　听完这番话，她全身一阵颤抖，鼻头涌上酸楚，自己的泪水烫到了她自己的面颊，手下的针也跟着一抖，立刻扎醒了垂死的杜尧。


第354章 一吻定盟之后

　　杜尧悠悠醒转，嘴皮子还没张开，一只玉手已经掩上了他的口，不叫他发出声音来。而那一行行滚滚而落的晶莹泪水，仿佛浸染了无尽的悲伤，让杜尧进一步地醒转过来，双目诧异地睁大，怎么回事，出了什么事？之前他绑架她恐吓她轻薄她，还一掌打在她的肩头上，她都没哭得如此伤心……难道她？莫非她！

　　杜尧失去神采的双目来了点儿精神，难道说，她在为自己昏倒的事而伤心难过！难道说她爱上自己了！

　　“咚咚咚。”门上传来不疾不徐的轻叩声。

　　何当归立刻止了泪水，背脊紧绷成一线，一动也不动，戒惕地侧耳凝听着。之前她听声辨人，知道此时门外的三名男子中，“对阳事非常执着”的宋非已经光着脚丫走了一会儿了，而那个蓝衣敞怀、紫棠面皮的东瀛人，刚刚也从窗户里飞走了。也就是说，现在敲门的那个人只能是……段晓楼？

　　果不其然，门外传来段晓楼的声音，好听得叫她暗暗发出舒服的叹息，“杜尧，里面是你吗？那名女子还在吗？把她放了，我要送她回家。”门被大力捶响的情形，让何当归微微笑了，段晓楼，真是一个好人，眼里见不得女子受难的天生侠客。

　　可眼前不是感慨和发愣的时候，段晓楼随时有可能破门而入，瞧见这叫人误会的床上光景。为了迅速帮杜尧急救，她手下一使力，自觉力气比从前大了不少，一下就将他的上衣撕成几片，散落了一床。而她自己也好不到哪里去，她的斗篷一早被杜尧撕成两半，发簪也被抽走，整个人披头散发，慌乱而狼狈。

　　杜尧也考虑到了这个状况，一番思索后，他为了维护这个会吸人功力的小魔女的清誉，而拼尽最后的力气，如常地扬声撒谎道：“段少你别砸了，这姑娘正在睡觉，你莫惊扰了她，你跟她不熟，我却已跟她相熟了，她见了你要认生畏惧的。等她睡醒这一觉，我自然会好生将她送回家去，一根头发丝都不会掉，真的。”

　　“杜尧，只此一次，下不为例，下次再让我知道你做这样的事，我定不饶你。”

　　段晓楼丢下这话，就从门边走开了，脚步声远了。这让何当归松一口气，同时也发现，段晓楼真的变了很多，从前的他，一定会矢志不移地将房中的“受难”女子救出——不，他从一开始就不会允许这样的事发生才对，从前的他，压根不会让女子在他眼前陷入这样的危险之中。而曾经那个眼里揉不进沙子的男子，如今也有睁一只眼闭一只眼的时候了，看来他真的长大不少，处事也比从前成熟圆润了。

　　何当归在心中做出这样的判断，与此同时，杜尧的目光神采转为黯淡，凝聚在虚空中的某个点上，缓缓说道：“牡丹花下死，做鬼也风流，何小姐你真是我一生中见过的最好看的一朵牡丹花。”他的声音不同于方才对段晓楼说话时的洪亮，变得干枯而黯哑，平直而没有感情色彩，犹如他被抽走的不光是内力，还有魂魄，他说道，“虽然你吸走我的内力，但奇怪的是，这一刻我却不恨你，咱们连婚书都写好了，你算是我的夫人了吧？”

　　她张口结舌，心道此人是真傻还是装憨，那见鬼的婚书不过是个骗人的把戏，都到这一步了，他还没反应过来吗？

　　“夫妇一体，内力给夫人用，跟自己用也没什么分别……”缓缓说完这一句话，杜尧缓缓闭上了双眼，感觉身体中的最后一点生机如云雾般消散，消散，消散在天空中的众多云朵当中。他的人仿佛失去了喜怒哀乐等所有情绪，只有一种轻飘飘的莫名的欢喜感，变成温暖的棉被将自己缠绕……这就是人死之前的体验吗？原来死亡是如此舒服的一件事，世人畏惧死亡，原来是一种痴妄之念……

　　何当归立刻也感觉到了杜尧的不对劲，这种表情，这种气息，只有将死之人才会有！不对啊，他虽然虚脱，身体却还有生机，几十年的厚实底子摆在那里，就算她的“吸功大法”如何霸道，都不可能在短短一个时辰内将他吸干！杜尧他怎么可以就这样撒手人寰了，这样不就等于是她杀死了他？她的紧急施针，应该起到一点作用才对，怎么会这样？

　　不过聪慧如她，立刻明了过来，身为一个习武之人，一个顶级高手，而且还是一个骄傲有自尊心的大男人，被拿走了他最引以为傲的东西，就算身体的蜡烛还没烧完，精神的蜡烛也早熄灭了。没了求生之念，再加上前所未有的虚弱，他可能真的有性命之忧！

　　何当归急了，她怎能允许这样的事发生在她眼皮底下，于是她冲动地脱口而出：“杜尧你不能死，你死了我怎么办？咱们夫妇一体，这内力我明天就还给你，还要跟你成亲，你别死好不好？”

　　杜尧枯败的容颜上，死气倏然就被她的这句话拂散，睁开眼睛问：“你要嫁给我？你没骗我！”声音也有了点上扬的语调。

　　何当归点头：“你一好起来，咱们就成亲，内力也还给你，你要挺住。”

　　她的头离他非常近，甜美的气息落在他的面上，于是，他要求道：“吻我一下，你吻我一下，我什么都听你的；你吻我一下，我就相信你的话。”

　　她僵住了，犹豫了约一呼一吸的时间，还没拿定要不要用这样的法子“救人”时，耳边就突然传来了众人涌至门口的哄然噪音，她惊慌之余，连忙将杜尧的衣袍碎片塞到床缝里。眼光却瞄到，那边地上还散落着不少从书架上掉下来的书，每一本都是禁书，里面藏着的秘密，都不该是她能知道的。那些书，都是刚才杜尧兽性大发，封阻她穴道行凶的时候撞下来的，若让锦衣卫其他人给瞧见，那么她读过书的事会不会被抖出来。她会不会被灭口？

　　行动快过思绪，她神速地飘到那一大堆书上，还没来及摆回原位，那边的一道木门已经骤然炸开，一瞬间碎成了满室的木屑。她一抬头，就看到了一个冰面人，一座僵立的人物冰雕，她猜，他是段晓楼。

　　第二个跑到门边的人是陆江北，目光惊疑地扫视着室内的全部情形，估量着这里曾发生过的事情。然后是冰面人高绝，然后是东瀛人，呵呵，说不来都不来，说来就全来了，来得好快。

　　气氛压抑得有如地狱开启的先兆。沉默，死一般的沉默。

　　何当归心虚地用手梳一下散落的发，打破沉默说：“抱歉，我不小心撞到书架，然后，就撞掉了这么多，我马上就摆好，摆得跟从前一样。”

　　没有人理睬她，段陆高三人六目一起瞪着她，好像在瞪着一个鬼魂。于是何当归更心虚了，他们是不是不相信她的话？怎么办怎么办？她又摆着手，竭力诚意地说：“我一不小心就撞掉了，什么都没看，真的，不信你们问他！”说着一指床上的杜尧，心中企盼他讲点道义，帮她圆这个谎话。拜托拜托，临死前积点阴德吧，阿弥陀佛，无量天尊，你一定会有福报的！

　　可是，杜尧虚弱到开不了口。她这话收来的唯一成效，就是段晓楼的双眸爆出两道惊人的炫目异芒，整个人向着床上垂死的杜尧扑过去，立掌为刀，刀带寒气。而她立马反应过来，段晓楼这是要杀杜尧！

　　谁去阻止他？为什么没人阻止他！陆江北呢？高绝呢？怎么他们还死挺在门口？杜尧要被杀了！

　　何当归骇然扑过去，“蓬！”

　　劲气交接，她左手手心压在右手手背上，双掌全力一挡，帮杜尧挡去致命一击，右手的虎口被震裂，火辣辣的生疼，却奇异地没受什么内伤。那阵掌风只擦过她的手，就倏然撤退了，她猜，段晓楼一定是对她手下留情，在最后关头收了手……他有没有被寒气反噬自身？她心中略有担忧，却不敢看他的眼睛。

　　而后她福至心灵，自己逼出了一口血来，血从嘴巴里汩汩流出，装成重伤的样子。因为她感觉到段晓楼那一掌带着森然的寒冰真气，假如她佯装受伤，是否就能拿到寒毒解药？果然，她顺利拿到一盒解药，感觉在心头压了两天的大石被放下来，孟瑄的剑伤有法子治了。

　　然后，陆江北开始为杜尧疗伤，他的手探到被子下面，一定是在帮杜尧输气吧，她猜。看着杜尧的面色越来越好，气息越来越绵长，死气一点点被驱散，她松了一口气，并主动揭穿自己先前的谎言，她说，“我没有要嫁给你的意思，之前不过是为了拖延时间，冲击被封阻的穴道。至于这婚书，只要成过亲或读过去年新出律法的人，都知道私下协定是无效的，既然无效，就烧了吧。”

　　她烧了杜尧一笔一划真心写成的婚书，并嘲笑他：“杜大人，亏你还是七品朝廷命官，又痴长我十岁，居然连律法都不读，这可真是重武轻文，外加不学无术呀。”

　　她的笑声完全是硬挤出来的，她并不觉得杜尧的这种无知很可笑，相反地，她觉得这个男人身上，有一种可贵而且值得被珍视的品质。他虽然表面上是个大爷们儿、粗莽汉，可是他内里表现出的对女子的尊重程度，不止强过孟瑄和高绝，某种意义上甚至还强过了段晓楼。他真是一个不错的男人。

　　但是，一句谎话要用一百句来圆，永远都没有圆满的时候，因此她要在第一时间掐断这一株谎言之花。看到杜尧戚然的神情，她心中暗道一声“对不起”，等治好了孟瑄的伤后，她一定找到法子还他内力，而现在，只能先押一张欠条给他了。

　　何当归将此一事的大致经过对高绝讲明后，又帮他用银针缓解了一下双腿的冰封症状，然后站起来，微笑道：“那么高大人，杜大人、廖大人和隔壁房间的关小姐，就全都拜托你了，请速速带着他们躲入地牢中，迟则生变。记着帮我找一找那‘合禾七日清’的解药，一两日间，我必然回转。”

　　下楼后，她静等客栈之中所有人都进入地牢，一个都不留，只余她一人。高绝带着一大摞人飞身下楼，深深看她一眼，然后钻入地牢。陆江北也遥遥望她一眼，点头示意一切齐备，同时大概也有致谢的意思，也是最后深深望了她一眼，回身钻入了地牢中。

　　此时夕阳西下，天色晦暗，乌云密实地铺满头顶的天，空气中有暴风雨来临之前的气闷与压抑的感觉，寂静中带有杀机。

　　她负手轻踱两步，在野店的大堂正中走了两圈，这样的阴天，是最适合布阵的时候，既有时机，也有气氛。本来这个“石头障眼阵”不是什么障眼法，而是一个杀阵，不过这次是否要杀人流血，就全由她一人说了算。


第355章 我和你娘好了

　　“石头障眼阵”是何当归前世从柏炀柏那儿学到的为数不多的阵法之一，却也是最凶的一个，要用四两鲜血祭阵才能发动，发动之后有摧枯拉朽的毁灭之势，不过因为发明此阵的柏炀柏本人就是不爱杀伐的，因此“石头障眼阵”还有个温吞吞的变阵。这个变阵不会杀人，却有一个缺陷，那就是一旦闭合，外面的人进不来，里面的人也出不去。

　　加上冰火二重天的轮番交替，对地牢里面的人来说，肯定是一种煎熬，希望他们能稍安勿躁，不要惹出什么乱子，徒生变故才好。因为地牢中发出的声音，并不是完全传不到阵外，石头阵的阵图大致是一副太极图，有旋转中的阴阳两极，每次转到阴阳相交的一瞬间，里面的声音就有被外面的人听到的可能性。

　　最煎熬的就是，地牢中的人处在阴极，就会感觉极冷，仿佛置身于冰原，这里本就是冬天的冰花甸，这一点还不算太奇怪。可是，他们处在阳极的时候，地牢中的人高热发闷的时候，会不会对她产生怀疑，疑心她在外面放了一把火，想要烤死他们呢？一旦里面骚动起来，外面又听到了声音，那本来最隐蔽的地牢入口，也有了被发现的危险。

　　这些话，她本该对陆江北逐一说明，可是，他们显然并不信任她，从各种意义上都没有信任。事前说多少都是枉然，一旦出现了问题，那些人绝对不可能将自己的性命平白托付给一个不相干的人。而她也是尽人事听天命，用蜡丸藏了一张字条留给陆江北，至于他们听不听，就不是她所能控制的了。

　　原本，石头阵变阵之前本身没有缺陷，血祭也不是万难的事，谁身上都能取出四两血，可是阵法外面的人却要遭殃。锦衣卫是维护皇权的铁血机构，从客观角度上讲，是恶行累累的一群人，所以她做不到为了救助他们而杀人。

　　虽然不知来袭杀锦衣卫的人是什么门路，也不知他们各方人争夺的是什么宝物，不过，她无意在这件事上陷得过深，她只想拿着解药回去治好孟瑄，再来设法找自己的七日清解药。唉，全是从锦衣卫这儿中的毒，武功那么高的人还喜欢用毒，真是没天理了。

　　打打杀杀的事已经太久没见过了，听上去都感觉疏远如前尘旧梦，她不想牵涉太多杀伐，平平安安才是她的心愿，目前所做的一切都是为了这个心愿而努力……想着这些，她摘下金锁，开启机关取出其中一个匣子，将里面的红色粉末倒出一些，洒在石头阵的巽位，完成了最后的布阵。

　　她的枣红马和矮棕马还都在客栈门口拴着，趁天光没有黑透，暴雨没来搅乱，不知名的暗处的敌人没上门拜访，她本应该立刻就走。可对地牢中的人还是有些挂心，该做的都做了，如今只好……效仿柏炀柏，卜一个卦来看看了，尽人事听天命，天命是什么样的呢？

　　高深的卦她不懂，不过，扔铜钱占个简单的易经六十四卦，她还是能背得出卦辞的……“啪！”“啪！”“啪！”

　　铜钱清脆落地，她唇边的浅笑却褪去了。咸卦？为什么是咸卦？

　　远处忽而响起一阵哒哒的马蹄声，她顾不上多想，只能先离开这个是非之地再说。出了店门，翻身上马，牵一马带一马，只是寻不到马鞭，她就学着杜尧骑马的姿态，回身去拍马屁，“驾！”“驾！”“驾！”

　　一口气策马奔出了三四里地，身后烟尘飞扬，而恰在此时，天上也落下丝丝小雨来，将一路的烟尘打下去。这一路奔行并未让她感觉到一丝疲劳，想必是因为内力充沛的缘故。这并不让她觉得开心，反而又想起杜尧，生出愧意。在客栈里卜到一个象征男女情缘纠葛的咸卦，是应在店中某人的身上，应在她的身上，还是别的人或事上？

　　远处的马蹄声越来越近，进出十里坡的路径不止一条，看样子她运气不太好，选到了一条跟“恶人”相同的路。听马蹄声至少有十骑，也不知他们是什么样的人，可既然敢袭杀官差，多半都是亡命之徒，她还是先避一避吧。“吁——”她勒住缰绳，举目四望，看到东南方有一片低矮的荆棘丛，于是连人带马藏进去。

　　“驾！”“驾！”“驾！”那群恶人过去了。她忍住好奇心，没有探出头去看，有的事知道多了就是无尽的麻烦。

　　等那些人走远，她站起身来一偏头，跟一个红袍人打了个照面，吓了她一大跳。可是一看那人的脸，她的惊慌又被拿走了，取而代之的是惊诧和惊喜——“聂叔叔？是你！好久不见，你还是老样子，一点都没变！”那人居高临下地看她，而她也仰头望他，连声发问，“这几年你去哪儿了？三年前你为什么不辞而别离开罗家？我听潘护卫说你给他银子，让他照看我，你为什么要这么帮我？”

　　没错，站在五丈开外的那个三十多岁的男人，那个面无表情、周身肃杀的提着刀的男人，他就是罗府从前的护卫聂淳。他遥遥看着何当归，眸中有异色，半晌才开口说：“我不是罗府的劳工，以前住那儿只是图方便，后来找到住处就搬走了。我常常回罗府看望老太太等人，只是你不知道罢了，三小姐你在这里做什么，这里可不是什么好地方。”

　　何当归晃动一下手里的两根缰绳，撒谎说：“我出城遛马，试试哪一匹马更合骑，不料其中一马逃了，追到现在才追回来。聂叔叔你这是往哪儿去？你……”她的语声断在喉间，因为她突然闻见一缕铁锈腥气，是血的味道，来自聂淳的方向。她疑惑地上下打量对方，赫然发现爱穿大红色长袍的聂淳，这次穿的却是，一件新鲜的血衣，一件被血染红的衣服！

　　顿时，好久不见的故人聂淳不再显得亲切，事实上，亲切二字向来和他不沾边。何当归更突然发现，他的眼中有煞气，手中的刀虽然明亮无血，可刀柄却缠着殷红透湿的布条，活脱脱就是一个杀红眼的恶人！何当归警惕地退后一步，问：“聂叔叔你也是来遛马的吗？你要是忙，我就不耽误你了。”

　　聂淳也觉得自己杀气太重，有收敛不住的感觉，他能分辩敌人与非敌人，可是刀却不认得主人之外的人。他向何当归略一点头，转身就走。方才路过这片荆棘，觉出里面有人，他疑心是伏兵这才停下来看看。

　　何当归见他这样痛快地就走了，倒感觉有点无所适从了，又追了他一步，在他背后问：“听说你当年离开罗府时受了重伤，现在伤好了吗？你现在住什么地方，怎么才能找到你？”怕他不说，她又补充道，“你帮了我的忙，我总要谢谢你，而且，我还有点小事想跟你谈谈，不知你什么时候方便呢？”她找了聂淳三年了，为了一个不能说的秘密。

　　聂淳又走了两步才停下来，背对着她说：“让潘景阳照看你，是你娘的意思，你不用特意谢我。有什么事你现在就说吧，开门见山就行，我不是很有时间跟你闲谈。”

　　何当归眼睛左瞄右瞄，说大媒，牵红线，这种事怎么能开门见山？于是她仍问：“能给我你的住址吗？你长住扬州吗？”咦，奇怪，聂淳说她娘让潘景阳看顾她？怎么她从没听娘提起过？怎么还通过一个中间人聂淳？

　　她不再说话，于是聂淳说话了：“三小姐，我跟你娘在一起了，她张不了口跟你说，我就顺便说一声吧，她现在已不住道观了。”

　　此话的语调平平，却换来何当归一个高八度的惊叫：“你们在一起了？什么时候的事！我娘不住道观了？那她去哪儿住！我去哪儿找我娘？”三个月前她还去过三清观看娘，没见到一丁点迹象，她娘犹如一个虔诚的道姑一般，朝夕参禅悟道，怎么这就跟聂淳在一起了？她确实有意撮合娘和聂淳，可是她还没登场，二人就在一起了，这和前世不一样呀？

　　她的连声诘问丢在聂淳的背上，而对方既不回答，也不回身，她叹口气说：“天要下雨，娘要嫁人，我也拦不住。既然你们在一起了，那我总要登门瞧瞧我娘吧？喜事什么时候办？何阜那头的和离书办妥了吗？”

　　聂淳勉强回过半个身子，斜视着左下方的她，平铺直叙地道出实情：“没有喜事，你娘也没和离，开始是她不愿意离，后来听说何阜在京城那边坏事了，着人去打听，听得何阜一家的处境堪怜，她就跟我说，她吃斋炒功德经这么多年，就是想积个福报，来世不用这么苦，在何阜一家最难的时候跟他和离了，那她就多添罪孽了。”

　　何当归听完就笑：“跟好人才讲道义，对恶人念旧情，只会带来无尽的后患。我娘至今弄不懂这一点，可是聂叔叔你洞察世事，更兼武艺高强，既然你已经跟我娘在一起了，难道你不想铲除后患，图一个安稳太平，长长久久吗？”聂淳处理何阜，还不就像踩死蚂蚁一样容易！可是，她从前世就隐隐觉得聂淳喜欢她娘，为什么聂淳从来都不对付何阜，不把她娘早点娶走？

　　聂淳张口吸气，缓缓吐出，把话说得更清楚：“我跟你娘在一起是场意外，我无意于她，她也没打算跟我长久下去。三小姐，现在你长成大人了，那有的话你肯定能听懂，不必再对你隐瞒。你娘是个三十多岁的女人，丈夫常年不在身边，而我是个三十多岁的男人，没娶什么妻妾，我们彼此都有正常需要就住在一起了。我们这种是纯枕席关系，露水夫妻，不用办喜事，也维持不了多久。”


第356章 一场露水夫妻

　　纯枕席关系？露水夫妻？这样的话砸到脸上，比天上落下来的冰雨还冷还绝望，母亲不好好在道观里修行，不好好为将来打算，跟何阜和离再找个好男人，又或者跟着她的好女儿，她居然无名无分的跟一个不打算娶她的男人住一起了？

　　何当归也做一个深呼吸，仰头让天上的冰雨落在脸上，找回清醒的思路，方对聂淳说：“此事我知道了，请把你们的住址告诉我，我要去看我娘。”

　　聂淳却摇头说：“她还没做好准备见你，等以后再说吧，还有，我和她住一起不是什么光彩的事，你回家后别跟罗家人乱说，否则她以后可抬不起头来了。你是她的亲生女儿，为你娘考虑，你自己看着办吧。”说完，他转身就走，而且这一次是真走，原地消失，人不见了，下一瞬又在十几丈外闪现一个人影，然后又是原地消失。如此往复几次，也不过就是一呼一吸的短短间隙，他大爷的就没人了！

　　何当归焦急地去追，可是身怀幻影步法、江湖上人称“神行锋踪”的聂淳，哪里是初学迷踪步法、自号“水无痕，草上飞”的她能追到的？而且她现在右手小指中还封着七日清的毒，动用真气太危险了，一旦那毒被真气牵引，冲破封阻走入心脉，那她就到了去投胎转世的时候了。该死的聂淳，丢给她这样一个消息，然后就这样走了？

　　心事重重地骑上马去，继续往城门那边走，心中千头万绪，百感陈杂，怎么会这样？

　　她一向觉得聂淳人品不错，是个顶天立地的大男人，又想到此人前世的时候四十多岁都未娶亲，还几次表现出对她娘有意，她不禁生出给她娘和聂淳牵红线的念头。但这只是一个念头而已，她还需要考虑一段时间才能付诸行动，他们却已经住在一起了？聂淳将这样的惊吓扔给她消化，又说不肯娶她娘，两人在一起只是“正常需要”，又说不能叫她们母女相见……没想到他竟然是这么无耻的人！

　　天上下着冰雨，雨势渐渐变大，打湿了一人二马。她思来想去都觉得不妥，又胡思乱想道，会不会娘上一世也跟聂淳秘密保持这种关系，后来聂淳抛弃了娘，娘才去青州找何阜，又受伤一次？他们的关系在地下发展，没告诉过任何人，她不知道也不奇怪。

　　“哒哒！驾驾！”远处又传来一片马蹄声和人声，听声辨人，比刚才过去的那一拨人还大，不知是什么来头。

　　对了！何当归突然恍然想起，聂淳分明是跟上一拨人一起过来的，只是到了荆棘丛前发现后面有人，他才自己掉队处理此事，遇上了自己。而上一拨的那些人，看行走的路径，几乎可以肯定是要去冰花甸，也就是说，聂淳也是袭击冰花甸里锦衣卫的恶徒中的一员！没道理呀，聂淳是江湖中人，无官无职，她也不记得他加入过什么杀手组织，他为什么搅和进这里面来？

　　顾不上想更多，她勒马停到一边，四周没有可以躲的地方，她只好取出面巾戴上，低头垂眸，静等这些人通过。听觉被放至最大，她听见“吁”地停下一人一骑，然后有人往她这边走过来，抬眼去看，对方跟她一样用黑布蒙着脸，甚至比她蒙得还严实，额头上还扎着一根宽长的额带。只看眼睛，有点熟悉的味道，但猜不出是谁，可是，对方却一口叫了出来——

　　“何小姐？你怎么在这里！”蒙面男子低呼道，“如此荒郊夜雨里，你这样走，不止危险，还容易淋湿生病——你不是正在生病吗？你这样多冷，你等等！”

　　男子叽叽呱呱说了一通，听声音还是没认出他是谁，听语气还对她颇关怀，一眼就认出蒙面的她来。何当归打个寒颤，苦笑道，亲娘都跟别的男人跑了，连见都不肯见她一面，消息也是从旁人口中听来的，怎么这世上还有人管她是否会冷会生病，从哪儿冒出这样一个好人来？

　　雨水模糊了视线，脚步声去而复返，那名蒙面男子急急火火地将她拉到马匹后面，口中道一声“得罪”，不等她做出反应，竟然一手封了她的穴道，另一手“兹拉”一声将她的夜行衣给撕成两半，丢在地上！她的魂儿惊出身体，只升天升到一半儿，就随着一件宽厚的棉衣，重新回归身体里面。这是什么情况？暖和的棉衣？

　　蒙面男子像给小孩子穿衣服一样，仔细地扣好每个扣子，系好每根带子，又理顺她的长发，将棉衣上连着的帽子也为她戴好，将飘带打成一个四叶草结。从始至终没说一句话，也没看她的眼睛，只是一心一意地将手中的事做完，而且，他也没有摘下她面巾的意思。

　　然后，一件宽大雨斗篷也兜头裹下来，是他从他身上解下来的，带着他的体温就罩在她身上。他还是仔细地垂眸系带，她还是没认出对方是谁，只是突然被暖意包围，突然发现之前身体已经冷到没有知觉了，鼻头一酸，泪水就流出来，打湿了面巾。怎么世上还有人对她怎么好？他是谁？他干嘛对她这么好？

　　蒙面男子系好斗篷系带，就一指解开了她的穴道，并用指背为她拭泪。她一直哭，泪水怎么也止不住，也不避开那人的手指，任由他为自己擦泪。然后，男子开口说话了：“何小姐你别难过，不管你变成什么样子，在下都愿意娶你作妾，给你找一个安身之所，供你一生衣食无忧。”

　　她不哭了，直瞪着对方的眼睛看，这是谁呀？他知道她在难过什么吗？

　　然后，又有惊悚的话从他的口中冒出来了：“我虽然只把你当小孩子，当小妹妹，可心中也有一两分喜欢，你这样的性子和容貌，要喜欢你原也不是什么难事，所以你不必担心嫁给我之后会被冷落。”

　　何当归彻底不哭了，后退两步端详此人。看此人的身量，听他的声音，二十出头的样子，说熟悉也熟悉，是气息熟悉，说陌生也陌生，她对他的声音没什么印象——他究竟是谁？

　　他上前两步贴过来，轻抚一下她几乎快瞪出眶的泪眼，低声向她告白说：“现在你的容貌变差，我并不觉得厌恶，反而生出两分怜惜之心。一两分喜欢再加上两分怜惜，足够让我娶你了，何小姐，往后你肚里的孩子就是我的孩子，我会好好待你们母子，绝不欺侮伤害你。等我这几天忙完，下个月月初就去罗府提亲，在你肚子大起来之前娶你过门，你若是不喜欢住深宅，我就另置办一个宅子给你住，让你当女主人，也省得你跟风府那群女人搅和。”

　　何当归终于知道他是谁了，后退两步，惊呼道：“你是风扬？你……你这是要往哪里去？”

　　“是啊，我是风扬。”蒙面男子压根没考虑到何当归没认出他的问题，于是愣了愣，才继续说他的“情话”，“我在南城郊还有一座别院叫‘昕园’，哪天带你去看看，你不爱城中吵闹、诸事繁冗，喜爱昕园景致的话，就在彼处长住也行。我有不少武林朋友来来往往都在那里落脚，喝茶舞剑，弈棋谈天，你住在昕园一定不会感到寂寞。所以说，你不必伤心难过，只管安心养胎，往后我就是你的男人，你的依靠。”

　　很动人的情话，很恳切的保证，可问题是她肚里没有那个见鬼的孩子啊？常诺这家伙究竟还要误会到什么时候！

　　何当归再退两步，拿帕子擦干眼泪问：“风公子你打扮成这副模样，是要去哪里打家劫舍吗？我脸蒙得这样严实，你能一眼认出我来，真是难得。”多奇怪的事情，该认出的人认不出她，不该认出的人个个都一眼认出她来，讽刺讽刺。唔，原来常诺本人的声音是这样的，她仿佛上辈子听过一两回，恍然恍然。

　　常诺酝酿了两天的“情话”说出口，本以为何当归至少会有点感动，说些感激的话，假如她拒绝，他也想好了说辞，总之一定要让她安心养胎，将孩子生下来。可是，为什么他将一腔情意款款倾倒向她，她却一丁点儿正常女人或正常人类的反应都没有？！虽然这是他第一次跟女孩子告白，可自认足够了解女人的心事，也下了一番功夫研究出这套说辞，怎么只收到这样的成效？

　　他无奈之余，解答她的疑问：“我不是认得你的人，我是认得你的马，你这枣红马是从城外的马场里挑的吧？你这马我也相中了，本打算买给我妹妹，可当时耽搁了没买，过后再去问，听说是叫罗家小姐买走了，我还特意查了一下，因此格外有印象。呃，怎么样？我刚才的话，你好好考虑考虑吧？”

　　原来是认出了马……何当归轻舒一口气，在面巾下面微笑道：“谢谢公子的好意，也谢谢你的棉衣和斗篷，很暖和，真的谢谢。但是，上一次在罗府藏经阁里发生的事，我不知要如何解释你才能明白，我真的真的跟宁王没有一丁点儿关系，比陌生人更陌生。至于怀孕什么的事，更是我那个痴傻的小侄子胡说，此事攸关我的闺誉，请风公子你以后别再误会了。”见对方眼神中透着强烈的怀疑之色，她只得叹气说，“你实在不信的话，有空领着大夫来看我好了，给我把脉瞧一瞧，看我有没有胎息。”

　　“大夫来了，让我瞧瞧吧。”马背后面传来一个声音，带着笑意，由远及近。

　　这声音不算熟悉，可是何当归最近听过好几次，所以认出这个男声是属于天机子齐玄余的，齐玄余竟然也来了？跟常诺一起带人去冰花甸客栈吗？


第357章 辨别处子二法

　　话音甫落，马后面转出一个男人来，与常诺同样打扮，黑巾蒙面，外加一顶狸皮大帽罩顶，捂得严严实实，只露出一对凤眼，灿然有神采。因为何当归已经听出这声音是属于齐玄余的，所以立马就认出，这双眼睛也是属于齐玄余的。

　　她心中疑惑，常诺和齐玄余全都这副打扮，一看就知道要去隐藏身份做什么坏事，难道他们也是去客栈杀锦衣卫？他们都是宁王的人，平时与锦衣卫作对也都是被逼到那份上了，被动应战，从没主动挑衅过代表皇帝的锦衣卫，这次却一反常态去杀人，实在太不可思议了。

　　扬州城里潜伏的几股势力，除了锦衣卫那一拨，再加上宁王这一拨，聂淳也算一拨，孟瑄再算一拨，光她亲眼目睹的就有四股势力了，他们怎么那么齐心，不约而同地来到扬州打群架？原本她以为这些人就是凑个热闹，过完年参加个武林大会，一群大男人喝喝酒劈劈刀揍揍人，可是这两天观望下来，听孟瑄的口吻，再听锦衣卫那些人的谈话，还有那日在藏经阁里，上官明日对常诺说的话，这次的武林大会绝不是一次简单的江湖人聚集的盛会，这里面一定潜藏着巨大的阴谋……

　　可是，这又关她什么事？为什么聂淳会掳走她娘又不娶她娘？为什么一个跟她不相干的常诺跑来对她这么好？为什么一个首次会面的齐玄余这么不见外，上来就抓她的手，还往她袖子里面伸，用凉丝丝的手指反复捏她的小臂？这是什么见鬼的诊脉方法，他该不是在占她的便宜吧？没想到这齐玄余竟然是个色狼，真是人不可貌相，海水不可斗量！

　　齐玄余摸了半天，就在何当归忍不住要抽回手，还萌生出揍人的念头时，他终于先一步放开她，偏头冲常诺笑道：“这位何小姐绝对没有身孕，她还是一名处子呢，风扬你往后不要再乱说了，坏了人家的清名，你可真要负责任，将她娶过门了。”

　　“处子？”常诺大感好奇，“你就这样随便摸两下，就能看出她是处子？怎么看出来的，教教我教教我！”他表现出强烈的求知欲望。

　　齐玄余微微一笑，含蓄地说：“当着小姐不方便告诉你，你真想知道的话，改天再来向我讨教好了。”

　　“为什么？”常诺更加好奇了，看一眼何当归再看一眼齐玄余，仿佛将齐玄余当成了教书先生，而将何当归当成了一部活书本，执意想将这很实用的一门技艺学到手，然后回风家挨个儿检验他那一群如花似玉的妹妹。他用央求的语气说：“你就教教我吧，清逸妹妹也不是外人，她什么话都听得，小齐你不用避讳。”

　　何当归不悦蹙眉，自己什么话都听得？谁说的！这二人真无聊，她很想甩手走掉，可是她周身暖意洋洋，常诺失去雨斗篷，被打湿了整个肩头，这样走掉是否太不礼貌了。不能走开，她只好转身面朝向另一边，避开常诺过分灼热的研判目光。

　　齐玄余瞧一眼窘迫的少女，附耳对常诺说了两句话，声音极低，还被常诺啧啧的惊呼声给遮掩住了。何当归听不见齐玄余说什么，心中也有点儿好奇和纳闷，就回身去看两个咬耳朵的大男人，适逢常诺和齐玄余正一起盯着她的这个方向瞧，常诺的目光简直要在她的面巾上烧穿两个洞，再种上两朵花儿，而齐玄余的目光更加古怪，说不出的让人别扭。

　　何当归虽然听不到两人的说话声，也知道他们没谈好事儿，于是气恼地背身问：“既然这位郎中先生证明我的清白了，那我可以离开了吗，风公子？你之前提的那些事，全都作废了对吧？”

　　常诺又跟齐玄余咬耳朵嘀咕了两句，嘿然笑着上来，作揖说：“借手让我瞧一回吧，我只看不摸，你自己撩开袖子，行不行？”

　　何当归又好气又好笑，合着他还真把自己当成活书本用了？她自是不愿，可常诺不由分说对着她连作三个揖，“借手则个、借手则个”地求个不停，她只好无奈地掀开左臂的袖子，他到底要瞧些什么？手和小臂，人人都长着，能有多大分别？

　　可是一掀袖子，连何当归自己都愣住了，雪白如皓月的小臂内侧，在腕下四寸的地方，凭空冒出了一颗殷红如血的小朱砂痣，有绿豆那么大，比普通的痣红润有光泽流转，给人一种感觉，这痣好像是活的一般！她忍不住用手去搓，可反复搓了七八回，那朱砂痣还在，色泽愈发娇艳了。她抬头瞪齐玄余，问：“这是你搞的鬼吗？你什么意思！”这东西，莫非就是守宫砂？齐玄余是怎么给她弄上去的，他只是捏了一会儿她的手臂。

　　齐玄余笑出了声，道：“何小姐你不必紧张，这是我送你的礼物，乃我玄门专用于鉴别女子贞操而制出的一种‘琊’，世人都唤作守宫砂。不过我点的这守宫砂与普通的守宫砂不同，其中的妙处，你以后慢慢能体验到，到时你就会感激我了。”

　　何当归只觉得羞恼交加，一句话都说不出来，这究竟是怎么一回事，他什么时候在她的手臂上种了这么个红点儿，她竟毫无察觉！什么妙处？听着就不怀好意！

　　两人说话的同时，常诺绕着何当归左转转有转转，把头探到何当归的小臂上左看看右看看，不知面巾下面流出哈喇子了没有，他兴奋地连声求教，问：“只要这么轻轻一点，就能分辨出处子与非处子？要是这朱砂点在男人身上会怎样？沾不住的吧？”

　　齐玄余取出一个蚕豆大小的精致琉璃瓶，莹润如玉，打开塞子将里面的东西倾倒出一些，滴在他拇指的土色扳指上，然后点头示意常诺将手臂露出来。常诺听话地一撩袖子露出健壮的小臂，肤色略黑，赛过何当归两个小臂粗。扳指上的物什贴上常诺的手臂，须臾之后，伴随着常诺“烫死了”的惊呼，那滴不知道是什么东西的异物竟然“兹兹”作响，还发出了点怪声。

　　何当归也被这样的异象惊吓到了，只因那怪声根本就是在叫嚣着“假的！假的！”她低头看自己小臂上的东西，这到底是什么鬼玩意，这么还能发出人的声音，难道真是个活物？用指甲狠狠刮了几次，仍旧不能除去，仿佛天生就长她手臂上了。

　　看着黑粗的手臂没留下任何朱砂的痕迹，常诺讶异不已，感叹道：“原来此物真的只钻女子的肌肤，不理睬咱们男子的手臂。”

　　齐玄余将琉璃瓶收回，颔首笑道：“不错，‘琊’不光只爱亲近女子肌肤，而且只能印在处子的雪白肌理中，倘或何小姐不是，那她刚才就会像风扬你这样被烫一下。普通的守宫砂要在女子十一二岁的时候点，当时点上也不能当时辨别，要过几个月才能看，而且不见得准确，我的‘琊’却沾一沾就能试出来，岂非妙哉！除了我方才跟你讲的摸骨之法，这种守宫砂是鉴别处子的最佳方法，百试百灵。”一双流光溢彩的凤目转向何当归，问，“何小姐，你觉得灵不灵？”

　　何当归想到此人算得上第一次见她，竟然拿这么一个古里古怪的东西试探她是否是处子之身，当真是无礼之极，可恶之极。要不是想到他多年以后的悲惨下场，找回了一点心理平衡，她真恨不得揍他一拳。冷哼一声，她问道：“既然鉴别完了，我的这颗红痣怎么办？我不惯手臂上有异物，看着慎人，请问如何将这东西洗去？”

　　齐玄余不动声色地告诉她：“‘琊’没办法洗去，等何小姐嫁了人，这红痣自然就没了，你看不惯的话，可以快点议亲嫁人。实不相瞒，小生除了行医济世，还爱好为人牵线做媒，现手中就有几位不错的公子的家事、画像和八字，你若不弃，我送给你研究一下。有了这守宫砂，不会再有人质疑你的贞操，再加上你的美貌，我愿意帮你说一门好亲，当侧室也没问题。”

　　何当归发出一声尖锐的冷笑：“多谢美意，郎中先生你真是个热心人，不敢再收你的‘大礼’了。”她看向常诺，告辞道，“看你们似乎很忙的样子，我不敢再耽误两位的工夫，既然病也看完了，误会也澄清了，那且就此作别，各自珍重吧。”

　　现在的这个齐玄余，话中处处有锋芒玄机，眼神也看得她非常不舒服，与幻梦中的那个齐玄余鬼魂简直是判若两人，假如后者称得上“正”的话，那前者就是“邪”了。再想到这个邪道士将他弟弟齐川的鬼魂“移植”到罗白前的身体中，还指挥着齐川反客为主，一点点占据罗白前的身体，何当归顿时觉得手臂上的那个小红点儿像个虫子一样在噬咬她的肌肤，直欲钻进她的身体深处。

　　她大感后悔，为什么毫无防备地让齐玄余碰自己的手，上次在其录园听他和朱权的对话，明显能听出，他对她是带着深深敌意的……真的只要成了亲，这红点儿就没了吗，那它到底是脱落了，还是钻入身体更深处了？无怪乎她这样怀疑，凭直觉，她知道，这只“琊”是个活物。

　　常诺抬头望一眼渐渐暗沉下去的天色，离最佳时机已然不远，于是点头说：“那清逸你早点回家吧，切不可再在城外逗留，等我忙完这几日再去看你，带着我上次跟你提起的那位神医去帮你瞧病。”他故意这样说，好让蒙面人跟齐玄余脱去干系，只因他们这群蒙面人出城的目标，是十里坡中的二十三名锦衣卫。他是江湖中人，随时可以逃遁，让何当归知道一些也没关系，可齐玄余是御前的人，不能在这里暴露身份。想了想，他又转低声音，告诉何当归：“王爷跟你的那些事，就算没有了，他执意如此，我也没可奈何，不知他怎么说变就变了。”

　　这对何当归而言是好事，面巾下的唇角勾起，她点头说道：“看病的事就免了，你的好意我心领了，不过我那儿收着的你前两年送来的礼物，那些东西我绝对不能再留着了，请你得空的时候来拿走吧。我只这一样要求，请务必答应。”

　　常诺除了点头，也不知道该说什么，想了又想，还是找不出一句合适的安慰的话。

　　何当归转身要走，齐玄余却一把拦住她问：“你是不是中毒了？中了多久了？是什么毒？你有无感觉不适？”


第358章 帝不急太监急

　　何当归猜齐玄余是看到了她右手小指的肤色有异，所以才会这样问，其实，自从遇见了他们，她已经有意避着这一点，将右手藏在了衣袖下面，不让他们瞧见。因为她中的是锦衣卫的毒，不便示于这二人面前，叫他们知道她跟锦衣卫的人有牵连，现在既然被发现了，她只好说：“是这样，我来城外遛马，不慎被毒蛇咬伤，现在用针封住了穴道，已无大碍。那么，二位请自便吧，我自去城里医治。”

　　常诺沉吟一刻，偏头问齐玄余：“她的毒伤要紧吗？还有，她前段时间染上了时疫，能治好吗？”

　　何当归悬了一回心，她不知齐玄余这大夫是怎么瞧病的，可是，他嘴里不会吐出什么她不爱听的答案吧？她悬着心，耳边听齐玄余的声音说道：“应该没什么大碍，何小姐天庭饱满，印堂清透，不像是红颜薄命的短寿相。风扬，咱们确实该走了，快跟何小姐说珍重吧。”

　　于是，双方友好道过“珍重”珍重之后，何当归莫名其妙就在半路上多了一颗守宫砂，以及一件暖和的棉衣。从常诺那儿听说了朱权对她的态度之后，她大松了一口气，目送常诺和齐玄余领着十几骑黑衣人策马离去，她心头一阵松快，甚至都未察觉，其中一匹马上的人一直在死盯着她瞧，研判的目光几乎要将她穿透，穿透……

　　等他们走远后，何当归又想到点不妥的事，那就是常诺跟柏炀柏关系不错，似乎也从他手中学到不少东西，常诺对“石头障眼阵”了解多少呢？那阵法并非天衣无缝，只要了解到她的这种程度，想要破解阵法并不是难事。而她对陆江北等人夸下了海口，说保证万无一失，是因为她在那些人眼中太微不足道了，不说点打包票的话，他们根本不会采纳她的意见。实际上她的包票打得太满了，实际上胜算只有七成不到，唉，没想到锦衣卫这么招人恨，所有人都上赶着去杀他们，只能寄望于他们自求多福了。

　　于是，何当归翻身上马，继续往前走，不一会儿就到了城门口，进城后走了几条街。此时天色已黑透，雨势愈发急了。她先去怡红院将矮棕马还了，又问了青儿那甲乙丙丁丫鬟中的一个，昨日去罗家帮她告假，可有什么不妥之处。那丫鬟答曰一切顺利，她刚要离开怡红院，返回罗家，却见到怡红院的楼里摇摇晃晃走出来一个男人，往东厕那边走去。

　　何当归一下子认出了他是谁，登时双眼一亮。平时她还没这么待见他，不过现在时间紧迫，她极为挂心冰花甸客栈那一头的事，要是锦衣卫死了，那她的解药也没着落了，而且那样论起来，还是她间接害死他们的。

　　“三公子，三公子！”何当归喊住那老头子打扮的孟瑛，“三公子稍待，留步则个！”

　　闻声，孟瑛停步回头，前两日他才刚见过何当归蒙面的样子，所以看了两眼就认出她来，疑惑地问：“何小姐，你怎么跑到这种地方来？这可不是你一个姑娘家该来的地方。”

　　何当归心道，你七弟中了剧毒的剑伤，你还跑到青楼中厮混买醉，难道就应该了吗？孟家子弟真是一个比一个风流，唉。

　　她一边腹诽着，一边将绿瓷方盒从里衬里取出来，从里面倒出三丸药来，用小药瓶装妥了，递给对方说：“我很赶时间，请三公子驱散你的酒意，仔细听好我说的每句话——昨日你七公子孟瑄跑到我的桃夭院里，右臂上有一道不能愈合的剑伤，我发现伤口有毒，追问之下才得知，他中了锦衣卫的寒冰真气之毒。这瓶中的药是寒毒解药，珍贵之极，请三公子你抓牢了收好了，拿去桃夭院我的闺房中，喂给七公子吃，此药有微毒，一次一丸，每日一次。刻不容缓，三公子请速速起程吧。”

　　孟瑛闷不做声地听完，将药瓶也收下，温吞地问道：“既然解药是你找到的，瑄弟也在你房里歇着，你何不自己去喂他吃？你说你在赶时间？这黑漆漆的雨夜，你一个姑娘家要跑去哪里。”

　　“我，嗯，我要去找我的一名廖姓好友玩耍，这几日都要住在彼处。”何当归编了这个理由，看孟瑛还是慢悠悠懒怠动弹的样子，疑心他是宿醉未醒，急得顿足道，“三公子你平时不上心正事也就罢了，可现在你的亲胞弟有性命之忧，你手里拿的是能救他命的药，拜托你表现得可靠点行吗？帮我仔细看顾孟瑄两天，行吗？”

　　“哦？”孟瑛找到了她话中的重点，“帮你照顾瑄弟，难道说原本应该你照顾？瞧你这副焦急的模样，仿佛媳妇儿担心着丈夫一般，你跟他好了吗？”

　　何当归没想到孟瑛说话如此不恭，心中不悦，回道：“随便你怎么想，事情我已经交代下了，再有就是，孟瑄在我院子里养伤乃秘密而来，盼你也秘密去送药，不要惊动了其他人，小女子感激不尽。”想想又补充说，“孟瑄要问起我，就说我最近都和青儿在一起，让他安心养伤便是，不用找我也不用记挂我。”

　　孟瑛听后，“苍老”的面容露出哂笑，摇头说：“他怎么可能不记挂你？何小姐哪，你说他中了锦衣卫的寒冰真气之毒，虽然我没见段少用过，不知那毒具体有多厉害，但是据我所知，锦衣卫的毒也是他们的利器之一，不少都是由东厂的各国制毒高手精心研配，一毒一解，因此解药的保管格外严格。而现在瑄弟中了毒，他强干的属下没能弄到解药，你一个小女子却将药找回来，再联系你与段少的关系，此药怎么来的可想而知。而你又说，你最近都不回家了，解药到了你却没了，你让他怎么吃得下去解药，怎么能安心静养？”

　　何当归听他分析得有理，娥眉为难地蹙起，道：“可我确实有事，既然三公子你明白其中的缘故，就请你代为周旋罢，一定要让孟瑄把伤养好，否则我做的这些就全都没有意义了。”

　　孟瑛问：“你说离开便离开，真的是去找朋友玩耍？你费心讨来解药，我自然替瑄弟感激你，可你的这个说辞，实在不能过关。以我对他的了解，他听到一半儿，估计就炸飞了，倘或他想歪了，觉得你用你自己当筹码换了他的解药，他说不定齐臂砍了手也未可知。”

　　何当归听着孟瑛慢条斯理的分析，冒起一股皇帝不急太监急的邪火，顿足问：“你是不是有什么主意了，快说便是，孟瑄中毒两天一夜了，你这亲兄长不急吗？”

　　“这药……”孟瑛晃一晃手中药瓶，盯着何当归的眼睛说，“不能说是你找来的，否则他除非见到你本人，绝对不肯吃此药。因此我只能告诉他，解药是他的下属历尽千辛万苦从锦衣卫那儿夺来的。而你么，因为不想跟男子共处一室，故而去朋友处躲避两日，等他离开之后再回家——你能接受这样的说辞吗，何小姐？”

　　何当归舒一口气，别开了头说：“还以为你要发表什么高论，原来是这样，这有什么？又不是上阵杀敌记战功，也不是跑去皇帝面前讨封赏，我更不是为了让孟瑄感激我才去找解药，解药的来处无关紧要，只要三公子你能让孟瑄吃下它，我就反过来多谢你了……不错，你的这个法子是极好的，比我的那个说辞好多了，三公子真是能人。”原来，孟瑛只是觉得这解药来路不正，担心孟瑄不肯吃，要找个能从“正经”来路取得解药的人来顶替她的“功劳”。这对她倒真的没什么要紧，反正她也不是第一次被顶替，现成的孟瑄就有一个叫紫霄的妾是顶替她顶替出来的呢。

　　“哦？你接受我的提议？”孟瑛没想到她这样爽快，确认道，“你现在不说，以后也不说，只当你真的就是去找地方避了他几日，你愿意下这样的保证？”

　　“保证保证，我全当不知道这回事，好了别再啰嗦了，你快去救孟瑄吧。”何当归直接动手将孟瑛推出门去，把身上的雨斗篷也摘给他，掂着脚尖给他穿戴好又系好，红枣马也牵给他，最后敦促他说，“孟瑄得有一整天没吃热饭菜了，你去我的小厨房中找点儿吃的给他，莫惊动了旁人，等他的伤好个一两分，就将他挪走养伤吧，别让他在那儿等我，我也不知道什么时候能回去。对了，他的胸口也有一点伤，脸上还有有抓伤，外屋柜子里有伤药，你细心为他处理一下，告诉他伤处断不能沾水，连温泉水也不能……”

　　她的右手被孟瑛一把捉住，截断了她的话头，他皱眉盯着她那根通体青紫的小指，见那上面黑气缭绕，而右手掌心处更有一道细长发黑的伤口。孟瑛细看着这道伤口，沉声发问：“你，中毒了？这是什么毒？怎么中的毒？”

　　何当归唇角牵动弧度，在对方看不到的面巾之下露出一个苦笑的表情，反讽道：“三公子您怎么说聪明就聪明，说糊涂又糊涂了，锦衣卫是什么样的虎狼之人，你我都心知肚明。他们昨天才费尽辛苦、损兵折将地伤到了孟瑄，给他伤处留下了剧毒，怎么可能今天就平白赐我一整盒子解药，我又没你们大男人那种叱咤风云的本事，不可能去提刀硬抢。喏，这就是换取寒毒解药的代价了，我中了另外一种毒，也是极罕见的奇毒，解药只锦衣卫手里才有，所以我才着急地再回头去找我自己的救命药——现在你能放手了吧？能拿着这瓶解药快点儿去救你的弟弟了吧，三公子？”

　　“……”


第359章 红颜祸水新解

　　何当归挣开孟瑛的手，将他和红枣马都赶出院门，催促说：“毒待在体内不是好顽的，早清一刻是一刻，我知道孟瑄很强所以你根本不担心他，可是好汉也怕伤来磨，孟瑄再强也是人，你就多心疼他一些，在他伤中照顾他两天，回头我一定好好谢你，行不行？”

　　孟瑛满面狐疑地问：“你怎么突然间对他这么好，不光冒死为他寻解药，央我去照顾他的伤病，还反过来谢我？何小姐你什么时候变成这么高尚的人了？”他可一直都沉浸在她对付舅母的狠毒手段的那种情境里，时不时还能想起来。

　　这种心冷手毒的女人，绝对不能进孟家的门，这是他当时一边旁观，一边生出的坚定想法，而支持他这样想法的论点就是，他早从熠彤那儿得知了，瑄弟跟何当归，一直都是瑄弟一人单思，剃头担子一头热。这样的感情不会有好结果，让何当归做瑄弟的媳妇，早晚会生出事端，给孟家带来灾难。

　　于是，孟瑛才与段晓楼达成了那个协定，将何当归“贩卖”给对方，来换取锦衣卫和齐央宫之间的某种默契，可以将流血争端降至最低，还可以联手对付其他各方的势力。不过孟瑛还没来得及跟孟瑄通气，让他对锦衣卫的人放水，那一头，孟瑄就先带人找上了锦衣卫，重挫了他们的精英主力，同时也打破了各方势力之间维系的平衡局面。

　　一时之间，“锦衣卫疲软”的事态被传达到每一只牵涉此事的耳朵之中，引来了聂淳率领的隆浒教为首的西南联盟、常诺齐玄余引头的伍樱阁等等势力的垂涎，纷纷想要趁火打劫，为十日后的上元节武林大会除去一名劲敌。一旦锦衣卫全军覆没在扬州，那首当其冲要担责任、承受皇帝的雷霆之怒的，就是扬州知府韩扉，不掉脑袋也得罢官。到时候，扬州新任知府不到位，扬州府衙群龙无首，各方势力就可以浑水摸鱼，进行下一步的计划。

　　而目前扬州水下的势力，皇帝钦差锦衣卫，西南联盟，伍樱阁，乃至有“第一玄教”之称、信徒过万的齐央宫，都不是最大的那两股势力——真正的潜龙，还藏在更深的潭底蛰伏待机，阴黢黢地观察着这些人斗得你死我活，头破血流。而那两股庞大的势力，虽然都跟朝野息息相关，跟皇室沾亲带故，但是没有一股势力是由皇帝掌控的。

　　也就是说，在这个牵一发而动全身的局面中，最强的力量和最大的主动权都不在皇帝的手中了。皇权旁落，分明就是天下大乱之象开始萌芽的征兆，与扬州近日的天降异象不谋而合，也有不少通晓星象学的人被皇帝朱元璋请去讨教，可他们就算看了个一清二楚，又有谁敢把这些话对皇帝言明？随着皇帝的病况加重，他的暴虐也与日俱增了，有种将死之人的疯狂。

　　甚至还有人已经预见了帝王星的陨落，而替代那颗帝王星的东临星还没有就位，光芒极为黯淡，这不是要大乱、要变天么？于是，那极少数的预言家们，不约而同地选择沉默了。

　　这些“曾经”发生过一次的事，又“再一次”不知不觉地发生着，在何当归的身边和耳边，连她自己也不由自主地被牵扯进去。而且细论起来，此事的起源就是，她借助前世所知一场天象地动，罗织了一些基本属实的罪名，将前世将她推下过地狱的孙湄娘反推了一回。原本一件无关大局的内宅之事，落在孟瑛的眼中，奠定了他对何当归的印象，要将她丢给能修理她的人处置，这才引发了后面的一连串事。

　　也就是说，何当归无意中做了一回历史大事件的导火索，也就是某些人口中的“红颜祸水”。尽管前世经历过这些事，也自信能在这些纷杂的人和事之间从容游走，和着正史的节拍踏步，四两拨千斤，可是“一个孙湄娘引发的血案”，是何当归始料未及的。

　　望着何当归苍白的额头和发黑的手指，孟瑛忍不住质疑道：“恕我冒犯直言，何小姐你是我见过的最凉薄和自私的女子，真可谓无利不起早，你现在这样做，简直是用你的命换我瑄弟的命，你这样做的目的何在？”

　　何当归发出一声尖锐的笑，点一点头说：“没想到，最了解我的人竟然是三公子你，真是叫人受宠若惊，你竟能研究我到这么透彻的地步。没错，我就是这样一个自私凉薄的人，再教我选一次，我一定不会再去为孟瑄找解药，事实上，我这回来的一路上都暗自后悔着呢，简直连肠子都悔青了。可是再精明的人也有阴沟里翻船的时候，再绝情的人也难免会犯糊涂，生出一些无谓的恻隐之心，总而言之事情已经这样了，就请你好好珍惜我的劳动成果吧。”

　　盯着孟瑛老气横秋的胡子和皱纹，她心中突然冒出了一个想法，这家伙比孟善还像孟瑄的爹——事儿爹事儿妈的那么一个“爹”。不如别给他复原了，就让他一直当着他的老头子吧，省得顶着一张祸水的蓝颜四处迫害女子。

　　孟瑛眨动两下眼睛，不知她说的是真心话，还是赌气故意这么说的。他理一下顶髻上垂下的翠玉丝绦，摇首叹气说：“你真是一个奇怪的女子，我对你的了解连皮毛都算不上，我真怀疑这世上是否有男子能了解你的血肉。不管怎样。”他将药瓶收于腰带扣后面的凹陷处，总算蹦出了一句人话，“你此举算是救了我瑄弟的半条命，我替他谢谢你，此恩必报，我记下了。”

　　“了解点皮毛就足够了。”何当归微笑道，“毕竟不是所有人都有血有肉。至于三公子的谢意我也承下了，来日可能真有一两样小事要麻烦你。”

　　孟瑛牵马出了后巷，走出一小段距离，方回头问：“我的脸，这个要怎么复原？我用水洗还用手拉扯，可这些白胡子好像是从里面长出来的一样，一扯还疼呢。”说着，他扯给何当归看，顺便再检验一下能不能将那一撮讨厌的山羊胡子给拽下来。

　　何当归考虑了一下，孟瑛跟常诺那帮人也相熟，就算她不给他洗颜水，他也知道常诺和宁王会易容的事。万一他顶着一张逼真的老脸去找他们，岂不反而暴露了她也精通易容术的事？不行，还是别捉弄孟瑛了，要让这个纨绔公子吃瘪，以后有的是机会。洗颜水……她房间里好像没有了，柏炀柏现在就住罗府，他肯定随身携带洗颜水，不过柏炀柏认得孟瑛吗？算了，还是别叫这两个人接头了，柏炀柏现在用的也是一个假身份，还对她有“非分之想”，怎么能介绍孟瑛这厮给他认识呢？

　　一番考量下来，她对孟瑛说：“这个易容要除去其实非常简单，只要用一种特制的药水洗一洗，就能将整张面具完好无损地揭下来，留着以后长期用。至于药水，我家里没有库存了，你或者去‘全济堂’找掌柜的要，告诉他是薛姑娘让你找这儿来的，或者去关府和卢府找一名叫廖青儿的年轻小姐，将事情对她讲一讲，她也能借你一瓶半瓶。”

　　孟瑛逐句听好记下，然后翻身上马，告别道：“你也多多保重，别再骑马了，雇顶软轿去找你的解药吧，动了胎气就麻烦了。”马鞭一挥，飞骑奔走。

　　何当归的笑容立时僵住了，被他的最后一句话噎得够呛，冷雨浇到头上，这才记起来，上一次在经阁里竹胖胡说八道，说她的胸部突然变大是要生小娃娃了，当时听到这话的一个是常诺，一个是孟瑛，之后常诺又告诉一个柏炀柏。现在，柏炀柏和常诺那边儿都澄清了误会，只差一个冥顽不灵的孟瑛，怎么说都扳正不过来了似的，真是气得人够呛，莫非他潜意识里巴不得她发生这样的事，好让孟瑄不要她？

　　她叹一气这糟乱的麻团事儿，在巷子口立着淋了一会儿雨，才转身回怡红院，想去马厩里“借”一匹马，可是，看到斜对面的高宅门外点着两挂大红的灯笼，暖色的光晕和冰凉的雨丝氤氲出安静的氛围，她突然想起，高绝好像说过他的七日清解药忘在家里了……高绝好像就这一个家吧……主人现在也不在家，那她岂不是可以进去翻解药了……

　　※※※

　　三更，雨夜，城外十里坡，冰花甸，客栈，地牢。

　　“段少，你醒了？”雪枭将卧榻上的段晓楼扶起来，关切询问着，“你感觉怎么样？要喝水吗？”

　　段晓楼恢复了意识，半挣扎起身，四顾一番，因他从来没住过地牢，也甚少来这处位于地底下的废弃地牢，一时间竟没认出这是什么地方，不过他醒后关心的就只有一件事：“她呢？廖之远对她做了什么？！”

　　雪枭连忙将陆江北嘱他背好的词儿讲出来：“那何小姐是个厉害人，她几下子就反制住了廖少，用小针儿将他给扎晕了，她自己没受一点儿伤，现在已经离开客栈了，说是去城里找药给你治病。”雪枭又自己添词儿说，“不过，也有可能是她惧怕这里的情形，因此先一步逃掉了。段少你不必担心，依我瞧，此女非常聪敏乖滑，没有人能伤到她，反而是她一直让别人吃瘪，看杜尧和廖少的下场就知道了。”

　　“廖之远怎么了？”段晓楼将信将疑地抬高眼皮，“他，晕了？”怎么可能？

　　“是啊。”雪枭点头说道，“让那小妞射了一脸的针，看着就觉得疼，现已用磁石全部吸出来了，不多不少刚好三十三根儿，跟小妞说的一模一样，不过廖少到现在还没醒过来，不知什么缘故，按小妞的说法，他应该早就醒了。”

　　段晓楼觉得周身很热，脸上的一层冰面具都快挂不住了，语带虚弱地问道：“为什么这么热？室内点了很多火炉子吗？”

　　雪枭又进谗了：“我猜呀，十有八九是那何小妞使的坏，她将我们骗入地牢中锁起来，又在外面放了一把火，想要将咱们全都烧死烤死呢，她肯定是怨怪咱们之前对她无礼。”

　　段晓楼不作置评，又问：“江北呢，他也在地牢里吗？他怎么说？”

　　雪枭摇头叹气，默然半晌才道出了事情的始末：“也是那个何小妞惹出的事，留了一张蜡丸字条给陆总管，他拆开读过之后就自己遁出地牢去了，至今未归，生死不知，大伙儿都在担心他呢，他昨日受的内伤恐怕不轻，经不起大的劳动。还有高将军也是，两条腿都不能动弹了，比小妞给他治伤之前还糟糕；而大蒋将军一早就不见了人，不知是求援去了，还是战死在外面了；如今地牢里的二十一个弟兄，没有一个还能出去一战的。段少，保不齐咱们这次要全军覆没了，栽在一个小女子手上。就这样死了，未免也太憋屈了，想不到小妞这样心狠，连段少你的性命也算计上了，真是红颜祸水，唉。”


第360章 是否亲生父子

　　三公子孟瑛策马而去，风驰电掣了一场，不意间在道旁捕捉到了一个熟悉的身影，“吁——”，他扯动两下缰绳勒马停下，低声叫道，“熠彤？你坐在路边儿上做什么？你主子呢？”正好遇着了熠彤，可以证实一下何当归所言是否属实。

　　路边茶摊里坐着的熠彤抬起头来，一看来人是易容的孟瑛，顿时露出了一个惊喜的表情，问：“三公子，你有我们主子的消息吗？我和熠迢还有萧姑娘带人都快找疯了，可愣是将我家公子给弄丢了！”

　　孟瑛昂立于马上，不动声色地问道：“丢了？怎么丢的，一个大活人，又不是三岁孩子。”

　　熠彤舒一口气，将事情经过道出：“其实，打从前天夜里开始，我家公子就不正常了，半夜里嚷嚷着坐起来，说是让梦给魇着了。我服侍他喝了定惊茶再睡，可他人躺着，眼睛却一宿没合，直勾勾地盯着一个地方望了一夜。然后第二天清晨去办‘那样事’，我就见他精神短缺，心里就暗暗捏着，没想到后来就真的出事了。”因为谈话是在人来人往的大街上，所以熠彤的措辞十分含蓄。

　　“出什么事了？”孟瑛像个老学究一样捋着胡子问。

　　熠彤无奈道：“今天三公子您逛戏园子去，我不是找您说过了吗？我家公子受伤了！”

　　“啊？啊哈！”孟瑛憨笑致歉道，“我当时想体验一下老人家的生活状态，就将耳朵塞上了棉花去听戏，果然别有一番滋味……至于你嘤嘤嗡嗡说了什么，恕我没仔细听，抱歉，你再给我讲一遍事情的经过吧，为什么你们好端端地又临时起意去做‘那样事’？我不是叫你们缓一缓吗？他们并不是最主要的敌人，就算要对付，也不该是现在。”

　　熠彤摊摊手说：“我不是说我家公子从前天开始就不正常了吗，他变成那样，还一会儿生出一个新主意，我们谁也拦不住哪，只好陪着他折腾。做就做吧，反正时机也称得上尚佳，可他却在最紧要的关头出了岔子，在生死一线的时候发起呆来，我连声呼唤都叫不回他的魂儿，眼睁睁看着对方一剑下去，伤了我家公子。”

　　“伤得重吗？”孟瑛马后炮地问。

　　“当时也未觉得怎样，只因那剑是咱们自己带去落在地上，让对手拾走的兵器，不可能淬毒。”熠彤回忆道，“可后来过了半天，我们发现中过‘某几人’的兵刃和掌伤的弟兄，全都伤口溃疼，伤势比之前加重几倍，这才怀疑是中了毒。可回头去找中了相同剑伤的公子汇报情况，房里却已没人了，只在桌上压着一张字条，写着‘吾去散心，三五日便归，勿念’——您说这叫什么事儿啊，十日后就是咱们等了近一年的‘那个事’了，公子受伤中毒还失踪了！”

　　“各个地方都找过了吗？”孟瑛诱导式地问着，“我们前些天不是住罗府吗？你们没派人去那里找找？”

　　“我去了，可你们住过的洗畅园里没有人哪。”熠彤实诚地说。

　　于是，孟瑛问完了也问满意了，方从腰带扣后面取出小药瓶，倒出一颗药丸抛给马下的人，压低声音吩咐道：“这是那种寒毒的解药，我这儿也不多，还要拿去给老七治伤，你先用半颗给受伤的人分食应急，再将另外半颗交给素娘，让她分析一下配料，能瞧出多少是多少，比照着抓些药材煎熬成汤给伤者服用。等情况稳定了再说，一两日间，我再设法找更多的解药来。”早知伤者有这么多，他就把何当归手中的那一盒解药全要来了。

　　熠彤将药丸托在掌心中，仰着头眯眼笑道：“还是三公子您有办法，一出马就搞定了，不像我们，在十里坡兜兜转转好几个时辰，什么进展都没有，最后竟让一个小丫头三两句话给唬走了，等进了城后，越想越不对劲儿，觉得我们是上当受骗了，那丫头十有八九跟那些人是一伙儿的！”

　　“小丫头，什么样的小丫头？”孟瑛面上露出一点警醒的神色。

　　“十五六的样子，用布蒙着脸，肤色极白。”熠彤描述着，“一双眼睛好像会说话，却又不能通过眼睛读出她心中在想什么，一望便知是个美人。对了三公子，你是怎么弄到解药的？你不是连我们公子受伤的事都不知道么？”

　　孟瑛含混地说一句：“我自有我的法子，你无须知道的太清楚。”他已猜出，熠彤在城外碰到的那个蒙面丫头，十有八九就是何当归，没想到她还真的是闯虎穴才将解药弄到手，她牺牲这么大，到底是为什么？沉吟片刻，孟瑛又吩咐道，“熠彤你听好，第一，你在城外遇见那丫头的事，万不可再提起来，更加不能对你主子提起。第二，若老七日后问起你这解药的来历，你只需说……”声音放至最低，如此这般地讲了两句。

　　熠彤甚至都没问问原因，听话地点点头说：“好，小的记下了。”

　　孟瑛舒一口气，又道：“这大半夜的，你别坐路边儿发呆了，快将药拿回去吧，这两日你主子都在外面养伤，你们那些人也安分一些，能不出门就在屋里候着，静观其变。”

　　“我知道了。”熠彤答应着，解释说，“原是小公子夜里不睡觉，吵闹得厉害，萧姑娘才叫小的出来买些羊奶糊糊给他吃，现熬的要等一会儿才能拿。”

　　“老七也真是的。”孟瑛闻言不赞同地摇摇头，“不在家里抱儿子哄儿子，却跑去外面花，岂不伤了素娘的心。”

　　熠彤一愣：“抱儿子？可，小公子又不是我家公子的儿子！”

　　孟瑛一愣：“不是老七的儿子？你听谁说的？”

　　熠彤扬扬眉毛说：“我？我当然是听萧姑娘自己说的——三公子你又是听谁胡诌，说他二人是亲生父子？”

　　孟瑛的眉毛扬得更高，勾唇说：“巧了，我也是听素娘本人说的，她还说等老七一回京城，就要跟她完婚呢。况且我也探过老七的口风，意思里依稀是要娶素娘为妾，给他们母子一个名分。什么不是亲生？这种话岂是你一个下人能浑说的，以后可管好了你的嘴巴，下次再说绝不轻饶了。”

　　熠彤苦着脸，歪头说：“可分明就不是亲生呀，三公子，小的真没胡说，此事小的绝对有发言权！”

　　※※※

　　“真的假的？你没胡说！”一个少女娇斥的声音响起，“何当归她娘不住道观了？”

　　“骗你做什么。”另一个听起来年长稳重一些的女声笑道，“此事乃是我亲眼所见，虽然我从未见过何当归的娘长什么样，不过罗东府川字辈嫡女，认识她的人大有人在，我身边的两个老嬷嬷就都认识她，一下子就掩口低呼，交谈说，‘这不是罗东府的姑太太吗？可煞作怪，怎么拎着个菜篮子在菜市口买鱼？’另一人道，‘没错！就是她，听呀，她还跟那个卖鱼的讨价还价呢，想要便宜三文钱！神呐，天呐，罗东府莫不是垮台了？’呵呵呵。”说话的女子发出一长串清脆的笑声，“妙艺，你说好笑不好笑？”

　　第一个说话的少女也笑起来：“在菜市场买鱼？何当归她娘买鱼？哈哈！要不是关筠姐你来看我，我还听不到这么有趣的事情呢。今天拎着菜篮子逛菜市口，明天岂不要托着要饭钵去街头上乞讨了？”

　　没错，这两名女子，一个是凌妙艺，一个是关筠，这二人正在高宅内室中挑灯夜话，谈得兴高采烈，不亦乐乎。此时已接近四更天，雨还淅淅沥沥地下着，高宅中的主人高绝和客人廖之远没有一个在家，不过，孤单的凌妙艺却等到了关筠这个访客，带来了新鲜的笑料，两人都爱聊这个话题，渐渐就聊到深夜了。

　　当然了，高宅中除了凌妙艺和关筠，还另有一名不速之客，现在就伏在窗边，静听着二人的对话——此人除了何当归还能是谁？她屏气敛息，长长的睫毛低低垂下，遮住乌沉沉的眸子，静听着屋中人的调笑声。

　　凌妙艺感兴趣地问道：“关筠姐，何当归她娘长什么样？连着两次被丈夫抛弃，想必是个丑女喽？”

　　关筠摇头笑道：“丑倒不丑，我瞧着比何当归还顺眼两分，若她娘容貌粗陋，又怎能生出何当归那样的玉面狐狸精来。不过，我左瞧右瞧，总觉得哪里看着别扭……”关筠丝丝地抽着冷气说，“感觉那个女人……太胖了，肚子太胖。”

　　凌妙艺嗤笑道：“呿，这有什么可奇怪的，一位三十多岁的大婶儿，大腹便便是再正常不过的了吧。等何当归到了那个年纪，未必不会变成那样。”

　　关筠还是心中存疑，自语似的嘀咕着：“那女人还时不时地用左手扶着后腰，我怎么瞧着，有点儿像孕妇的姿势……嗯，瞧她穿的衣衫，也比她的正常身量宽大两圈儿有余，如果不是因为太穷穿不起合身的衣裳，妙艺，你说那该是因为什么？”

　　凌妙艺眼珠晶然发亮，用两根春葱似的玉指拄着尖尖的下巴，兴味盎然地晃着脑袋说：“何当归的娘怀孕了？何当归的娘从道观里搬出来住进小市井，现在还怀孕了？可是，何当归的继父何阜，不是两个月之前就蹲大牢了么。关筠姐，你的意思是，何当归她娘耐不住寂寞，又跑出去偷汉子了？”

　　“又？”关筠单手拄着下巴打哈欠，抹一下眼睛问，“难不成，她娘以前就曾有这方面的劣迹？”

　　“那是自然。”凌妙艺得意地说，“关筠姐你的消息太闭塞了，此事在整个澄煦书院都传了三四遍了，就是当年她娘从京城何府被撵出来的旧事呀，听说也是因为偷人，找的还是几个脏了吧唧的臭乞丐，啧啧，真恶心，真是有什么娘就教出什么女儿。”


第361章 闺蜜秉烛夜谈

　　何当归彷如一道影子一样，吸附在窗边，静静听着屋中一对闺蜜秉烛夜谈的内容。然而，这些都不是她想听到的东西，她唯一想听的就是她母亲的下落，聂淳究竟将母亲藏到哪儿去了？可是，关筠和凌妙艺说了大半天，却始终没谈到她最关心的这一点。她不相信关筠发现她娘“怀孕”之后，不派人跟踪追查，留待日后作为把柄。至于母亲怀孕？这是不可能的事，母亲的身子没有怀孕的可能性，从各种意义上讲。

　　何当归无声地叹息，母亲虽然是一名美人不假，可如今已经三十有三，加上早就不能生育，在自己看来，她只有绝情弃爱，自强自立才是正途。可娘她偏偏是个软糯米的性子，根深蒂固地认为家里没有男人就撑不起一个家，所以一直以一段豆蔓藤的姿态匍匐在地上生长，等待有男子能将她撑起来。

　　而且抱着出嫁从夫的想法，娘一直都对何阜心存幻想，盼着那个人能有回心转意的一天，大概是私心里想着，不能从一而终，也要从“二”而终。知母莫若女，何当归对娘亲的这些想法都洞若观火，虽然不赞同，也能试着去理解，每个女人都不一样，不能要求从小就依赖惯了的娘亲像自己一样独立。所以，假如非要给娘挑一个男人的话，何当归属意的人就是聂淳。

　　坦白说，比大侠客聂淳年长两岁的母亲，根本就配不上那个男人，从各种意义上讲，用世俗的眼光去看，他们二人的差距都不小。可支持何当归这个念头的，就是她“预先”知道，聂淳一直到四十多岁都还是一名独行侠，既然他注定未来是一支单筷子，而母亲是另一支单筷子，凑一凑也能凑作一对。

　　考虑到母亲再嫁聂淳，就算是第三次婚嫁了，加上不能生育，要是聂淳愿意娶她，那么只要有个简单的仪式，走个大致的流程，对外宣传是“纳妾”也可以接受。当然，这些都是何当归自己没事儿乱想想出来的荒唐念头，根本与现实情况不贴切，因为上一次见母亲，听她话里的隐晦意思，她还等着何阜良心发现的那一天呢。

　　而聂淳则是一走三年，无影无踪，音讯杳然。再次出现时，他带来了一个绝对的惊吓给何当归，他说，他和她娘在一起了，两人没有名分地住在同一个房檐下，过几天没了新鲜劲儿就要分手？

　　何当归顺一下耳边的碎发，心里的滋味莫名，仿佛一颗心被摘走抛进浓雾中，忐忐忑忑想找回来又很怕走进那片雾中迷了路……不小心牵动了右手的伤口，火辣辣的一片痛楚，让她恍然记起，自己原本是来寻解药的，却已在这里听了大半夜的壁角了。

　　只是，不知高绝那家伙将解药藏在哪里？那个盛解药的瓶子又长什么样子？高绝总不会白痴到在药瓶上贴着标签，注明“七日清解药”吧？而他的睡房，她曾经进去过一回，里面四壁空空，不要说箱笼和摆设，连最起码的家具，包括床都没有。听青儿说，高绝“押送”她从长白山到扬州的那一路上，每晚只睡房梁和麻绳，简直帅呆了，她就是看到他一个百斤大汉在麻绳上苦苦酣睡的一幕，才对他萌生了一点与众不同的感觉。而何当归自己也有印象，高绝在水商观都是睡树上的，有热腾腾的软铺他也不喜欢睡……所以说，他到底把解药藏在什么见鬼的地方？

　　窗中传出的两个女声渐渐都有了睡意，仍然在有一搭没一搭地闲扯着，不再提何当归的娘买鱼和怀孕的稀罕事，转而聊起了女子间的私房话——

　　关筠问：“妙艺，你跟我表兄，现在到哪一步了？他有要娶你的意思吗？”

　　凌妙艺闷闷回道：“切，他肯娶，我还未必肯嫁，那个混账的男人，从大街上随便拉出一个都比他强，昨晚他还把窑姐儿带回院子里来嫖，当我是死人么？我决定了，等过完上元灯节就回京城，嫁给家里为我定下的那个男人，肯定比那个姓廖的强千百倍。”

　　何当归本来已走了神儿，也不打算听下去了，此时却听得微微一怔，怎么回事？凌妙艺什么时候又跟廖之远成一对了？廖之远不是早已成亲了吗？听青儿说，他娶的是通过父母之命媒妁之言而定下的一门妻子，好像女方还是陆江北的同宗表亲。本来廖之远还有点逆反心理，觉得这样娶回家的女子太古板没情趣了，不过等那女子一过门，廖家人没有不竖大拇指的，连廖之远都被女方收服了。

　　这些都是何当归和青儿从旁人口中东一句西一句听来的，青儿也在扬州呆了三年，几乎没回过家，也没跟她的新嫂子相处过，不过何当归和青儿都窃以为，能收服廖之远那种野马似的性子的女人，一定不简单。上次青儿的兄嫂来扬州看她，还是不久之前的事，据说那两人琴瑟和谐，十分默契，怎么一转眼，廖之远变成了色魔加大怪兽，还跟凌妙艺有了暧昧？

　　听凌妙艺的语气，似怨似嗔，怎么听都是对廖之远有情的口吻。怎么回事？她又不喜欢她的晓楼哥哥了？当年她做了那么多争风吃醋的蠢事，直到现在还将自己视为情敌，怎么她的情哥哥已经换了人选了？奇怪啊，她是从什么时候改成喜欢廖之远的？

　　话说回来，凌妙艺若是嫁给廖之远当侧妻，她岂不变成了青儿的嫂子？不，凌府门第高过廖府很多，凌妙艺还是嫡女，当正妻都实在委屈了凌妙艺，而廖之远又已有了正妻了，最多也只能再娶个平妻。莫非这二人就是为了此事闹别扭，刺激到了廖之远，以至于他所过之处总是一片乌烟瘴气？

　　“你可不要意气用事呀。”关筠苦口婆心地劝凌妙艺，不过她的关切语气在何当归听起来很虚伪，可她接下来的话却很惊吓，“你就算不为自己考虑，也要为你儿子考虑呀，你听家里人的话去嫁人成亲了，那你和廖表兄的儿子要怎么办？”

　　儿子？那两人连儿子都生了？！何当归受惊之余，忍不住在窗纸上点了一个小洞，透过小洞往屋里瞧，但见屋中两名娇娇女已经同榻睡下了，枕着一个枕头，盖着一床被子，像在说梦话一样眯着眼聊着天。

　　“那个狠心的人，他到现在都不相信儿子是他的，我有什么办法？”凌妙艺满面潮红地说，“那次他醉酒时满口情话，还叫我的名字‘艺艺’‘艺艺’的，要不是他那么痴缠，我也不会一时糊涂从了他。可他醒了之后就完全不认账了，我养胎、生子和坐月子，他从没去看过我一次，我早就不对那个人抱什么希望了。谁知他现在又回头找我，我要不是看儿子的面上，也不会再理他，之后我从凌家逃出来，一心一意来投奔他，可他倒好，我头一天到这里，他就左拥右抱了好几个！”

　　何当归默默听完，又有了新发现，“艺艺”“艺艺”这四个字刺激到她的耳朵，让她想到包括罗家大老爷二老爷在内的几人都是唤自己“逸逸”，此时听到个重名的人便感觉有点儿别扭，好像别人盗用了自己的名字一样。而她最大的一个奇异猜测就是，会不会，廖之远喊的其实是“意意”？

　　“意意”是关筠的小字“宝意”中的一个字，何当归曾听段晓楼唤过关筠“宝意妹妹”，还曾听青儿抱怨过几次，说廖之远对关筠比对她这个亲妹妹还好，什么都紧着关筠，太叫人吃味儿了。这些片段叠加起来，让何当归不禁大胆地猜测道，莫非，廖之远喜欢的人其实是关筠？所以因着关筠的关系，才对自己格外的敌意，甚至还动了杀机？

　　这样想着，何当归透过小洞看关筠的脸，平平淡淡的瞧不出什么，还很无所谓地打了一个哈欠。嗯，于是何当归得出结论，虽然廖之远喜欢关筠，可关筠还是只爱段晓楼一个，所以对廖之远的感情不屑一顾——女人对于单思自己的男人，总是怀着一种残忍的优越感——这是何当归从她自己身上得出的结论。

　　夜色浓得化不开，潮湿的夜风更浸透了重衣，于是何当归不再多作停留，在高宅中所有无人的屋子里悄悄摸索了一通，却找不到任何疑似装着解药的瓶瓶罐罐，高绝的家里实在太干净了，仿佛刚被人打劫过一样。

　　推开最后一间房舍的门，入目的是满室的狼藉，地上全都是撕碎的女子衣物，纱裙、肚兜、亵裤、锦袜……什么都有，乱糟糟地抛了一地。何当归皱眉后退，想起昨日来这里时，好像廖之远和那女子的声音就是从这一间房里传出来的，这间大概是廖之远住的客房，脏乱成这样子，索性也别进去了，反正解药那种珍贵的东西也不会摆在这样的客房里。

　　于是，转身离开高宅的她，既没看到最后一间房中角落里的那一排小瓷瓶，自然也没有听到，凌妙艺和关筠的梦中最后对话——

　　“你儿子现在还是让你师姐带着吗？”关筠问。

　　“嗯，孩子还在她那儿。”凌妙艺说，“不过萧素心不算是我的师姐，她入门很早，论理我该叫她一声师叔……对了，何当归的娘怀孕，这么大的丑事，你怎么不拉出来做一做文章？”

　　“你怎知道，我没拿此事做文章？”关筠打着哈欠，流泪微笑道，“不久之后，就给你看一场精彩绝伦的好戏，你可要看完了全场才许离开扬州，呵呵……想到何当归脸上的那种精彩万分的表情，我真是开心得要放鞭炮庆祝三天三夜。”

　　※※※

　　五更，雨夜，罗东府，桃夭院，何当归的闺房里。

　　孟瑄服药之后感觉好多了，精神也恢复不少，他斜倚在高高堆起的枕头上，懒散地微笑着问：“哥，解药从哪儿来的？你怎知我在这个地方养伤？你见过小逸吗？她出去两天不见人了，我真想她，可出去找她又怕她回来见不着我要着急。”

　　“何当归？没见过。”孟瑛摇头道，“你会跑去哪儿藏起来，我不用猜都能知道，只是我没想到何当归居然肯收留你，还让你睡她的床。”

　　孟瑄幸福一笑，默默出了一会儿神，回神后仍是问：“解药究竟是从哪儿来的？是你找来的吗？”

　　“不是我。”孟瑛平静地告诉他，“是一名女子冒着生命危险从那些人手中夺来的，你可要心怀感激，好好谢她才是。”

　　“嗯？是谁啊？”孟瑄歪头。

　　“是素娘，是她为你抢到了解药。”孟瑛直盯着孟瑄说，“真是一个有情有义的好女子，唔，你是不是早就已经打算娶她了？那我去帮你跟娘说说，就娶她当侧妻吧。”


第362章 对她母子负责

　　孟瑄抚弄着两根兰草叶，两叶交叠，左手和右手扯动起来，“啪！”这次是左手赢了右手，再看地上，竟有一大片碎草叶，而床尾则是三盆光秃秃的盆栽，看土上冒出的几丛花茎，依稀从前曾是三盆兰花草。不知不觉中，何当归养的几盆花，全都叫他斗草给蹋光了。

　　他默默靠在枕上养神，半天后冒出一句：“左手是我，右手是小逸，小逸的草断了……她一定出事了！我要去找她。”说着就去床尾的柜子上找衣物穿，而孟瑛见状连忙拦了他一下，劝阻说：“你虽然解了毒，可伤口也要休养才能愈合，别找她去了，那个丫头，最好以后都别跟她往来了。她不是个好女人，你离她远点儿。”

　　孟瑄瞪孟瑛，问：“你是不是见过小逸？你的脸，一定是她帮你易容的吧？”

　　孟瑛点头：“不错，我之前见过她，她说不喜欢你呆在她房里，因此躲出去了，要等你走了之后才回来。你明日再养一日的伤，后天就回别院吧，我将素娘叫过去伺候你。”

　　孟瑄又瞪了孟瑛两眼，突然笑了：“你休想挑拨我跟小逸的关系，她不想见我？怎么可能！她现在最想见的人就是我才对，我已是她的丈夫了。”

　　孟瑛狐疑地打量着孟瑄面带桃花的好脸色，心中一叹，这傻小子，又在做傻事了。孟瑛不动声色地说：“我何必挑拨你们，她自己亲口说的这些话，我怕你听了难过才没跟你说，她若是心中念着你，又怎么将你丢在这里两天不管不问？”他将孟瑄按回床上去，嘱咐道，“你别乱跑乱动，我去给你找些吃的，你光吃草是吃不饱的。”

　　孟瑄的长发铺散一床，他卧在这些发丝中央，仰望着头顶的纱帐，问：“她说了什么了？她怎么说的？”

　　孟瑛顿一顿答道：“你养好了伤我才能跟你讲，否则你这伤就好不了了。”

　　“现在就说。”孟瑄固执地要求道，“我要听她说过的每一个字。”

　　孟瑛无奈地遂了他的意，告诉他：“那丫头说，她喜欢的人，是段晓楼。她说，跟你在一起之后才发现骗不了自己，因此不能再面对你，她让你以后别再来找她……瑄弟？老七？”孟瑛疑惑地看着床上闭着眼一动不动的人，“你睡着了吗？你想吃什么？我给你找去，唔，别胡思乱想了，快睡吧。”

　　床上人一动不动，显然是已经睡死了。

　　孟瑛将冷冷的话丢在他的脑门上：“你自己好好想想，谁是对你最好的人，谁又是从头到尾绝情的人，把你的精力放在哪些人的身上才是值得的。素娘为了给你找解药而身负重伤，直到现在还高烧不退，口中不断念的是你的名字，可你到现在都没问过她一句。你的眼盲了，难道心也盲了吗？好女人不是天天都有，肯为你付出到这等地步的，除了她还有谁？”

　　孟瑛留下床上人好好想想，自去厨房寻吃食，此时已经夜得很深，桃夭院也睡着了，所以他也不费神隐藏行踪，大摇大摆地走得像这里的主人。眼下是年节，厨房中的卤味、炸食和馒头应有尽有，灶下是热的，锅里有排骨茶汤。孟瑛想把炉子挑出明火，将吃的弄热再端给孟瑄，可是头一次做这样的活计，他做的不顺溜，半天都没弄好。

　　“老伯，你在做什么呢？”厨房外有个粗声粗气的男声响起。

　　那声音跟孟瑛自己的声线有点儿像，因此孟瑛缓了片刻才回过神儿来，回头去看时，外面站着一个半大小伙子，二十岁不到，个头跟孟瑛差不多高，一双迷蒙的睡眼投射过来好奇的光，让孟瑛不禁心虚了一下。孟瑛编谎话说：“我给小姐热吃的，她说要闭关两日。”说完，他又大感失言，不对，给小姐端茶，怎么可能让一个老头子来。

　　可那小伙子竟然信了，还走进来帮忙拨火，火旺了之后他转身走开，口中低声嘀咕着：“三盆褶子菊，我和蝉衣的两盆，都还在盛放，怎么姐姐那盆说败就败了……可能遭霜冻了吧。”

　　孟瑛热好馒头和菜，端进房去，见孟瑄还维持着四仰八叉的躺卧姿势，双目似睁非睁，孟瑛招呼他起来吃饭，同时劝道：“你不小了，娶房侧妻也应该，回到京城就筹办此事吧，整天做最危险的事，间或还发呆，你不留一房妻子一脉子息怎么行。”

　　孟瑄吃了两口，又笑了：“她厨房里的东西也比别家的好吃，她泡的茶也比别人泡的香，吃一辈子都吃不厌，喝一辈子都喝不够……哥，小逸没说她什么时候回来？你从哪儿遇着她的，我去找她。”

　　孟瑛冷冰冰的话丢下来：“我遇见她时，她跟段晓楼在一起，他两人已经定亲了，你以后别记挂着她了。眼前有个要你记挂的人，就是素娘，你们那个儿子的事我听熠彤说了，原来不是你儿子，那搁在府中以后就要算你的长子了，你心里不疙瘩吧？要不在府外安置那小子？”

　　孟瑄一边吃着饭菜，一边耷拉着眼皮说：“熠彤真多嘴，我嘱咐他多少遍都白嘱咐，哥你知道了便罢，搁在心里却不能挂在嘴上，素心听到了要伤心的。此事发生在两年前，素心因为我的一桩过错而被某人掳走，找到她的时候她被那人强暴了，九个月之后她生了一个儿子。我费了不少心思才让她断绝了死念，重新振奋起来，对那小儿的母爱天性使然，让她渐渐从那件往事中走出来。我曾许诺说过照顾他们母子，她因我而受难，照顾她是我的责任，至于那孩子，我也能接受。”

　　孟瑛捋一下山羊胡须，点头道：“事情原来是这样，怪不得你跟素娘都对此讳莫如深，有了儿子也不急着成亲，呵，熠彤那小子也只了解五成，说得我糊里糊涂……好吧，江湖儿女对贞操看得不如我们这样的人家重，既然你能接受也就罢了，此事我可以帮你们瞒过，只是那小儿既是你的仇人之子，就不同一般情况了。素娘可以进孟府，他却不行，你的姓氏也不能冠给他，我认得少林寺一大师，现也在扬州等赴盛会，让他带走素娘的儿子吧。”

　　孟瑄吃着菜，不紧不慢地说：“才一岁的小子，从亲娘身边被抱走太残忍了，我跟素娘提过让他进孟府，算作七房长子，可素心打头里就拒绝了，说她失身于贼，本就无颜面对我，不能再让我多认一个糊涂儿子。”

　　“那她的意思呢？”孟瑛糊涂了，“她不是一直都想嫁给你吗？”

　　孟瑄说出最妥当的办法：“素心进孟府，她儿子也进孟府，不过我会给她编造一个好身份，永州萧家的嫡女，要做成此事不难。武林世家萧家早垮散了两三年了，没人能拆穿她是假的，而她的儿子就当做是她的侄子介绍给旁人，还可以跟她一个姓氏，算是稍稍补偿她的遗憾吧。等这孩子长到十一二岁，再照三哥你的法子办，将他送少林或武当学艺，素心也会满意这样的安排。”

　　“好吧，这次回京就办吧，素娘今年二十二了吧？再等下去年岁不过关，在娘那里也多费唇舌。”孟瑛看孟瑄吃得香甜，于是也拈起筷子帮他布菜，又问，“是娶做侧妻，还是当妾？你拿个主意吧。”

　　孟瑄把皮球又推回去：“还是你拿主意吧，你这么喜欢替人做媒，比我有经验多了。”

　　孟瑛一愣：“谁说我喜欢做媒？你什么意思？我这可是帮你。”

　　孟瑄盘膝而坐，吃光一盘菜又换成另一盘，边吃边说：“你操心我和素心的事，我不能说你多事，可是你干嘛要拆散我和小逸？我们的事你什么都不清楚，就在那里胡言乱语，指手画脚。你快告诉我，小逸究竟去了哪里，我不信你方才的话，一个字都不信。”

　　孟瑛从袖中取出一把袖珍小木扇，掌开之后只有手心那么大，他快速扇了两下风，偏头时余光扫到了内室妆台铜镜后的墙壁，那里的色泽跟别处略有差别，质地也不是同一种，约两尺长一尺宽……是个暗格！孟瑛立刻笑了，走过去弯腰捣鼓一阵子，从里面抱出一个小木盒，抱回床边给孟瑄看，打开后，里面全是薛涛笺，足足有四五十叠。

　　孟瑛乐呵呵地说：“瑄弟你不记得了，上次你醉酒跟我抱怨，曾说过何小姐的闺禁不严，什么男人都自由出入，段晓楼自不必说，经常半夜来探花，连道圣柏炀柏都常常易容潜伏在她左右，还乱翻她的私密物品，还知道她墙里的暗格中收着段晓楼写给她的书信。我当时还讶异不已，觉得不大可能，可刚刚我一个‘老头子’在她门前晃荡半天，却没有一个人来撵我，可见她的闺禁果真不严。”

　　孟瑄不再吃了，丢开筷子看那个小木盒，瞪视情敌似的瞪着它看。

　　“瞧吧，你说我骗你，可你真的那么有底气相信她？”孟瑛拍着那些香气扑鼻的薛涛笺，一摞信铺散开，他笑道，“这些全都是段晓楼写给她的，她藏得那么严实，不知道里面写了些什么，要读读看吗？”

　　孟瑄瞪了一会儿收回目光，拿起筷子和馒头继续吃，一边吃一边说：“小逸要我养好身子，我就尽快把身子养好，她要我做她的丈夫，我就上门提亲娶她——这些全都是她亲口说过的话。就算她不想要我了，又想回到段晓楼身边了，也得她亲自来跟我说，旁人嘴里出来的话我半个字都不信，我要自己去找她问清楚。”


第363章 变成男鬼缠她

　　孟瑛嗤笑一声：“你倒是痴情得很，可也得人家领情才行，你痴情也得选准对象才好，否则满腔情意空投进水里，你不激灵得心口难受得慌？”

　　孟瑄三口并两口地吃完饭菜，又找来伤药重包伤口，他右臂的伤比照前两日的状况好了不少，应该是护体真气起了作用，再养几天能自行清毒也说不定。没想到素心会那么傻，竟然跑去找锦衣卫要解药了，她若有什么不测，让他如何安心？这样想着，他心头突然一阵慌慌的，好像丢失了什么重要物什似的，他究竟弄丢了什么呢？

　　处理完胳臂上的伤，他又处理胸口的那抹伤，当时为了吓唬小逸，让她心疼，他用银钗插在了胸口的空穴，当时流了点儿血骗得了她的关怀，现在已经变作胸口的一点朱砂痣。他在那点痣上摸了一层清凉的药膏，微笑道：“从前我也不确定全心投入这样的感情里是对是错，看到她对别人好对我冷漠，我也打心里觉得亏得慌。不过有了前日一整天跟她在一起的经历，我才知道我从前都白活了，从现在才开始真正的新生。小逸她一定不会离开我，因为我找到她的弱点了，她一看见我受伤就心疼，会对我格外的好。”

　　孟瑛翻弄着段晓楼写的那一封情书，口中还是嗤笑：“哦？她究竟给了你多少甜头？你确定你是第一个吃到这甜头的人？呵呵，你一受伤她就对你格外好？那你为了要这样的好，岂不是要三天两头的弄伤自己？”他打开其中一封情书，边看边摇头惊叹，“厉害，段少连这种话都能写出来，若非这字迹是他的，我还以为自己眼瞎了呢。”

　　孟瑄不悦地向孟瑛立起眉毛，沉声发问：“你为何一直诋毁小逸？她把什么都交给我了，还问我何时来娶她，她怎么可能再去找段晓楼？哥你快说，你是从哪儿见着她的！”

　　孟瑛翻来翻去，拣出其中一封信，拿到孟瑄面前晃一晃，说：“看看这个吧，她的第一个男人可不是你，段晓楼是第一个，宁王第二，瑄弟你都排第三第四了，还当成宝揣着，你的脑壳是不是坏掉了？你七岁就遍读经史，是咱们十一个兄弟中最聪明的人，怎么在感情的事上如此糊涂！她怎么迷惑得你变成这样！”

　　孟瑄铁沉着脸将面前的信接下来，却一眼都未看，对折好了放进小木盒，将散落一床的信都收妥摞齐放进去。他滑下床将小木盒放进内室的暗格里，合上暗格，回头闷出一句：“我不在乎。”

　　他四处寻衣袍，床尾的那两件已经皱得不能再穿，鬼使神差地，他轻轻打开不远处地上一个红漆小木箱。里面装的全是长袍，檀香四溢的红漆小木箱中，整整齐齐地叠着两排男子穿的宽大衣袍，他随手翻了两下，半旧不新的锦袍、棉袍、劲装和骑装都有不少，有两件看上去非常之眼熟，极像是段晓楼爱穿的那种圆领直背长衫。

　　一番翻找下来，他挑了一件最短的匆匆套上，整理衣袂，束好腰带。因为穿得太急，不小心把一些长发也束进了腰带中，只好拆开重穿，穿好之后对镜一照，下摆还是略长一些，快拖到地上了，看起来就像是小孩子偷穿了大人的衣服……他今年十六，段晓楼二十七，要长到对方那么高，还须再等个两三年……

　　孟瑛一言不发地看着他穿衣束带，目光中带着一丝冷嘲。

　　他被瞧得浑身不自在，不过鼻端忽而袭上了一抹令人安心的幽香，是无忧香。他立刻感觉到安心，梗直脖子，俯视着床边摇扇的孟瑛说：“三哥，你说的这些我真的不在乎。往后你不可再讲小逸的坏话，她的事没人比我更清楚，我不在乎自己排第三还是第四，前面的那些人都没留住她，而我绝不会重蹈覆辙，我会紧紧抓牢她，不给她任何逃离的理由。三哥你要是变成了这样的理由之一，那我也只好把你当成敌人了，所以请你以后别再针对小逸，也别从中间使坏。”

　　孟瑛不置可否，晃着脑袋四顾这间布置淡雅的女子香闺，半晌后才笑道：“罢，之前插手这些事也不过是一时义愤，既然七弟你这样讲，那我还能说什么呢……你要蒙着眼睛过日子，我也能在旁边装一回瞎子，不过素娘的事我起了头，就得管到底，你不能辜负人家的情意。”

　　“随你怎么说，只要心里快活，做瞎子又如何。”孟瑄吃了秤砣铁了心地说，“等你哪天真心爱上一个女子，你就明白我现在的感受了。”

　　孟瑛不以为然地揪着胡子说：“好了好了，知道你是大情圣了，反正我永远不会变成你这样。哦，对了，何当归是不是有个叫廖青儿的朋友？你跟她相识吗？帮我去要点儿洗脸水还是什么水儿，去掉这些胡子和皱纹儿，成日戴着还怪难受的。”

　　孟瑄蹬上靴子，弯腰系带，不客气地一口回绝道：“这种小事你自去办，你快跟我说最后一次见小逸是在何时何地，我要去找她。”

　　孟瑛慢吞吞地说：“我说了她跟段晓楼在一起，你不信就找去看看呀，城外十里坡雪花甸陌茶山庄，锦衣卫的扬州据点，你也不陌生吧。对了，她肚里还装了个小娃儿，听说是宁王留下的，你肯定也不在乎了对吧，只是依着素娘的先例来，不是孟家人不入孟家门，她生下来之后不能抱着进府，我问风扬要不要，不要就送去出家罢。”

　　随着这些慢条斯理的话语，孟瑄弯腰系带，轻轻咳嗽了两声，“啪嗒”“啪嗒”有殷红的液体坠落，然后地上就突然多了一滩红得刺目的痕迹。孟瑛被骇着了，怔愣一下反应过来，飞身扑上去扶起孟瑄，但见他的眼耳口鼻都往下拉着长长的红线，面色灰败难看，与之前的桃花面色判若两人。七窍流血？！

　　孟瑛连忙将他搀扶回床边，焦急地发问：“怎么了？莫非解药是假的？还是你也受了内伤？我背你你去看大夫吧？”

　　“怎么了？”孟瑄急促地喘着气，怨恨地瞪视对方，“叫你气得走火入魔了！那日我被陆江北一指点在了膻中穴，这几天都行动不便，至今还不能冲破穴道，想让身体快快复原，正在强行冲关，你又说那样的话气我，你真是我的好三哥！”

　　孟瑛从未见过如此衰败情状的七弟，他只知道七弟的武功高深莫测，至于有多高就不清楚了，可他确实知道的是，一旦七弟这种级数的高手走火入魔了，最低限度也要落得个半身瘫痪！思及此，他大为惊慌，将孟瑄扶到床上躺下，拽过被子给他盖上，匆匆说道：“你挺住，我马上把四叔找来，他一定能救你，瑄儿你一定要挺住！”

　　孟瑄闭眼哽咽着自问：“小逸怀着朱权的孩子？莫非这是她着急嫁给我的理由？为什么她不跟我说？”

　　孟瑛无奈道：“我怎知道，我跟你说了她不是好人，这下你相信了吧。”岂料此话甫落，孟瑄的头一偏，枕上又多了一片红，整个人就不省人事了，生死不知。吓得孟瑛连连摇晃他，“瑄弟！瑄弟！你醒醒！你不能死，你怎能就这样死？醒醒呀！我不是有心害你的！瑄弟？”得不到丝毫回应，去试他的鼻息，也是空的，孟瑛慌了神，“大夫大夫！何当归也是个大夫吧，你等着，我把她给你找来。”

　　孟瑄闻言翻了翻眼皮，眼珠直勾勾地盯着前方，血泪中夹着清泪，哽咽说：“她骗了我，她不是真心待我，难怪她对我的态度突然就变了……”缓缓阖上了眼睛，他满腔怨恨地说，“小逸，我要死在你床上，我要你往后天天都梦见我。”说完再次气绝，分明就是死了。

　　孟瑛伏在床边，学着孟瑄以前帮自己输真气的样子，笨拙地推压着他的胸口和小腹，如此半个时辰过去，孟瑄没再睁开眼睛，鼻端不再喘气，手也凉了。孟瑛瘫倒在床边，摇首大哭：“怎么会这样？怎么会这样！怎么会这样……好端端一个人，怎么会这样……”他反复重复着这一句话，半晌后找到了第二句话，“是何当归！是她害死了你，我要让她身败名裂，尸骨无存！”

　　话音刚落，孟瑄的眼皮又睁开了，嘶嘶地叫了一声：“你敢！”就又阖上眼睛，恢复死状。

　　孟瑛先是被吓了一跳，旋即又惊又喜地扑过去，紧声询问：“瑄儿你感觉如何？你知道四叔在哪儿吗？我发动齐央宫所有人去找，四叔一定有办法救你。”

　　孟瑄闭着眼，自暴自弃地说：“我生平只爱过这一名女子，她却负我如此之深，我心如刀绞，了无生念，还留着这条命做什么。别救了，我要变成一只鬼日日夜夜跟着她，看她怎么摆脱我。”他面如土色，七窍流血，唇角却挂着得意的笑，仿佛跟那名女子弈棋终于小赢了一局。这样笑了一会儿后，他的眼中失去光泽，唇边的那点笑也凝固了。

　　孟瑛大哭着说：“你别死，你怎能就这样死了？你想要何当归，我就帮你找把何当归找来！她中了锦衣卫的毒，不知还能不能救回来，难道你要就这样抛下她撒手人寰？她可是为了给你找解药才中的毒！”

　　孟瑄又诈尸复活，血目看向孟瑛，嘶声问道：“小逸中毒了？她人在哪儿？她的情况如何？！”


第364章 桃花债桃花阵

　　孟瑛非常珍惜孟瑄诈尸的宝贵一刻，连忙将泪水一抹，几句话将事情说清楚：“何当归怀孕的事未必是真的，是我听一个小孩儿说的，何当归本人坚决否认。你的寒毒解药也是她找来的，她自己中了另一种毒，现在又去找她的解药了，我瞧着她人不大精神，说不准在半路上就要挺不住了……”

　　“啊！！！”孟瑄大叫一声坐起来，挣动了两下，似乎是要下床去，可又侧歪倒下，失去了生机，看上去好像又死了。

　　孟瑛有了前面几次经验，将孟瑄扶正后，又说了那个“三字魔咒”：“何当归。”

　　果然，孟瑄发僵发直的眼珠立马动了动，再现出生机，孟瑛把心一横，将实情道出：“前些日子，段少来找我，告诉我了何当归欺骗和伤害他的种种恶迹，还给我一瓶药，让我下在何当归的食水中，将何当归捉给他。作为回报，他愿意保证设法让锦衣卫和齐央宫人马休战，化干戈为玉帛。我问他怎么不自己去捉何当归，他说到过桃夭院外一次，发现何当归的屋子外竟然布了一个很怪的桃花阵，来来往往的人都可以如常通过，只有他连半步都不能接近。他怀疑是何当归听说他要来扬州，恐怕他上门寻仇，因此才心里发虚了，用这样的方法躲避他。”

　　孟瑄的喉头一动，断断续续地发出疑惑的声音：“段晓楼，要捉小逸，报仇？”

　　孟瑛点点头说：“一开始我并没答应他，因为我听熠彤说过你对她情根深种，不想动你喜欢的女人。可是几日之后，你刚离开的那天，我见何当归魔障缠身，非常可怖，在平安祥和的家宅中用狠辣之极的手段对付她的舅母，顿时觉得这种女子不能放到孟家后宅，否则早晚会出乱子。于是我约见了段少，收下了那瓶毒药，打算着这两日就给她下药，这副老人装扮正好方便我行事。不过还没来及下手，今晚就在府外遇上她，从她那儿得了寒毒解药，才知道你中毒的事，我不想让你承她的情，就骗你说解药是素娘找来的。”

　　孟瑄挣扎着爬起来，盘膝而坐，调息片刻后面上有了一点血色，没头没脑地问：“城外十里坡，是吗？”

　　孟瑛听懂了他的意思，连忙摆扇说：“不行！你这样子连床都下不了，怎么还能救人？是我将你害成这样的，要救人也该我去，你安心调息，莫再动气，我一定将何当归毫发无损地带回来给你。”这话怎么听都在发虚，只因孟瑛很怀疑，何当归极有可能已经毒发身亡了。

　　当时抓着她的右手察看，孟瑛发现她固封在小指上的毒正横向往中指上走，到了中指就上了心包经了，再往上就离心脉不远了。可是，何当归自己并未察觉，死亡的阴影已经渐渐将她笼罩，还时不时地抬起右手整理面巾，而那个抬手的动作是非常危险的，说不定哪次封阻被冲开，毒就冲到心脉了。

　　孟瑛眼中瞧得分明，心里比明镜更透亮，提醒她注意毒发的话在舌边一滚就咽下去了，只在临别的时候说了句：“你也多多保重，别再骑马了，雇顶软轿去找你的解药吧，动了胎气就麻烦了。”望着她愕然的表情，他心道，生死由命成败在天，她不听就算了，死了大家都清净。

　　只是瞧着如今孟瑄气息奄奄、垂死挣扎的凄然情状，孟瑛大感后悔，万一何当归死了，那孟瑄他……

　　孟瑛动动嘴唇，问：“要是何当归死了，你会怎么……”话才说了小半句，就见又有新的血从孟瑄口中冒出来，吓得孟瑛连忙改口说，“不会不会，她那样聪明的女子，谁死都轮不到她死，段晓楼也不会让她死，说不定她中的毒不太致命，流进心脉里也有救！”说完，孟瑛简直要自扇两个嘴巴，怎么把这话也说出来了，毒入心脉？

　　“噗——”孟瑄喷了一口血，出气多进气少地说，“小逸，等我，我马上来陪你。我终于想起来了，前世玉楼中的那名少女就是你，虽然不是原貌，可我认得你胸口的朱砂痣，认得你的身体和气味，咳咳，可恨老天给我托梦整整三年，我都懵然无知，还以为自己得了什么怪病。可恨我不能在前世就跟你结成连理，我好恨，小逸你等我，这次你一定要等我……”说完缓缓阖眼，软软倒下去。

　　孟瑛急得抓耳挠腮，大呼着“三字魔咒”刺激孟瑄：“何当归！何当归！何当归！”感觉自己简直傻透顶了，他倒宁愿叫一个“太上老君急急如律令”或者别的咒语。

　　这一回，孟瑄没有反应。

　　“何当归回来了，瞧，她在那儿！”怎么听都是哄小孩儿的假话。

　　孟瑄还是没反应。

　　孟瑛着了慌，连“何当归”都不管用，那这次就是真死了！孟瑛彻底傻眼了，自己竟然几句话将亲弟弟给活活“说”死了，自己还有何面目回家见爹娘，又有何面目苟活于人世间？抬目瞧见墙上挂着的装饰用软剑，冲动地摘下，拔剑，横架在脖子上，从左至右一拉……

　　“住手！停停停停停！”门外传来一个脆生生的女声，“咣当！”门被大力撞开，女声由远及近，“住手，别死在这儿啊，房子死过人就不能住了……哎呦！”女声高了八度，“你是谁啊，怎么突然冒出来挡路？走路要看路啊，美大叔！”

　　受到这样的干扰，孟瑛放下手中剑，回身一看，惊喜地叫道：“四叔！四叔！四叔你来了！”

　　睡房的门大敞四开，有一男一女立在外间的门口，女的是个圆润的少女，穿着古怪的土黄色衣裙，看上去很像是纸做成的衣服，不过，她不是孟瑛如此惊喜的原因，孟瑛开怀大叫的是少女身前站的那名中年男子。

　　那人年在四十许间，着一身宽大的淡青色水月僧衣，身形高瘦，手足颀长，面色晶莹，凤目平注，鼻梁挺直，薄唇噙着笑意，长发及肩，扎一条玄色金纹发带，玄带无风自动。虽然他发间留霜，可是那如同满月映江一般的惊艳容貌，却让人踌躇于他的实际年龄到底是多少。其实如果单看那双古井无波的黑眸，会予人一种强烈的印象，他必然是经历过世事变幻和几度轮回的人。

　　最奇特的是，他另有一股震慑人心的霸气，印证了别人的这种判断，而他本人从头到脚，都没有什么装束、佩饰或者神情让人觉得望而生畏。换句话说，此人的霸气是从骨子里透出来的，不说话不动弹，只是站在那里就能够让宵小退避三舍，比如——

　　穿着纸裙子的圆润少女捂着嘴巴连连后退，口中道歉说：“扫瑞，呃，对不起对不起，我不知道大叔你的眼睛是瞎的，对不起对不起，我并没有歧视你的意思，我从不歧视残障人士，我最同情你们了……不过话说回来，你为什么站在小逸的闺房卧室里呀，美大叔？莫非，你是那种传说中的采花大盗，天，这么帅的人也采花！天理何在！”

　　说话的圆润少女是廖青儿，她被中年男子的背脊撞到了额头，因此脑筋一时产生短路，导致口中胡言乱语。然后又发现撞她的男人比她两辈子见过的所有男人都帅，比房里那个要自刎的美少年还帅，于是她全身的线路都发热发烫了，心中惊叹，天，你怎么那么残忍，这么神级的大帅，居然让他看不见东西也看不见女人！

　　没错，这名中年男子，被孟瑛唤作“四叔”的中年男子，就是保定伯孟善的胞弟孟兮，前任齐央魔主，齐央宫的创立者，一代玄学大师。“齐央魔主”的名号在明朝初建的时候就已经响彻大江南北、市井江湖，带有玄秘的宗教色彩，往后的十年之间，几件在当时震动整个大明朝的大事件，令“齐央魔主”这个名号跻身宗师级的地位，成为隐隐凌驾于黑白两道之上的顶峰人物，像神祇一样受天下黑白两道众人敬畏。

　　齐央宫又名“玄教”，创立于洪武初年，短短不到三十年的时间，就迅速发展壮大成为继道教和佛教之后的第三大教，吸纳数以万计的信徒，其规模一度超过了太祖朱元璋起义之前创立的明教，在吸引来了朝廷注目后，齐央宫又在两年之间迅速由地上转为地下，至今为止，玄教之风仍然方兴未艾。可以说，整个江湖一百四十个黑道帮派全加在一起，都不如一个齐央宫更让朝廷忌惮。

　　这些壮举，全都是廖青儿现在正在对其咋咋呼呼和指指点点的那名中年男子曾经做过的事，自从两年前，他卸任了“齐央魔主”，将齐央宫转给年少聪明的侄子孟瑄后，就一直渺然无踪，连孟瑄也寻他不见。因此孟瑛在此万念俱灰的时候乍然看见他，才会如此的惊喜，因为在孟瑛眼中，四叔孟兮就是一个万能的神人，一个完美的存在。

　　当然，他也有唯一不完美的地方，那就是，他看不见东西——虽则他的眼瞳，并不见什么异常，但是连廖青儿这样粗线条的人都一眼就能瞧出，他的眸子死寂乌沉，跟何当归的眼眸非常之像，是一种目不能视的沉寂。每次何当归发呆的时候，也会给廖青儿这种印象，那就是，她的眼睛是一种看不见东西的黑，或者说她看的不是眼前的东西，而是那种前世今生的光怪陆离的鸡毛事。

　　而且令人不可思议的是，“目不能视”对他而言，似乎不算一种缺憾，反而给人一份安定坦然。男子手中闲闲持着一支碧色玉笛，修指与指间的笛相映生辉，仿佛蕴藏了无穷的魔力。他微微一笑道：“我算出瑄儿今日有一次殒命的危险，因此特来搭救。”

　　孟瑛松一口气，四叔来了，那事情就有转机了，他连忙将七孔流血的孟瑄扶正，给孟兮看，并解释道：“瑄弟他为情所伤，走火入魔，刚刚断气了。”

　　孟兮背在身后的左手收回身前，扬一扬在指尖绽放的一朵娇艳桃花，笑道：“我还算出这是场‘桃花劫’，如今一瞧，果真不假。白驹过隙一刹间，瑄儿现在也长大成人了，到了为女子伤情的年纪了。”

　　孟瑛垮着脸求道：“四叔，求你快救救瑄弟吧，顺便再算一算瑄弟心爱的女子是否还在人世，要是她死了，瑄弟救活了也白搭，这傻小子已爱她爱得着魔了！”

　　孟兮并不急着救人，反回身问：“姑娘，你是那名女子的朋友吗？”一双眼睛瞧不见东西，可面朝的是廖青儿的方向。

　　廖青儿下意识地摸了摸唇角，去擦实际上不存在的口水，一脸梦幻地点头笑道：“对啊，我是小逸的好朋友，你找我有事啊……咦？你们在说什么？！小逸她她她死了？”

　　孟兮负手踱了几步，略感诧异地说：“这房间的主人竟然懂得布阵，还是‘桃花百杀阵’，当真不可思议。那么，我就以桃花做个流水卦，卜一卜她还在不在人世间。”语罢，他将指间的那朵桃花轻轻抛到廖青儿的头上，那桃花在光滑的青丝中翻滚两周，缓缓坠落在地上。


第365章 少女怀了个春

　　廖青儿和孟瑛齐声问：“怎么样？小逸（何当归）还活着吗？”

　　孟兮点点头又摇一下头，方说：“卦象上显示她已经死了，不过她的房间如今还生机勃勃，不像是已死之人的睡房。”

　　“那是什么意思？”廖青儿睁圆了眼睛，抬头仰望那个说话高深莫测得让她听不懂的高人。

　　“意思就是。”孟兮温朗中透着理性的嗓音带了两分笑意，讲了一句大白话，“我的卦算错了。”

　　“那也就是说，何当归还活着，是不是？瑄弟还有救，是不是？”铸成大错的孟瑛充满希望地问，“四叔你既然算出瑄弟，命中有劫难，肯定有法子帮他化解了？”

　　孟兮颔首说：“化劫之法有二，一是给他吃一剂能让他忘记前事的药，吃了之后，他就不记得那女子了，此劫自然也就消除了。”闻言，孟瑛用力点头表示赞成，廖青儿则使劲儿摇头表示反对，然后，孟兮补充说，“不过这是个治标不治本的法子，不能保证他日后想起来会有多大的反弹，说不定受的苦比今日更盛，所以我不看好这个法子。”

　　廖青儿听后对孟兮生出两分好感，连忙咨询道：“那方法二呢？是不是找到小逸，让她和孟瑄成亲，让两人过上甜甜蜜蜜幸福美满的日子？”

　　孟兮低笑一声，摇头说：“我倒不赞成这二人成亲，姻缘盘上显示，瑄儿的正妻不是此女，可最爱的人却是她。而卦辞的谶语中有一句‘夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞’，实在不是什么好兆头……嗯，先给瑄儿治伤再说吧，晚了就没救了。”

　　孟瑛在心中嘀咕一句，早就该如此了，真是急惊风撞着了慢郎中。他将床边的空位让给孟兮，并按照他的吩咐将帐幔放下，掩去床上孟兮给孟瑄治伤的一幕。与此同时，廖青儿察觉到有桃夭院的丫鬟往这边儿过来，大概是被刚才的那阵声音吵到了，专门来查看情况，于是她出去跟那些人打了声招呼，几句话将她们齐齐打发走。

　　廖青儿转身回房，却被孟瑛单手拦在了门口，她不解地问：“干嘛不让我进？我要去看孟瑄，孟瑄爱小逸，我是小逸的好友No.1。”

　　孟瑛蹙眉俯视着她，脸上露出了一个恍然大悟的表情：“你是……廖青儿，原来廖青儿就是你！何当归说的那个有‘洗脸水’的廖小姐也是你，廖青儿！原来你就是廖青儿！”

　　廖青儿仰望那张帅气逼人的比孟瑄还帅那么一点点的美少年的苍老的脸，看着对方的口型优美地一张一合，连说了四声好听的“廖青儿”，她不禁万分诧异地指一下对方，再点一下自己的鼻子，确认道：“孟三公子，你竟然认得我？你还知道我叫廖青儿？”

　　没错，廖青儿是早几年在京城就认得孟瑛的，对他还有一点儿单相思情结，所以在窗外瞧见他引剑自刎的一幕，才会奋不顾身不顾一切地冲进屋里阻止。尽管他的脸苍老了几十岁，廖青儿对他还是非常有印象，曾经眼睁睁地瞧着他从一个绝美的小正太，长成了一个英俊的正太少年，并被一群如狼似虎的小姐夫人团团围攻，然后默默含泪咬手绢，在他看不见的地方发着花痴。

　　想当年，廖青儿在京城做过的其中一件比较轰动一时的事，就是她效仿祝英台，女扮男装混入京城的应辉书院读书，原因一是想近距离观察一下古代人上学的苦与乐，原因二是想在一个纯天然无污染的环境里邂逅一个与梁山伯类似的书呆，原因三是应辉书院跟孟府只隔着一条街的距离，原因四是她所在的小学班跟孟瑛所在的中学班只隔着一条走廊的距离。

　　综上所述，她辛辛苦苦地每天穿束胸扮公子自称“小爷”，辛辛苦苦地早晨四点钟就起床，又辛辛苦苦地学认繁体字去考古代小学，还辛辛苦苦地以十五岁的高龄跟一群平均年龄在八岁左右的鼻涕小鬼们一起大张着嘴巴读“鹅鹅鹅”，有一大半儿的原因，都是为了多看两眼那个比她小两岁的在隔壁中学班读着“吾日三省乎吾身”的美少年孟瑛。

　　她也知道自己身为穿越人士，前后加起来活了将近三十年，又以区区硕士之身在古代艰辛创业四五年，应该表现得更成熟稳重一些，怎么能跟古代那些既不会开根号三、也不会写光合作用反应式的小姐夫人们一样的幼稚无聊地发花痴呢？可是可是，每次一看见流川枫、仙道彰、藤真健司、神宗一郎和三井寿组成的梦之队集体附身的俊美少年孟瑛，她的心又按捺不住地蠢蠢欲动起来。

　　综上所述，她断断续续地暗恋了少年孟瑛将近四年，当然了，她爱的只是他的外表而不是他的内涵，所以对于他本人了解的很少，爱的层次也比较肤浅。有时候，她找到了发财致富的好项目，就会忙着去掘金，将孟瑛抛在脑后几个月都想不起来一回。可要是哪一天在街头巷尾撞上了他那鬼神为之惊叹的鬼斧神工的英俊脸蛋，她又会唤起心底的无限爱意，在暗处含泪咬手绢儿。

　　她的感情经历比较空白，对于爱情的颜色和形状，全都是从纸上和屏幕里读来的，也不知这样的心情叫不叫做“少女怀春”——虽然她的“累积年龄”高达二十八岁，可是她自从返老还童之后就充满了童心也一直以少女自居——她更加不知道，这种为了一个根本没正眼瞧过她的少年而女扮男装去读“鹅鹅鹅”的疯狂的小事算不算是一种爱的奉献，但是，四五年下来，为了少年孟瑛，她前后一共推拒了七八门听上去还不错的亲事。直到某一天，在古代已经属于比较“熟”的年纪的十六岁的她，做了一个比较惊悚的梦——

　　其内容惊悚到她长达一个月球周期都不敢再直视孟瑛这个人，话说回来，她好像从来都做不到面对面直视他。在梦里，他向她告白了。

　　首先他骑着一匹马从一个很高的塔楼上跳下来，马摔死了，他还活着。然后，他穿着一件极为拉风的印第安人酋长的专用披风，同手同脚、左手起左脚起、右手起右脚起，非常拉风地向着她走来，口中发出了一连串某种练习九阴白骨爪走火入魔之后的歇斯底里的笑，“哟呵呵呵呵呵~~~”

　　正在她为这样一副画面配上了“我随风而来，化风而去，我是风中的一只小小小小鸟，想要飞呀飞却飞也飞不高，我寻寻觅觅，寻寻觅觅，一个温暖的怀抱……”，“有的人活着，他已经死了；我死了，但是我还活着……”，“砍头不要紧，只要主义真，杀了我一个，还有后来人，出离愤怒的同胞们，向着新中国，冲啊啊啊……”等等拉风的台词时，孟瑛却突然止住了狂笑，径直走到了她面前，比玻璃球还好看的眼珠深情地逼视着她，比果冻还可口（……）的樱唇一启一合，他说道，“廖青儿，我暗恋你整整四年了，你再不嫁给我，我就切腹自杀了。”

　　梦中的廖青儿因为惊吓（喜）过度而昏死过去，等在梦中再次醒来的时候，她和孟瑛正二人共骑一马——骑着刚才已经一头摔死现在又诈尸复活的那匹马——天马行空地在天空中奔跑，渐渐就跑到了一朵云彩上。孟瑛揽着她（在梦里变得）纤细的腰下了天马，一起俯瞰下面的芸芸众生，含笑指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯，口中却说道：“青青，You jump, I jump，何如？哟呵呵呵呵呵~~~”

　　就这样，廖青儿从这个梦中被活生生吓醒了，汗透重衣的她发现，醒的时候大概是午夜一两点钟，一个鬼故事最爱上演的高发期。她跑下床猛灌了一气凉水，安慰自己说，一定是最近给怕鬼的哥哥讲《聊斋志异》讲太多了的报应。吓唬别人吓多了，自己也有被吓到的时候，常在河边走，岂有不湿鞋乎？呼，以后还是不讲《聊斋志异》了，改讲《鲁滨逊漂流记》与《小岛惊魂》与《午夜凶铃》吧。

　　第二天神智更清醒的时候，她坐在小学班的课堂上托腮发呆，将昨晚的梦仔细回味了一遍，连连摇头，再再摇头。

　　她估计，孟瑛根本不认识她。添上“估计”二字，其实是她的女性自尊心在作祟，因为根本不用去估计，她也能知道，孟瑛压根儿就不认得她。理由么，掰着手指能数出三十条——

　　首先，她因为个头太大只而坐在小学班的倒数第二排靠窗的位置斜对着东厕所以视野狭隘，其次，身为神童而跳级读书的个头相对小只的孟瑛坐在中学班的正数第四排靠窗的位置所以直对着一片视野辽阔的跑马场，然后，他每天上学的八个小时里有三个小时听课三个小时捂嘴笑看小人儿书两个小时呼呼睡觉所以匀不出一分钟的时间往小学教室里看，再然后，他们孟家据说是那个大脑门的孔圣人的英俊的学生孟轲孟子舆没错就是那个“亚圣”孟子的后代所以比她廖家的成分高级多了她家祖上听说是打柴烤鱼的，最后，她这个人无论从长相身材胸部大腿小腿智商情商还是气质风韵内涵高度深度全都没有能拿得出手的地方可能还不如人家孟瑛的一个贴身丫鬟写的字好看更不如那丫鬟的脸蛋长得好看所以孟瑛看丫鬟都不会看她。

　　总之啊总之，他就是不可能认识她他怎么可能认识她！平凡如她之所以认识他是因为他是整个应辉书院乃至整个京城的有名人，孟府嫡长子，保定伯世子，未来的保定伯，威武大将军……而平凡如她和身为有名人的他之间没有丝毫交集，唯一的一次她故意制造的邂逅最后还以一个闹剧的悲剧形式而告终。

　　最后的最后，那一场让她在京城呆不下去以致要离家出走的闹剧以她的滑稽丑态被众人嘲笑而谢了幕，可是孟瑛还是不知道她的名字叫做廖青儿。

　　为什么现在，他又突然认识她了？还连叫了整整四遍她的闺名？难道是梦境成真了？

　　——廖青儿，我暗恋你整整四年了，你再不嫁给我，我就切腹自杀了？


第366章 暗恋成真了没

　　廖青儿赶走一群半夜不睡觉来围观的小丫鬟们后，回身就见孟瑛站在春闺门口，一双桃花眼遥遥望着她所在的方向。虽然这个孟瑛是个“孟瑛老伯”而不是“孟瑛少年”，但廖青儿的心脏还是很不争气地漏跳了两三拍。她故作不在意地走过去，走到门口，路过他身边，与他擦肩而过，一定要，平静而优雅地走过去，留给他一个绝美的侧影……“刷！”

　　对方扬手一抬，将她拦在门口。她表面上做出一个不解的表情，口中说着“干嘛不让我进？我要去看孟瑄，孟瑄爱小逸，我是小逸的好友No.1。”心中却叫嚣着，妈呀，莫非他是要反扑调戏？莫非老太爷看我穿得太清苦，别人穿西施，轮我的时候就穿胖妞，所以送来个美少年做补偿？

　　呃，怎么可能，他根本就不认得她连她名字都不知道，她哪能入得他大爷的眼！一句“你谁啊，把路都堵住了，好狗不挡道”昭示了他对昨天对他示爱过的她毫无印象，让她成为同学和校工们的笑料，也是促使她离家出走来扬州的主要原因，更是她从此转变口味不爱“恰同学少年”改爱“这个杀手不太冷”的历史转折点。

　　可是，美老翁孟瑛俯视着她，樱唇张合，表情如醍醐灌顶，声音如天籁八荒：“你是……廖青儿，原来廖青儿就是你！何当归说的那个有‘洗脸水’的廖小姐也是你，廖青儿！原来你就是廖青儿！”

　　于是，廖青儿耳边骤然响起了三年前，他在梦中疯疯癫癫说的那句“廖青儿，我暗恋你整整四年了，你再不嫁给我，我就切腹自杀了”，莫非，透过梦境看未来，那个惊悚的梦是带有指引性的！会不会有这种可能性，他三年前丢出一句“好狗不挡道”之后，心中也是非常懊悔的所以后来暗中调查过她的情况发现她才气纵横霸气侧漏所以就在暗中喜欢上了她？

　　于是，她强作镇定地问：“孟三公子，你竟然认得我？你还知道我叫廖青儿？”别否认，别否认啊！

　　可是，孟瑛摇头了，他说：“我虽然知道廖府有位小姐是应辉书院的第一怪人，也依稀在书院里见过你的脸，可两者却一直对不上号……没想到廖之远的妹妹这么丑，真是，没想到。”

　　没想到廖之远的妹妹这么丑？这么丑？丑？

　　廖青儿的嘴唇抽搐，眼皮跳动，肩膀颤抖，外加双脚发软，耳边依稀响起了那首熟悉的旋律，“啊，我终于失去了你，在拥挤的人群中，我终于失去了你，当我的人生第一次感到光荣……”还没开始，就已经结束了，她的古代初恋……是时候了，跟少女时期的单相思说拜拜，多幼稚的感情，多幼稚的她……结果事实证明，梦境是不能指示未来的……

　　孟瑛的话是脱口而出、鬼使神差出来的，说完之后看到少女抽搐的表情，心中也略感后悔，于是又亲近攀谈道：“廖姑娘你的衣裙很别致，简直像是纸做成的！”

　　廖青儿耷拉下脑袋，蔫了吧唧地说：“这就是纸做成的，油纸，雨衣。”

　　“？”孟瑛露出一个好奇的表情，静等下文。

　　可是，没有下文了。廖青儿低头看着自己的脚尖，轻而快地告别说：“这里不让进不让参观了是吧？那我去隔壁等消息，你们慢慢来，动静小一点，别弄乱小逸家东西。”说着转身离去，留给对方一个灰暗的背影。

　　“等等！”孟瑛在后面叫着，“我的脸被何当归贴上了奇怪的东西，变成了现在这样，她临别之前让我去找你，说你有种洗脸水能洗去这个。”这句叫嚷叫碎了廖青儿最后的一片玻璃少女心，原来，他知道她的名字，只是因为——“给你，兑热水用。”无限灰暗的廖青儿留下一瓶药水，钻进没人的小屋里哀悼自己逝去的青春和身上的肥肉去了。

　　孟瑛抓着小药瓶，望着纸衣少女进房之后并未照出灯光来的灰暗窗户，呆了半晌，若有所思地想起了三年前某个光怪陆离的梦。然后转身回房打水洗脸，这小瓶中的药水果然神奇，之前长在脸上的面具悄然脱离下来，一张完整的人皮面具，眼洞四周凹陷，仿佛一个没有眼睛的老孟瑛正恻然盯着他看。

　　孟瑛又是一阵发呆，而耳边响起四叔孟兮的声音：“去妆台那里找点香粉撒在纸上，将那面具保存起来，否则过几日那面皮就发黏了。我还从未得到过柏炀柏亲手做的面具，这张面具就留给我赏玩吧，想必一定很有趣。”低笑声从纱帐中传出来，中间夹杂着孟瑄的闷哼声，“疼……四叔？好疼，出什么事了……小逸呢？啊，疼！四叔别这样！”

　　孟瑛顾不上解释这面具不是出自柏炀柏之手，惊喜地冲到床边，掀开帐幔察看情况，可是只看了一眼，笑容就僵住了，讷讷发问：“四叔？您这是在做什么呢？”为什么要用这样的姿势……为什么要背压瑄弟……话说他喊疼是哪里疼……

　　床上的孟瑄穿着很凉快，似乎是什么衣服都没穿，大字型趴伏在床上，侧颜深深陷进枕头中，长发铺散满了枕头，还有几绺挂到床头的橙色纱帐上，氤氲出别样的暧昧光景。而四叔虽然衣衫齐整完备，没有什么可疑（……）之处，但他的姿势也太让人误会（……）了，也是大字型趴伏，整个人压在裸身的孟瑄上面，双手则分别扣住身下人的左右手腕，身体微有起起伏伏的动作，语气温和如水：“瑄儿，你莫乱动，也莫胡思，全身放松，心神守一，过去这阵儿就不疼了，我动作已经很轻了。你须细心感悟其中的妙处，过了今日之后，一切都会不同，到时候你可不能再叫我‘四叔’了。”

　　孟瑛张口结舌，这话也很让人误会，四叔到底在给瑄弟做什么样的治疗，能不能换个顺眼一点儿的姿势。为什么今晚过后就不能叫四叔了？不叫四叔叫什么？

　　不甘心被压，孟瑄极力挣动了两下才停下来，眼角的泪水缓缓溢出，汩汩流入长发中，凄苦地说：“四叔你怎能这样，你别这样，我不要。”

　　“不要？”孟兮加了两分力压制孟瑄，薄唇上的笑意更浓了，“为什么不要？你不是早就想要了吗？”

　　孟瑄闭上一双眼睛，放弃了反抗，任由上面的人死死压着，口中哽咽着说：“我从前想要这些东西，无非也是为了小逸，想让她对我另眼相看，可是如今她不在了，我连自己的命都不想要了，还要四叔你的法则奥义做什么……且罢手吧，给我一个痛快，再将我和她葬在一处，她是我的妻子，我们已预定要做五十世夫妻，只是没想到这第一世这么短……小逸，等我，一定要等我……”

　　孟瑛闻言顾不上为七弟的深情而心酸，反倒先松了一口气，原来只是传功只是传功……不过，孟瑛旋即瞪眼，失声问道：“四叔，你竟然将不寂不灭的奥义传给瑄弟了？那你以后岂不是，就变成一个普通人了？”

　　孟兮的声音平静的如同一盅清水：“当个普通人就很好，正合我意。”

　　孟瑛哑然了，没想到四叔这么疼七弟，竟然将“不寂不灭”传给了他！四叔竟然传给了瑄弟！

　　四叔他自己也有两个儿子，也都是难得的武学奇才，一直在掌管齐央宫位于莱州、登州、叙州、贵州和饶州的分舵商会，可两年前他竟然将齐央魔主之位传给了瑄弟，对所有知情的孟家人可谓一个爆炸新闻。庶长子和嫡次子两个人都不传，却传给一个年仅十四的小侄儿，这是什么道理？何况孟兮正值壮年，于武学一项早就独步天下，不少人相信他已经达到了天人之界，再往前进一步就可登天了！为什么他要在这个接近顶端的时候急流勇退？

　　孟瑛曾经暗自揣测，四叔是否是觅地闭关去了，为了突破关口，垫高了脚去触碰那个常人连仰望都很费力的至高境界。须知道，四叔的武学造诣并不是他最让人忌惮的地方，他最最厉害的绝学和他生平最大的成就，就是他的“不寂不灭”的奥义和另一种名为“两世为人”的法则。

　　法则，乃天定，乃自然之数，比如一把刀一柄剑的重量、一支羽箭离弦后的速度、一丈方圆的空间中有多少空气、一个人的心跳快慢和血流缓急，这些原本由冥冥中的自然法则定下的既定事实，一旦被扭曲改变，那在战斗中意味着什么呢？

　　自己的剑想多顺手就多顺手，而对手的刀却突然变得重逾千斤，掉在地上再也拿不起来；

　　一阵箭雨飞过之后，疾射过来的钢箭诡异地在半空中定格，半寸都不能再向前，进而又调转了方向，朝着敌阵方向而去，于是战局在一瞬间扭转；

　　近身三尺的凶残敌人，明明自己一根手指都未动，对方却突然像被人扼住了脖子、捂住了口鼻一样，更有甚者竟然生生地窒息而死，脸上仅余一个惊怖骇然和不可置信的表情；

　　对面有一排高大健壮的敌人，均是千里挑一的军士和死士，他们缓缓地持刀逼近，目露凶光，可是说时迟那时快，他们之中有的人面露痛苦之色，手中刀落地，死死捂着胸口呼痛，有的人周身发红冒汗，痒意横生，还有的人狂呼乱舞，手脚不能止，最后爆体而亡，只余漫天血肉血雨。

　　……

　　这些，全都是“齐央魔主”孟兮曾经办到过的惊人的事，旁人不明白那些事缘何演变成那样，只道孟兮是个大魔头，是一个不折不扣的妖物，因为上面那些事没有一件是人力所能及的。

　　可是孟瑛孟瑄这二人，身为孟兮大哥孟善的嫡长子嫡次子，自小就跟他们的四叔最亲近，什么事都大致知道一些，他们从幼年蹒跚学步的时候就对近乎这个神人的四叔崇拜之极，苦缠着他求教的“不寂不灭”的奥义和“两世为人”的法则，将这两样东西当成是天底下最厉害的本事，觉得只要有了这两项本事，他们就能变成天下间最厉害的人了，就能心想事成，无所不能，要风得风，要雨得雨了。

　　可是四叔孟兮微笑告诉他们，这东西只有一份儿，不能“教”，只能“传”，就好比是一颗玉石，硬邦邦的掰不开，只能从一个人的手上放到另一个人手上。

　　而现在，他正在将那唯一的一颗玉石放到孟瑄的手上……

　　孟瑛静静瞧着四叔紧紧压在瑄弟身上起伏，两人皆是满头大汗、满面潮红、满目迷茫的一幕情景，孟瑛的心头一时滋味莫名，带了点儿酸苦之意。

　　唯一的一颗玉石。

　　竟给了瑄弟。


第367章 一念私欲燃起

　　“不要，四叔！疼！”孟瑄只觉得全身一波剧痛，于是又开始拼力的挣动，口中哀求道，“我的心就像是烧尽了的灰，没有一点而生念了，四叔你放过我吧。小逸还在下面等我，我怕去晚了她又被别人带走了！”

　　“嘘，你乖一点。”孟兮蹙眉，额上有薄薄一层汗水，口中柔声安慰着，“我不是说只有开始疼吗？你应该早就不疼了，可你一直无法收敛心神，才会疼痛加倍。”

　　孟瑄面容死寂，闷闷说：“身上的疼算什么，我最无法忍受的胸口的剧痛，想到我前世曾经离她那么近，我却将她放走了，我做了她的第一个男人，却逃避责任将她扔在一旁不管不问，一想到这些，我就痛悔难当。四叔你说，天意为何要如此弄人，前世叹一句有缘无分，可今世，明明就是有缘有分，却还是让我失去她，四叔你帮我算算，我二人究竟何时才能在一起？”

　　因为他一心求死，说话也没有任何避讳，将“前世”“今世”的话挂在嘴边，孟瑛固然一点都听不懂，只觉得七弟是伤病交加，脑子犯糊涂了，才说出这些怪话。而孟兮能听懂他说的“前世之事”，却也不了解具体的事情经过，有瑛儿在场，他也不方便询问更多，只有含混地安慰说：“世事如此，好东西不会一次到手，太轻易得来的东西，你也不会视若珍宝，一旦两相嫌隙，怨怼成殇，那才是最煎熬的事。如今你与那名女子之间的火候刚刚好，我会帮你，但你现在要乖乖听话，静心受用我给你的东西。”

　　孟瑄不可置信地睁眼，回头问：“四叔你是什么意思？莫非小逸还活着，我还能跟她再续前缘？小逸她在哪里……啊！四叔别这样，疼！”

　　孟兮略感无奈地说：“传功是何等重大的事，你一分心神都不肯放在上面，疼也是活该，你再乱动，更疼！”

　　“啊！呀！”孟瑄疼出两汪泪花，可怜巴巴地强扭着头问，“小逸呢，她还活着吗？四叔你就给我个准信儿吧，我的命并不在我这儿，整个都搁在她那儿呢，她去哪儿我就去哪儿，两个人是绑在一块儿的。”

　　“我不打诳语，那女子的情形何若，我也不知。”孟兮告诉他，“既然你念着她，那你就更改安心养伤，接稳了我赠你的东西，伤好后再去寻她，活要见人死要见尸，对不对？”

　　“那。”孟瑄求道，“四叔你轻点，这种滋味也太难受了，不能换个别的地方来吗？”

　　“死小子，莫得了便宜还卖乖。”孟兮更大力地压住他，喘息道，“现在你我一体，你有多疼我就有多疼，还不是怪你不专心。”

　　“……”

　　床上交叠的两道人影渐渐在眼前变得模糊，孟瑛双目失焦，心中升起了巨大的疑惑，为什么？为什么四叔对瑄弟特别的好，好得过分，好得甚至超过了寻常人与生俱来的私欲和最基本的伦理纲常？最好最宝贵的东西，为什么谁都不给，却只给瑄弟一个人？从“齐央魔主”到“不寂不灭”，从长风诀到昆仑棠，从传授武功到言传身教，四叔对瑄弟可真好啊，好得胜过了亲生子数十倍。

　　孟瑛无法否认，自己心头盘旋的想法和酸涩的感觉，自己分明就是在嫉妒瑄弟。他实在不愿这样想，不喜欢这种火一样烧心上头的嫉妒的感觉，何况他嫉妒的人还是自己的亲弟弟，可是他控制不住自己这么想。

　　从前的事都姑且不论，只这“不寂不灭”，是他和瑄弟当年才四五岁的时候，一起缠着四叔讨要的。后来听说只能传一人，那他们就双双断绝了这个念头，因为四叔送人，他自己就没了，他们当成神一样崇拜的四叔怎么能变成凡人呢？而且只有一份儿的宝贵东西，当然是要传给亲生儿子了，千秋万代的皇帝老子，每个都将皇位传给他的儿子，有那个是让侄子当太子的？

　　可是，只有一份儿的“齐央魔主”给了瑄弟，只有一份儿的“不寂不灭”的奥义和“两世为人”的法则，还是给瑄弟，什么都只给瑄弟。四叔的长子孟景二十二岁，次子孟添二十一岁，俱是人中之杰，他要依照常理，择一传之，自己或许也没那么嫉妒了吧……

　　而长风诀和昆仑棠，这两样四叔的生平最得意绝学，前者是最厉害的心法，后者是最厉害的锏法，不是只有一份儿的东西，四叔还是只传给瑄弟……

　　当年，他们一群孟氏子弟，谁不渴望拜四叔为师，随在他身边聆听教诲，可四叔却说自己闲云野鹤惯了，收弟子要等到哪天收心安定下来的时候，于是，所有人都知道，齐央魔主没有传人，连他的两个儿子都没能一窥长风诀神秘面纱下的精髓。

　　当年四叔说不收徒弟时，他和瑄弟年仅六七岁，可才过了小半年时间，某一天他就看见瑄弟用长风诀救人，用得似模似样，跟四叔使的是同一路数，可见练了绝非一两年。他问瑄弟怎么回事，对方支吾难答，他心中却是有数了，原来，四叔在偷偷传授瑄弟武功！瑄弟成了长风诀的唯一传人！四叔不是不想收徒，而是瞧不上除瑄弟之外的他们这群孟家子弟！

　　当时，心里也是像这样发着浓浓的酸意——四叔既然暗地里收了徒弟，为什么不能多添自己一个？自己的资质比小七差很多吗？自己没小七讨人喜欢吗？四叔对自己的态度不是也很亲密吗？原来，“亲密”也是分等级的吗？瑄弟跟四叔是“极亲密”，自己跟四叔是“很亲密”，两者之间差了一个等级？

　　还有瑄弟，既然他暗中拜了一位神功盖世的好师父，为什么不捎带上自己一个？从小到大，自己对他可是推食食之，解衣衣之，只要自己有的，从来没短过他的，每次他闯了祸，自己都不由分说地站出来替他顶包，父亲的鞭子自己可没少吃，至少有一半儿都是为他吃的。

　　可一向乖巧听话又聪慧懂事的小七，为什么这一次却对自己隐瞒这么大的事，为什么对自己这亲哥哥藏私，为什么不跟四叔提几句其实凭三哥的武学天分也能学懂长风诀这类上乘武学，两个人一起学不是更好吗，有一个武艺高强的兄长保护他不是更好吗，难道他怕自己超过他吗，难道他在暗中将自己视为竞争对手，难道他也对保定伯府的世子位心向往之……

　　从那以后，口上虽然不说，心里还是有了点嫌隙，对瑄弟的心也不如以前那样热忱了。然后仍带着点儿期盼，巴望着瑄弟能从自己的言行举止中发现端倪，猜出自己生了他的气，进而做出弥补，让四叔再多收一个关门弟子。可是连等了三四年，这样的好事都没发生在自己身上，于是不知不觉中，自己就生了他更大的气，同时也气自己为什么一直生闷气，为什么不当面锣对面鼓地去找他问个明白。可连生几年的闷气，年岁一天天变大，心中的话也跟着长久地闷在心中了。

　　就这样，十一个兄弟之中跟自己最好的瑄弟，渐渐也生分了不少。事情原本不会变成这样，只要瑄弟更坦诚一些，或者自己更豁达一些，可两个人同时都没做到这一步，亲兄弟就没从前亲了。自己不是不想做出改变，可瑄弟越长大越神秘，自己也难以跟他太亲近。就算他什么都不说，自己也知道他不是一个普通的孩子，他瞒着的事太多太多了，常常还有一些未卜先知的惊人举动，倘或一时不防被自己察觉了，他就央求自己帮他隐瞒。自己每次总是笑着说，好，哥帮你。可心中对他愈发忌惮。

　　自己不是没告诫过自己不能往邪路子上想，身为兄长，应该对下面的弟弟更包容和友爱，可嫉妒的毒草生了根发了芽，一天天在繁衍生息，怎么拦都拦不住，野火烧不尽，春风吹又生。每日在书院抱着书本儿念“吾日三省乎吾身”，也时时刻刻反省着自己，但这一切都不能阻止，自己一直暗暗嫉妒着那个优秀得不可思议的弟弟。

　　为什么他做什么事都成竹在胸，水到渠成，为什么自己连他一半的程度都做不到？他是上苍的宠儿吗？老天为什么将最好的天分和运气同时赐给了一个人？何其不公！

　　所以说，在孟家里，嫉妒他的人不止有老大孟贤，还有自己这个亲哥哥孟瑛，只是前者的嫉妒表现在他的一言一行中，而自己则深埋在心底，从没表露出来，明里暗里也没对瑄弟使过坏，所以瑄弟从未刻意提防过自己。大概在他眼中，自己还是那个和蔼可亲的好兄长，跟小时候骑竹马打仗时一个样。

　　大概因为天赋优越的人，神经都比较粗条，不会多想这些事。大概是，这样阴暗的想法和负面的情绪，都只属于那些不被上苍眷顾和不被光环笼罩的人，自己还算好的了，生了一副好看的皮相，又生来就有世子的身份，到哪儿都高人一等。而大哥孟贤身为庶子，在家里在外头，他常有不少冷遇遭遇，从小到大他一定积了不少怨气，长大之后才会变得那样激进，处处针对兄弟中最拔尖儿的瑄弟。

　　有一次，瑄弟在街头从马车下救了一个小孩儿，所用身法惊人之极，落在父亲眼里大感意外和欣喜，认为他乃天纵奇才，假以时日前途不可限量，于是将他破格提调军中，不久就擢升为先锋将军。一时人人瞩目、羡慕、敬仰和议论瑄弟这个十岁就一战惊人、击杀胡虏匪将的神武小将军。

　　自己当时苦笑，瑄弟又一次一鸣惊人了呢，自己在书院门门第一的光芒又让瑄弟给掩去了呢，有个分外出色、又跟自己一心一意的好弟弟，是幸还是不幸呢？自己偶尔冒出的“既生瑜何生亮”的想法，是否太小鸡肚肠太不应该了呢？那个人可是自己的亲弟弟啊，他出色，自己脸上不也有光吗，将来自己袭了父亲的爵位，做了戊边元帅，不是也多一个忠心而得力的帮手吗。

　　后来，瑄弟在扬州呆了一段时日，回到军中后就变得叛逆不听话了，还出言顶撞父帅，仿佛是一串一点就着的炮仗。可好巧不巧，父帅那几天也是一点就着的暴躁心绪，父子俩一模一样，于是这两人就别上苗头了。当时，老大孟贤和自己都在，孟贤趁机进谗，唆使着父帅杖责瑄弟，让他买个教训学个乖。自己从中劝了两句，却没尽全力，鬼使神差地。一番推搡哄闹下来，瑄弟没有一点服软的意思，彻底激怒了代表着绝对权威的父帅，最后，他就挨了不少重重的板子。

　　看着血透重衣、奄奄一息的瑄弟，自己的心中升起了点点快意，那一点邪性的欢愉而得意的感觉，几乎立马将自己吓着了。


第368章 公子失身于贼

　　孟瑛自谓自己是亚圣孟子的嫡系传人，不想在嫉妒和算计之中自毁，于是他告诉自己，瑄弟太优秀又不是他的错，而自己的自惭形秽和妒意滋生也是人之常情。但是，往后不能再这样下去了，否则瑄弟照常蒸蒸日上，而自己什么创举都没有，就要先被自己的心魔给摧毁了。

　　秉着眼不见心不妒的原则，孟瑛离开山海关的戊边军，也没再回京城，而是四处游学闯荡，希望开阔自己的视野和心胸，将往日的阴霾驱散。后来，他就结识了宁王、风扬和齐玄余那帮人，他对他们的实务和强干心生羡慕，于是就殷勤拜访，寄望可以提升见闻。而宁王那帮人一发现他是保定伯世子，更是着意结交，加上彼此脾气性情都相投，双方渐渐就越走越近。

　　几个月后，孟瑛竟然获准接触伍樱阁的情报网，还得到了自由出入漕帮的优待，不止见闻大大提升，还跟风扬结为莫逆之交，从他那里获益良多。正在孟瑛庆幸，自己这次外出游学的决断真是最明智、最正确的一次选择的时候，他却一时大意，接触到了宁王一伙儿的核心机密，抽身不及，只得半强迫式地正式入了他们的团伙。

　　再之后，他就越陷越深了。伍樱阁的所作所为和行事理念，跟他从小到大被教育灌输的“礼义仁信智”格格不入，让他几度想从这些人身边逃离开，可朱权是何等虎狼之辈，怎容得一个把柄被其牢牢掌握的棋子逃离？几次明里暗里的谋算手段斗下来，孟瑛除了拜服，就是败服，他输的心服口服又心胆俱寒，自认自己全然不是这位天潢贵胄的对手。

　　在此期间，他头一次听说了“何当归”这个名字，在过了一幕香艳的眼瘾之后。

　　宁王虽然掌握着他，胁迫着他，但另一方面，宁王对他已经不是礼贤下士的程度，而是平辈论交，殷勤拉拢。他每次到了大宁，都是第一时间被接进王府，在府里面的受尊重程度，甚至超过了他在自己家里的时候，“宾至如归”被诠释地恰如其分。

　　孟瑛当然明白，自己得到的种种礼遇都是有代价的，也知道豫让的“国士众人”论——宁王待他以“国士”之礼，当然不可能让他泯然“众人”，一定是因为他这名“国士”要去做的事，是那些不被礼遇的“众人”绝对做不到的。孟瑛甚至能够预料到，终有一日，宁王会软硬兼施，迫使他树明旗帜，彻底投向宁王派系，并且不是他一个人投诚，而是要让他掌控了孟家上下之后，带着整个从来只效忠皇帝的孟家，一起投身在宁王门下。

　　孟家是大明所有望族之首，与王、谢、李、常、关、徐六家并立为“大明七大望族”，而且，孟家、王家、常家、关家这四家之所以二十多年来荣宠不衰，皆是因为他们全都是坚定不移的保皇一党，对皇命向来帖服恭从。以常家为例，早在洪武二十六年，他们的姻亲蓝家被查出有逆反举动，常家的态度分外鲜明，当场就与蓝家断绝干系，并协助皇差彻查“蓝玉谋反案。”

　　蓝玉也是大明鼎鼎有名的开国功臣，一代名将，常遇春妻弟。他素有谋略，勇敢善战，屡立战功，在天下初定之后，他官拜大将军，封凉国公。只是他攀上高位后恃功骄纵，又多蓄庄奴和假子，恣意横暴，夺占民田，这些举动大大激怒了皇帝朱元璋。

　　朱元璋乃草伍行列出身，贫贱时极贫，糠菜不能糊口，父母兄嫂等一大家人纷纷病死饿死、弃他而去，因此他当时就立誓要“杀尽天下贪官”。蓝玉居功自傲，捋了皇帝的老虎须，于是蓝家被以他的亲家常家为首的皇家屠刀彻底血洗。蓝玉以谋反罪被杀，人皮整张剥下，内中填满稻草，传示各地，之后厂卫查究蓝玉党羽，牵连致死者达一万五千余人。

　　那一万五千人中，囊括了所有跟蓝玉有书信往来，甚至是几面之交的官员，一时朝野为之震动，人心惶惶。可那一万五千人之中，却无一人是常家人，可见皇帝对常家的信任和宠幸有多深。这样的宠幸，全都是用他们素日谨言慎行，对皇权惟命是从，数十年如一日地良好官声换来的。而孟家也受到这样的宠幸，甚至更盛于常家，在“官场经”上被称为“万年青”，举朝竖拇指，独一份儿的恩宠和荣耀。

　　这种极高极贵重的位置，一旦跌下来，会有多痛多伤可想而知。到时举朝动荡，惊天巨变，会不会又是另一场“蓝玉案”呢？

　　孟瑛被宁王拉拢之后，心中一直忐忑于这样那样的臆想。会否有一天，老皇帝朱元璋还没归天，宁王朱权就已经收敛不住他的野望和利爪，要裹挟着他这些年来积累的所有势力，或武装压境京师，或逼宫迫使皇帝禅位，或发动朝野哄变，强迫皇帝立他为东宫。会不会有这样一天，而孟家也要因为自己的缘故，被绑上宁王的战车呢？

　　尽管孟瑛非常希望逃离这一切，可朱权却偏偏用各种各样的方法不让他抽身。硬的也来，软的更多，让孟瑛渐渐迷失自己，明明心里清楚自己失身于贼，早晚孟家也会被自己连累，可宁王府的温柔乡，却一度让他欲罢不能。

　　没错，朱权对他大方得令人咂舌，不只让他住在王府，还叫各色娇艳颜色的歌妓和俏婢，乃至朱权他自己的姬妾来伺候他。孟瑛自小在孟府守惯了规矩，一言一行都有家法家规的条条框框在约束他，骤然离家，走入宁王那个圈子里，顿时有一种“久在樊笼里，复得返自然”的畅快感觉。再加上朱权赠他的美人中不乏人间绝色，他心道，愁也过一天，乐也过一天，索性就苦中作乐罢。

　　就这么着，他在温柔乡中实实在在地缠绵了数月之久的光景，还在梅林中撞到了朱权抱着一名绝色美人抵着树枝行乐的风流事。本来登一撞见，孟瑛也是羞惊交加，打算立马回避，可是接下来的景象着实骇到了他，让他屏息驻足，瞪眼瞧完了全过程。

　　一开始，朱权与那美人极尽缠绵，对她更是温存俯就，惹得她水眸迷蒙，溢出更多的泪来。孟瑛心道，这女子一定是朱权的心爱之人，常听说朱权对女子极冷漠绝情，见他将正经娶来的小妾随意叫出来待客，当家妓使唤，就可见一斑，而朱权对那美人如斯怜爱，可见他也有柔情乍现的时候。

　　可刚这样想完，可怕的事情乍现了，朱权在欢好中突然惊变了脸色，他的眉间显出一种红黑夹杂的竖条花纹，然后整个人也从内而外地散发出迫人的气势，与孟瑛一向熟识的那个朱权大不相同，比后者的霸气、戾气和煞气都重了好几倍不止。“变身”后的朱权对身下的美人毫不怜惜，动作也变得狂野粗暴，将美人折磨得哭叫求饶。

　　他将美人死死按在梅树中间，上下推动其人，只几下子就将美人的雪背擦出二十多条深浅不一的伤痕，血流如注。有几根还直接刺入了女子的臀和背中，随着朱权的起伏动作而更深地陷入皮肉之中，美人哭得脱了力，渐渐陷入半昏迷的状态，恐怕等到云收雨散的时候就要断气了。孟瑛看得十分不忍，没想到朱权在床笫之间的爱好如此残忍不仁，有意阻止他这种变相杀人的性事。

　　可朱权却先一步自己清醒过来，停止了暴行，抱着美人大哭不止，口中直唤着“逸逸”“逸逸”，还输气为美人治伤，可美人不堪蹂躏，最终气绝而亡。朱权登时又“变身”成魔头，不止继续对断了气的美人施暴，还狂性大发地四处发掌，转瞬间就摧毁了整座梅林，并仰天暴喝“何当归，纳命来！”“何当归，你负我何其深！”

　　香艳情事转瞬就变成了凶案现场和硝烟战场，而朱权彻底变成了另一个人，时而大哭大笑，时而擂胸劈树，一会儿泣声叫“逸逸”，一会儿又大骂“何当归”。

　　孟瑛终于被吓走，不敢再看下去，接下来的日子，他在王府中住得极忐忑，想走却走不脱，简直是度日如年。直到半月之后风扬来大宁，孟瑛跟他说了此事，才从风扬处得知，朱权变成这样，是因为两年前在扬州爱上了一名叫做“何当归”的女子。

　　那女子容貌如仙，却也心如蛇蝎，生生就将一个正常的朱权逼成了这副情状。可是朱权深爱此女，立意给她正妃之位，如今还在筹措之中，所以为了解决平日的相思之苦，就从各地寻来了十几名跟她容貌有相似之处的美人来当她的替身。因为何当归的小字是“清逸”，因此那些替身美人的名字中统一都有一个“逸”字，穿跟何当归一样的衣裙，作跟何当归一样的打扮，供朱权解一时之渴。

　　孟瑛对此事咂舌不已，等回到了京城，又在段府见了一个同样害着“何当归病”的段晓楼，对何当归此人的印象可想而知。所以，当得知他最优秀的弟弟孟瑄也深爱此女的时候，孟瑛自然在心中首先就划了个叉号。其后，无论是宁王的人找他，还是段晓楼找他，为了那名叫做“何当归”的神奇女子，孟瑛都是满口答应着帮忙。

　　而这一次，他对垂死中的孟瑄坦白了段晓楼找他的事，却还是瞒下了宁王朱权找他的事——虽然宁王那一日见到何当归的“丑陋”容颜后心生厌恶，立刻就将积攒了三年的炽热爱恋给丢进长白山里去了，可是宁王事后又来找过孟瑛一次，让他帮忙将何当归弄到手，一为报仇，二为练功，三为掩盖去一个跟何当归身世有关的秘密。

　　当然三条原因，朱权只对孟瑛说了前两条，又是一番威逼利诱，一定要将何当归给他毒哑了绑来。只因朱权日前自己去捉何当归，却遭遇了跟段晓楼一样的事，那就是他发现何当归的屋子外竟然布了一个很怪的桃花阵，来来往往的人都可以如常通过，只有他连半步都不能接近。

　　柏炀柏的“桃花百杀阵”创于永乐年间，虽然他什么都教给朱权，可是这个桃花阵他自己现在还布不出来呢，现在才是洪武三十一年，那朱权就更不能破解了。上门迎娶的正常途径，朱权也嫌太麻烦，易旁生出变故来，因此就想到了一个跟段晓楼不谋而合的法子，那就是利用孟瑛的有利地势，近水楼台先得月，直接一瓶药翻到之，打横抱走之，秘密贮藏之。


第369章 蛇妖迷恋书生

　　此时在何当归的闺房，孟兮还在对孟瑄传功，孟瑛努力驱散心头的妒意，转身去外室凭窗望月，纾解内心的苦涩感觉。明明都是同一个爹娘生出来的儿子，在同样的环境中长大，为什么七弟就出类拔萃，步步身莲，即使遭遇了逆境，也立刻有贵人现身相救。而自己就处处比他差一截，运气也比他差，想要游历四方以增广见闻，却遭逢了宁王朱权那样的野心家的觊觎，从此不能自拔。

　　孟瑛对着天上的明月叹了一口气，难道自己往后都要受制于朱权，做一个任由他摆布操纵的傀儡？瞧老七对何当归那种“生则同衾、死则同穴”的死心眼儿情状，就算不知道何当归对老七是什么样的心，也不能一错再错下去，去盗走老七的命根儿何当归。

　　之前答应了段晓楼，又应承了朱权，是因为自己不知道老七对何当归的情竟有这么深，深到让一个聪明绝顶的男人变成了呆子傻子。问世间情是何物，能将一个从来不变的人，彻底变成另一个人？老七才开了情窍几年工夫，怎么说生死相许就许下了，他是什么时候认识的何当归。又是怎么喜欢上她的？喜欢一个人的感觉，是什么样的？

　　“喂，那个，孟三公子？”甜脆如甘蔗的女声响起，孟瑛不用回头，就知道这是廖青儿在说话，“我想问问，小逸她究竟出了什么事，怎么才能救她？”

　　孟瑛蹙眉看向内室，果然，廖青儿话音刚落，孟瑄又咳嗽气喘起来，孟兮又纠正他说，“意守丹田，意在神间，再这样下去，我也不能阻止你走火入魔下去，你不全瘫也要半瘫，怎么去追你爱的女人回来？”

　　孟瑛的目光又落在身前的少女面上，横眉立目地表现出自己的愤怒之意，吓得廖青儿连忙道歉说：“对不起对不起，我不知道孟瑄的情况这么危急，可小逸将他一个人丢在这里，她自己倒不见了，这也太急人了吧，她的爱心充沛，连猫猫狗狗都会努力救，没道理不救孟瑄，会不会是她现在连自己都救不了了？”

　　这乌鸦嘴的断言让内室的孟瑄再次变得躁动不安，孟兮又是一番耳提面命，危言恫吓。于是，孟瑛对廖青儿气恼非常，一把扯住她的胳膊往外带，一直拉出门去，拉到离卧房很远的桃花林中才停下来，甩手立定，双臂抱胸，俯瞰着她说：“廖小姐，你不该再在这里逗留，快走吧，何当归不在桃夭院，就算想救她也不该在这里浪费时间。你去城外看看吧，城外十里坡，何当归中毒了，怕是活不成了。”

　　廖青儿大惊失色，恶声骂一句“见鬼，现在才说，刚刚就该让你抹脖子！”转身跑开，边跑边回过味儿来，十里坡是锦衣卫据点，小逸中毒的事跟锦衣卫有关系，那么，锦衣卫中跟她恩怨情仇牵扯最深的人是……段晓楼！怎可能？那家伙也耐不住动手了？！

　　孟瑛在原地默默望了一会儿她的背影，不由又想起了三年前做的一个光怪陆离又愚蠢之极的梦。在梦里，自己做过什么蠢事就姑且不提了，只记得身边的女子就是这个廖青儿，不过她在梦里可比现在漂亮多了。一句“没想到廖之远的妹妹这么丑”，好像立刻就得罪了她，其实他想说的是，“梦里的你很漂亮”。

　　当然，比她漂亮十倍的女子，他也见过不少，眼光早就被养刁了，怎么可能说出“廖青儿，我暗恋你整整四年了，你再不嫁给我，我就切腹自杀了”这种可怕的话，真蠢。虽然她比较奇特，但他的口味很正常，他还是喜欢像娘亲那样的传统美人……不过，三年前她递情书的样子，现在想起来真好笑……那封情书好像还留着，被他搁哪儿了呢……

　　穿“油纸雨衣”的身影越跑越远，越跑越快，孟瑛忍不住又出声叫她：“廖小姐！廖小姐！廖小姐？”不理他？“廖青儿！廖青儿！姓廖的！”

　　她还是咚咚咚地跑远了，孟瑛得出的唯一结论就是，女人果然是不能得罪的动物，真没气量，不就是那一次在应辉书院让她下不来台么，竟然记恨到现在。可她怎么不能站在他的角度考虑一下，十三岁的男孩子，对女人的兴趣本来就缺缺，有个十五岁的胖大姐来递情书，第一反应当然是惊吓，而不是自豪或感动或，呃，萌生好感。

　　可那件事过去三个月后的某一天，他突然听娘和庶母们议论“连续剧戏目”，据说是廖府的一位小姐的“专利权”，在官府新设的“专利司”报备过的，只要哪个戏班子唱她写的连续剧，就得二十抽一的分利钱，即使不唱她写的戏，而是戏班子模仿连续剧的形式排长了剧目，又打着连续剧的名号对外宣传，那也得五十抽一的将戏班子的收入分成给她。

　　要是戏班子不肯给，那就是犯法的事儿，根据新兴的那套《专利法》，戏班子犯了盗版罪，银子要加倍的罚，最高可罚到十抽一的高分成，由当地县衙衙役强制执行。最绝的是，“专利权”乃是终身制和继承制，不止她可以终身收取这样的红利，连她的子孙后代都能继续拿这个钱。不想给？那就别唱时下最受欢迎的连续剧！想少给？那就别唱正版的《新白娘子传奇》，用你们戏组浅薄的智慧自己写盗版的《蛇妖迷恋书生》吧！

　　——廖青儿的古代第一桶金，就是用连续剧的提出和推广赚来的，当然，为了让《专利法》变得合法，她不停地用小鞭子在家里抽打其兄，其兄又去麻烦锦衣卫众人，足足谋措了三年才梦想成真。“连续剧是廖青儿发明的”，此事只有少数作为连续剧迷的夫人小姐知道，不过也渐渐变成了廖青儿乃京城名人的理由之一。

　　廖青儿在京城住了几年，特立独行的各种杯具事，除了将她变成“丑”名远扬的人之外，还带动了一点名人效应，有一些年少不懂事的小姐，竟然开始模仿起廖青儿的怪人做派来。

　　比如扎光秃秃的马尾辫，将辫子甩得很高，自以为很帅很潇洒可以去骑马；比如雨天把油纸伞的伞面拆下来穿身上，美其名曰雨衣，比蓑衣轻便比雨伞方便；比如对“封建制度下的包办婚姻”勇敢地说不，爹娘给定的亲事统统要退掉，因为老人家眼神儿不好品味太陈旧，选的女婿个个像古董；比如从此不再吟酸溜溜的闺阁清词，却在闺房中挑灯写连续剧的剧本，将心目中最向往的爱情述诸笔端，让男人看看新时代的女强主义；再比如牛13地将各种稀奇古怪的自创新词挂在嘴边讲，看到别人露出困惑的神色，就洋洋得意地以女大学士自居，装13并忧郁地说一句，姐已经超越了现今人类的智慧，不用崇拜姐，姐已成传说。

　　这些举动都是廖青儿成为名人的来由，但廖青儿自己却把这些当成是“古代不适应排异症”，是她的一种病。自从魂穿到明朝来，她就生了一场一直好不了的大大的病。

　　其实她在现代的时候也没那么时尚，需要时时刻刻将新新词汇挂在嘴边上讲，多数时候，她不过是一个钻完实验室再钻小黑屋看书的山顶洞人，早就被时尚甩出去八百条街。那时候，她最爱读的书是关于古人爱情的小说，觉得在那个没有手机，一封信要走上半个月才能从A点到B点的时代，谈恋爱一定是一件前所未有的又唯美又浪漫又古风又忧伤的美好的事。

　　试想一下，男人没了手机，就不能偷偷给各种异性发暧昧短信，不能再以“哥们儿”或“闺蜜”的名义跟别的女人精神出轨。在古代，只要将男人栓得够牢，那他的精神和肉体就能高度统一了。而女人如她，只要表现得像所有穿越人士一样，集所有美貌智慧才干和人格魅力于一身，那她玩转古代还不是分分钟的事。

　　那时候的她不喜欢现代，不喜欢跟别人包括家人讲话，还偶尔做着穿越的美梦，觉得她自己上辈子一定是个古代人，所以才会对“古代”这个词这么心仪，提起来就心波荡摇。

　　而她穿越的经过，其实她也对何当归隐瞒了不少。首先，她是被她爸在外面跟情妇生的女儿抢走了男友兼未婚夫，可她立刻就安慰自己，天涯何处无芳草，何况还是棵烂草，于是就没伤心出来。其次，她又被一辆单行道逆行的自行车撞倒摔破了膝盖血流了一地没人管，可她还是安慰自己，今天是十三号的星期五，人人都倒霉，喜大普奔。最后，她接到了一个电话是医院里打来的电话说她妈妈哮喘发作打120送去医院还是没救过来半路上就没了。

　　于是她就走进最近的公园公厕里，开始发声大哭起来，一想到自己平时沉浸在精神世界里而忽略了跟妈妈的言语沟通，一想到自己平时厌烦听妈妈怨妇式的诉苦而戴上耳机把音量调到最大，再一想到自己从来不知道妈妈患有哮喘症今天第一次听说就是噩耗传来，她顿时哭得上气不接下气，渐渐就真的喘不上气来，仿佛溺水的鱼儿一样，明明大自然里有无限的免费的空气，可就是不能钻入鼻腔，透过肺叶，滋润她的全身。

　　她这才惊觉，他们家是不是有什么家族遗传的突发性哮喘症，今天又是十三号的星期五，老天爷发威，赤井秀一那么强大的男人都中招了，可见今天有多凶险，而自己家走了大霉运所以要一天被带走俩！天！人家家里都是家传古董花瓶，怎么我家只家传哮喘症！天！你既然要带走奴家，为什么不赶在高考复习之前，害奴家平白多受了那些等苦楚！

　　天地也！做得个怕硬欺软，却原来也这般顺水推船！地也，你不分好歹何为地！天也，你错勘贤愚枉做天！哎，只落得两泪涟涟。

　　在她凄厉的血泪控诉中，前年从布达拉宫外面的小地摊上买的一串红绳穿佛珠，据说是高僧喇嘛开过光的，能牵引魂魄的厉害东西，她虽然附庸风雅地戴着但从来没当真的饰品，那串偷工减料到只有四小颗檀木珠子的佛珠，突然就爆发出一阵惊人的蓝色镭射光线，将哮喘发作的她给整个儿包裹住了。

　　于是，她带着“外星人将我抓去做实验”的最后一念闭上眼睛，睁开眼睛后，却瞧见之前用自行车轱辘来轧她的那个二百五穿着一身古装，傻笑着问她：“妹妹，你醒了？你头还疼吗？我买了糖浆炸排叉给你吃，你别跟爹娘说我带你爬树，行不行？”

　　于是，她才知道自己穿越了，看那屋里的古董数量，比她穿越前的家里有钱多了。


第370章 郎君吃肥肠否

　　终于等到了一场盼望已久的穿越，可从前叫“文覃”现在叫“廖青儿”的她却高兴不起来，很长一段时间都不能那种从忧郁苍凉的状态中摆脱出来，有了点儿哲学家和思想家的深度。事情从哪里开始，又将在哪里画上句点？这是个锦绣灿烂的开始，还是另一场结局注定悲伤的征途？

　　当然，她的难过大多数都来自穿越前一刻，对妈妈的深切愧疚感。她从前一直逃避家庭逃避责任，是因为她讨厌那种畸形的家庭氛围，爸爸寡情、妈妈钻牛角尖永远满腹怨怼诉苦的阴云之家，逃避负能量连带从负能量满溢的妈妈身边逃开，妈妈哮喘发作离世，肯定和她的漠不关心有着直接的关联。每次一想到这一点，她就愧疚自责，很想再回到现代的那个家，做一个听妈妈诉苦、苦修心理学知识帮她倾出苦水的乖女儿。

　　可她不能选择什么时候穿、怎么穿、穿到什么人身上，当然也就不能自主选择反穿回去。所以，除了乖乖做个古代小姐，跟傻帽儿大哥每日拌几句嘴，她也没了别的选择。在廖家心情忧郁的她饱食终日，无所事事，不知不觉竟吃成了胖妞妞，某天照铜镜发现从前的瓜子脸变成了苹果脸的时候，她才发现，跟自己从前怎么都吃不胖的身体相比，这个新身体的体质是一吃就肥，隔天就有双下巴的那种！

　　注意口禁，锻炼了几个月也不见瘦，渐渐她就放弃了减肥的计划，越减越肥加上心情低落，让她想回到现代的心前所未有的强烈，周围的一切再真实也觉得不真实，新家再温馨和睦也不能融入进去，渐渐就得了一种名叫“古代不适应排异症”的病。

　　其实她完全可以适应古代的慢生活节奏，可以看懂大部分街上的繁体字店招牌，也可以试着拽拽文言说话方式，开口曰“兄长汝用膳了吗乎？”闭口云“汝若没进食呀，奴家这就为汝溜肥肠呀溜肥肠！”至于琴棋书画女红纺织，弹橡皮筋琴、用一排玻璃杯盛水之后以筷子奏天籁之乐、下五子棋下跳棋与斗地主、发明明朝第一支铅笔、画硬笔人物连环画、绣十字绣、穿水晶风铃等才气横溢又能惊艳到一大片古代帅哥的事，她用脚趾头都能想到、做到和面面俱到，前提是她的心到了。

　　可是，她的心好像被落在那个公园的公共厕所里了，不论到古代之后周围的以廖之远为首的人表现的多友善，不论古代的磁场气场和频谱光波跟她多臭味相投，不论她身处的大环境多么诗情画意罗曼蒂克，她就是牛不喝水强按头，强按了头还是不喝。

　　仿佛是为了铭刻在在现代的记忆，她坚定地打正了自己现代人的招牌，除了没到处嚷嚷自己是“穿来的”明朝外来人员，她表现的比任何时候都时尚和摩登，故意说着他们都听不懂的现代词，故意穿不一样的衣服弄不一样的发型做不一样的事来表现自己是跟他们不一样的人。一开始是故意那么做，看到他们惊诧的表情就觉得“姐赢你了”，后来就渐渐养成习惯了，张口道歉先“扫瑞”，闭口晚安就“古大奶”，想纠正也纠正不过来了。

　　因为这些而被称为“怪人廖青儿”，还被京城一大班富家小姐孤立，廖青儿倒也没怎么郁闷，只是觉得少了个能真正向对方倾吐心事的人，皇帝长了驴耳朵，小理发师告诉了一个地洞，有谁能来当一回她的地洞吗？她的驴耳朵有谁能读懂？

　　她来自异时空，像一颗尘土，有谁看出她的脆弱，她来自何方，她情归何处，谁在下一刻呼唤她？天地虽宽，这条路却难走，她看遍这人间坎坷辛苦！她还有多少爱，她还有多少泪，要苍天知道，她不认输！

　　被仙道流川藤真三合一的孟瑛“抛弃”之后，她唱着一首“感恩的心”在午夜离开了生她养她的廖家，带走了廖家账房现存的所有银票，去长白山收购人参去了。听说扬州的药材市场很火爆，是全国中草药的批发集散地，所以，她早在离家之前，就定好了下一站的目的地是扬州。

　　路上捡到一个喜欢喝实验室芳香烃的黑衣帅哥，看样子是个外冷内热的好男人，决定了，她要移情别恋他，她要换换口味，告别旧爱！

　　什么？！他有老婆孩子和小老婆？原来是一只烂橙子，不要不要！不管在现代还是在古代，她第一讨厌小三，第二讨厌男人找小三，第三讨厌当小三，第四讨厌被小三，总之不能当小三破坏别人的家庭幸福。虽然一颗芳心为他蠢动，一时半会儿还真收不回来了，可坚决贯彻一夫一妻和多夫一妻制的她，要把高绝列为拒绝来往对象！

　　不过，她并不后悔这趟扬州之行，因为她终于找到找到她的地洞地洞了！

　　有一个名叫“何当归”的漂亮女孩儿，长得像日漫里点击率最高的那一张彩页里直接摘下来的人儿，气质超好超清凉，氧气美女，带着女王范儿却不叫人觉得难以亲近。当然，这些都不是她苦追这女孩儿的主要原因，她之所以锲而不舍死缠烂打地追求何当归三年，最后终于精诚所至金石为开地追到了对方，是因为，是因为，咳咳，她第一次见到何当归的时候，有一个神之画外音在心间响起：这个就是女主了，开着主角光环，泽被大地与苍生，以后跟她混，稳赢不衰！

　　咳咳，开玩笑……实际情况是，她对这女孩儿是“命中注定我爱你”的一见钟情，突然被对方一个不经意的夏日么么茶一样的清凉眼神秒杀，一个强烈的声音在心底疯狂叫嚣着，这个女孩儿就是上帝为你准备的人了，上吧，青姑娘！

　　事实证明，她的直觉是绝对正确的，她和小逸之间的交往，跟那首歌儿里唱的一模一样，她经常唱那一支歌给小逸听，小逸就一边听一边跟着打节拍，“我们一个像夏天一个像秋天，却总能把冬天变成了春天，你拖我离开一场爱的风雪，我背你逃出一次梦的断裂，遇见一个人然后生命全改变，原来不是恋爱才有的情节……如果不是你，我不会相信，朋友比情人还死心塌地……如果不是你，我不会确定，朋友比情人更懂得倾听……”

　　她倾听小逸的故事，小逸也听着她的，她们都不用讲出故事的全部，只要把想讲的部分讲出来就行了，有一双安静的耳朵，会将自己的心事好好收藏。

　　比如，小逸每次讲到关键部分，她前世怎么跟朱权好的，怎么被朱权背叛的，又怎么被人陷害入水牢的部分，她总是三言两语就带过去；再比如，自己的明朝历史匮乏得像小学生，只知道开国皇帝是朱元璋，倒闭皇帝的年号是崇祯，跟藩王吴三桂、闯王李自成两个人并称当红女明星陈圆圆的“三大铁杆粉丝”，灭国的时候，崇祯皇帝还吊死所有老婆和女儿来保护她们的清白，一剑砍下了他大女儿长平公主的右胳膊……

　　正史加上野史，她就只知道这么多关于明朝的部分，所以她对朱元璋之后是谁当皇帝感到十分滴好奇和兴奋，反复地缠着小逸问，小逸却死活不肯跟她讲，她只能隐隐地感觉到，这里面一定潜藏着一个巨大的阴谋，咳咳。

　　她知道小逸对她隐瞒了大部分的黑暗真相，她不生她的气，只心疼她背负得太多。这个女孩儿，真挺不错，让人想亲近想对她好。

　　假如当初，自己不幸魂穿到一个男人的身上，说不定自己会放弃上辈子当女人的惯性，不跑去明朝耽美界开拓发展，转而接受自己是一个男人的事实，再找一个像小逸这样的好女人……姊妹俩手牵手，奔小康……

　　而她也没对小逸讲出自己的全部故事，还扭曲了部分事实，比如说，自己一直不能接受妈妈哮喘过世的事，所以告诉小逸，现代的妈妈还好好活着，退休了，工人阶级，退休工资一千二，每天早晨去公园练太极剑，每天下午则去菜市场买打折的海鲜；再比如说，现代的亲生爸爸虽然是大款一枚，却没有她讲的那么有良心，给钱给的那么爽快。她去要生活费经常要不到，经常隔着茶色玻璃落地窗，亲眼看到他带着女明星吃西餐，一叠至少四五张的红色毛爷爷，他抬手递给侍应生作为小费，当着女明星的面。

　　可是背着女明星的时候，在停车场里，自己从阴影中窜出来，趁趁地凑上去说，“爸爸，交复习资料和买课外书，五十。”

　　他吓了一跳，不悦地皱眉看她，大概是怕那女明星等车等着急了或是站累了，他匆匆打开皮夹扔到她手上一张钞票，又匆匆丢了一句，“以后别在这里等我，去办公室找李秘书。”车门一开，引擎发动，尾气排放，爸爸拜拜。

　　等了一个晚上，她的手指早就冻僵了，没抓牢那张钞票，钞票让宝马车的尾气卷出几米之外，等汽车走远之后去捡。她张口要五十，果然就只是一张绿色的毛爷爷，慈祥和蔼地冲她微笑。她觉得自己一定是吹风吹得发烧了，脑门儿烫热，胸口冰凉，出了停车场就去路边打车，坐到家正好是四十九，还给她剩了一块钱。

　　这是她十二岁的时候发生的事，她到二十二岁的时候还能历历在目的回想起来，每次一想这个事就会冒出“穿越多好，穿越去古代当小姐”的想法。尽管这件事最后的结尾部分是，跟爸爸没有一条短信联系之后的两个星期，有一天放学，李秘书等在学校门口，递了一个信封给她并解释说，“文总那天身上没现金了，还赶着去谈生意。”打开信封，里面有十张红色的毛爷爷，歉意地冲她微笑着。

　　可是，那件事仿佛入了脑子了，穿越到古代几年后还能想起来。这些故事，她都没讲给小逸听，尽管小逸的身世一听就比她凄惨百倍，可小逸多坚强的一个人哪，仿佛一棵风吹雨打都不怕的小草，而自己多懦弱无能哪，到现在了还像个二货傻13女一样“扫瑞扫瑞”，还不能接受自己已经变成古人了，现代的妈妈得病死了，现代的二十多年过得一团糟，一毕业就失业，未婚夫去劈腿了，两个人的共同存款也不还她了……现代的爸爸会抽空去给她们娘俩烧香吗？

　　最最聪明坚强的小逸，这次究竟遇到什么麻烦了？为什么孟瑄、孟瑛和美大叔，都纷纷诅咒她说，她死了？

　　怎么可能？！主角光环呢！！

　　“廖小姐，你不该再在这里逗留……你去城外看看吧，城外十里坡，何当归中毒了，怕是活不成了。”该死的孟瑛这样平静地告诉她。

　　该死！她从前怎么会暗恋这么一个冷血的人，他居然到现在才讲出来，也不帮着她救人，该该该死的孟瑛！她匆匆骂了一句“见鬼，现在才说，刚刚就该让你抹脖子！”然后就转身百米冲刺，往桃花林外跑去，耳边听着孟瑛一直在后面叫着她的名字，不过她没有回头。经过反复鉴定，证实此银为坏银，拒绝来往对象！

　　如今就算他大声喊出梦里的那句“廖青儿，我暗恋你整整四年了，你再不嫁给我，我就切腹自杀了”，她都不会再回头多看他一眼，“廖小姐廖小姐”的叫嘛？叫魂儿啊？死孟瑛烂孟瑛，长得好看了不起啊！冷血很酷吗？

　　咚！

　　她的头撞到一堵墙上，人被向后弹出三步，只听那堵墙开口说，“廖小姐你别急，我帮你找何当归，你稍等片刻，我跟你一起去。”


第371章 抓胸后洞房么

　　孟瑛遥遥望着廖青儿的背影，想到了他曾经做过的一个关于告白的怪梦，想到了那名纸衣少女曾经递过情书给自己，又想到了娘和庶母们曾攀谈说，连续剧戏目是由廖府的小姐廖青儿发明。真没想到，她竟然有那样的创意和才华。

　　当年他当众嘲讽讥笑她的情书，是因为他实在接受不了，自己人生收到的第一封情书，来自于一名大自己两岁的胖大姐。可是后来，一听说她就是连续剧的发明者，他对她的感觉立刻就不一样了，因为，他从小儿就是连续剧的爱好者，还对那个发明了连续剧的神秘人崇拜已极，高山仰止，倾慕有加。

　　一想到那位“发明者”曾经给他递过情书，他顿时就坐不住了；再一想到那位“情书小姐”是一名胖妞，他就又坐回去了。心中却忍不住犯了个小嘀咕，人生能有几回少，人生能有几桩好？既然自己这么好看戏，又第一好看那廖小姐写的戏，何不将她收在身边当个妾，时时写精彩的戏目给自己看，岂不是美事一桩？丑就丑、胖就胖吧，反正孟府的房舍众多，他将来的妻妾更多，多她一个也不多，或许看久了就看顺眼了……她长什么样来着？一转眼的工夫就忘干净了。

　　听说这廖小姐还是个名人，被大多数的小姐嘲笑孤立，却被少数的夫人欣赏。原因么，自是因为她发明了“连续剧”这种新奇有趣的戏目，深受某些夫人的喜爱，而且她还拿到了官府的专利权，有了一项长久开源的收入，还能荫庇到子孙身上。可能大多数公侯府第的夫人，对那每月几百两银子的进账很不以为然，可他们孟家就不同了，孟家最喜欢精干和实干的媳妇，哪怕收效甚微，也喜欢有着朝气蓬勃的劲头儿的媳妇。

　　母亲就曾盛赞过那一位廖小姐，说她写的连续剧比一般的戏目好看，人又会做生意，是个兴家的女相公，不知哪家有福气招这么个媳妇。这种话从严谨的母亲口中说出来，已经属于高度的赞扬了，整个孟家里，只有七弟一人才能受到母亲这样的褒扬。

　　孟瑛几乎当场就要脱口而出了一句，“娘，这个廖小姐给我写过一封情书，还被我绊了一脚，给我磕了个响头，我也被自己绊倒，给她还了个礼，同窗们都大呼曰‘拜完天地了，入洞房吧’，可算得很有缘了。你去廖府提亲，那边一准儿答应下来，不过她的长相跟她的才华实在不匹配，他们廖家的门第也跟咱们不匹配，你可要瞧仔细了再办，不能让她当我的正室。”

　　可是，这些话还没出口，母亲却又说道，“只是听说那小姐是个怪人，前后坚辞推拒了六七门亲事，莫不是有什么隐疾？”

　　孟瑛却心道，莫不是她暗暗思慕于我，非我不嫁，将那些求亲者给推拒了？

　　最后，母亲总结说，“是个才女，比那些一天到晚弹琴画画儿的强多了，我就不爱看一般小姐悲春伤秋的酸诗酸句。可是，听说她不久前离家出走了，可见其性子是个野马脱缰的，不是个当娘的材料，入不得咱们孟家。嗯，我顶喜欢听那部《石头记》，改日再叫戏班子来家里唱一出。”

　　然后孟瑛又想，她，离家出走了？会不会是上次我玩儿得太狠了，她面子挂不住，这才躲出去了？那，就算了罢，反正小爷娶妻妾，第一要紧的就是貌美、腰细，没有这两样，便不予考虑。

　　于是乎，跟廖小姐之间的一段纠葛就算是过去了，虽然孟瑛还是经常逛戏园子听她写的《西游记》《宝莲灯》和《鱼美人》，可是已经基本忘了这个女子的姓名、长相和声音，乃至他跟她之间的一点尴尬事，也差不多忘记了……当时在应辉书院，她跌跌撞撞地倒向他，他第一眼没认出她是女子，只因她穿着书院中处处可见的蓝色常服，他一不小心摸到了她柔软的胸。疑心是自己摸错了，还又捏了两下。

　　确认了她的胸口真的有一团绵软的东西后，他和她都受到巨大的惊吓，同时放声大叫，“啊——啊——啊——”她大概是被男人的手抓了胸部，感觉羞愤难当才发出凄厉的叫。而他则是发现某位胖胖的同窗其实是女人，而自己的手还放在对方的胸上，一想到这位胖小姐有可能让自己对她负责任，以死相挟逼自己娶她做夫人，他顿时也吓得大叫起来。

　　叫声引来了一批应辉学子和先生的围观，而呆掉的二人还维持着抓胸的姿势没有分开，一个忘了护胸，一个忘了松手，直到被别人提醒，“先生也在这里，两位是不是换个地方继续？”

　　另一人说，“咦，呀！那个不就是廖小姐吗？听说她今晨递了封‘吾的自白书’给院长，自揭了她是女儿身的真相，要院长开除她呢。不过院长感动于她的求学精神，说容他考虑一下再决定她的处置办法，叫她先安心读书。说不定，她要开创应辉书院招收女学子的先河呢，那我们可就全都有福了。”还有一人笑道，“孟三公子真狡猾，不声不响地就将咱们的第一届‘应辉之花’给摘去了，咱们只有干瞪眼羡慕的份儿了，不过独乐乐不如众乐乐，三公子要请客吃饭才行。”

　　最后，当有人问起，“什么时候办喜事？别忘了叫大伙儿去喝一杯酒沾沾喜气哪。”孟瑛才跟廖青儿双双瞪眼大叫着分开，退避三舍。孟瑛本来想要立刻离开，可该死的那名胖小姐竟然叫住他，从袖中掏出一个粉红色贴红心的信封，双手递上来，弯腰鞠躬地说，“这是我的心意，请收下！我，那个，这是一封情书。”

　　听着一群同窗喝倒彩和吹口哨的声音，孟瑛羞恼交加，心头窜起一股莫名其妙的邪火，看着对面少女发面馒头一样丰满的脸庞和紧张的表情，他生出了恶意的念头，收下她的信，丢下一句“我会转给父亲并请他考虑看看的”，然后不再多看她一眼，转身绝然离去。

　　半月之后，他就遭了报应了，做了一个很吓人的梦。梦里他心慌得厉害，只有狂笑才能保持直立状态，一停下来就要弯腰捂住胸口，然后他疯狂地向那名当众羞辱过的胖小姐告白，“我暗恋你整整四年了，你再不嫁给我，我就切腹自杀了。”还拉着她跑到天上的云彩中，要拉着她一起跳云殉情，吓得她尖叫不止，将他从梦中惊醒。转头看窗外，月半悬，夜未央。

　　呼，还好只是一场梦，上苍怎么可能那么残忍，将他这样的翩翩佳公子手中的红线，牵给一个其貌不扬的胖小姐呢？梦境，不具有指示作用，也不能提示未来，对吧？

　　他渐渐就忘了那场怪梦，也忘记了梦中女子的容颜和芳名，直到在怡红院后门，何当归跟他提起，去关府和卢府找一名叫廖青儿的年轻小姐要“洗脸水”，他还没反应过来，对方就是自己曾经心仪过的戏剧大师廖小姐，曾经递情书给自己却被羞辱的胖小姐。

　　这次又在罗府桃夭院里遇到她，她纸制衣裙下的身子，看上去似乎瘦了不少呢……再仔细看两眼，她的脸长得也没印象中的那么丑，似乎还蛮好看的……那是当然的，她的兄长廖之远长得不错，她也不会难看到哪儿去，从前大概是没长开吧……话说回来，她跟自己告白的时候，自己才十三岁，一个十三岁的对女人不感兴趣的小鬼，能要求他有多高的审美水平、多准确的评判美人的眼光？

　　三年不见，廖青儿似乎也变成一位美人了，可惜现在天太黑，他还没怎么仔细看呢，会不会是一时眼花看错了？想要再仔细地多瞧两眼，可是他越叫她越跑，越跑越快，越跑越远。喂，别跑啊，他还没看清楚呢。

　　“廖小姐！廖小姐！廖小姐？”

　　不理他？

　　“廖青儿！廖青儿！姓廖的！”

　　还是咚咚咚地跑远了。

　　他的眉毛打结了，提气纵身一个腾跃，踏着桃树的细枝一荡，就跳到了她的身前，故意让飞奔中的她一头扎进自己的怀里，人为制造了一场相撞事故。呵，小妞的劲儿还真不小，真有长进呀。嗯，他该用什么理由留住她，好跟她多说两句话呢？

　　想了一想，他开口说：“廖小姐你别急，我帮你找何当归，你稍等片刻，我跟你一起去。”

　　岂料，廖青儿却怀疑地看着他，满脸不信任地说：“你会这么好？”

　　孟瑛没想到甫一开口就被拆穿了，没错，他的确没这么好，城外锦衣卫的据点，他是不准备去的，假如他所料不错，现在那个地方是真正的战场和炼狱，去那儿是自己找死。不过既然廖青儿这么问了，倒是激到他了，于是他挺直腰板，俯视着她说：“何当归是瑄弟的心头至宝，我不在乎她的生死，却不能不找回瑄弟的命根，所以寻找何当归的事我一定帮忙。”

　　仔细一看，她的小脸沾着几滴雨水、呆着脸仰望自己的模样，还蛮可爱的，不过个头稍微有点矮，才勉强到他的肩头，不是比他还大两岁吗，难道说这两年里她都没长个子。不过女子么，小巧玲珑一点也没什么不好，这个高度配他刚刚好。她的鼻尖上怎么有点儿黑，是沾到灰了吗？他不自觉地抬手，以手指去触碰她挺翘的鼻尖。

　　廖青儿略显受惊，后退一步躲开了那只手，只问：“你怎么帮我找小逸？现在城门关了吧，你，你有办法出城吗？”

　　孟瑛的手在半空中顿一下，然后收回，心中却若有所失地想到，从前自己还抓过她的胸脯呢，那时她不都没躲过么，她不是喜欢他的么。孟瑛瘪着嘴巴，盯着她的眼睛，慢慢说道：“我看过你写的《蛇妖迷恋书生》，我喜欢里面的小青蛇。”


第372章 俏丫鬟有情趣

　　廖青儿愣一下，然后认真地告诉他：“《蛇妖迷恋书生》是盗版，像你这样的有钱公子，为什么不支持正版的《新白娘子传奇》呢？其实只要三吊钱，就能喝茶吃瓜子，在戏园子里看上一整天，实在是物美价廉，物超所值。要是人人都跑去看盗版的《蛇妖迷恋书生》，那就会让我的《新白娘子传奇》票房不佳，收益惨淡，令我失去写下一部《天山雪女传奇》的动力。”

　　孟瑛也愣了一下，然后道歉说：“对不起，我不知道那个戏不是你写的。你的戏目又没署过名，我也是听母亲她们谈起，才知道你是连续剧戏目的创始人，可所有的戏班子外面的水牌上写的都是‘连续剧’，我又怎会知道哪个是你写的，哪一个不是？”

　　“原来是这样。”廖青儿恍然大悟，“我说连续剧在古代大火一场，怎么我每个月却只能收到七八百两银子，原来观众都区别不开正版和盗版！这是个值得思考的问题，嗯，我要好好像个对策才行……从你开始吧，明天我把所有正版连续剧的名字都写给你，你把它背下来，以后就能区分正版和盗版了。”她说完这些，意识到话题扯远了，连忙又拉回来问，“你到底怎么帮忙找小逸？你有跟班儿吗？只咱们两个人找，覆盖面太小了吧？”

　　咱们两个人……孟瑛在心底默默回味一下这五个字，然后说：“咱们两个人也找，我再去喊人一起找，他们找他们的，咱们二人找咱们的。”说着就去抓廖青儿的手，这次顺利抓到，肉乎乎的小手。

　　廖青儿吓了一跳，触电一样缩回自己的手，摇头摆手说：“我有恐高症，我哥要带我飞，我从来都不敢，真的，我是学严谨科学的科学工作者，不相信你们这些反物理知识的人，一飞上去就觉得很悬。而且我有五十八公斤，就算只飞到几十米高，克服重力做功也要消耗你不少内能，你还是省点儿力气留着找小逸、打坏人吧——你能打过段晓楼吗？”

　　以上一大段话，孟瑛竖高耳朵，竭力提升分辨率，最后也只听懂了两件事，一，她以为自己抓她的手，是因为自己要用轻功带她飞；二，她问自己打不打得过段少。这个……自然是打不过的，不过身为男人，怎能在互有好感的女子面前说自己“不行”呢？可说谎也不是他的风格，他是一个正直诚实的人。所以这个问题，他拒绝回答。

　　可是，第一个问题，却让孟瑛皱眉了，自己不是已经跟她告白过，说他喜欢“小青蛇”了吗？怎么告白加上牵手，如此明显的暗示，她还没明白过来，自己希望跟她有进一步的发展，希望接上三年前的那一茬，从递情书示爱的那一段开始发展，接下来，就该轮到她自请做他的小妾和为他写好看的连续剧了吧……既然她领悟能力较差，那他就再纡尊降贵，提醒她一回吧。

　　“廖小……青小姐。”换了这个称呼，她一定能明白过来了吧，孟瑛看定了仰头呆脸、小嘴微张的少女，告诉她，“我喜欢《新白娘子传奇》里的小青。”感动吧？感激吧？感谢吧？快说！快说你想嫁给我！！！

　　廖青儿眨巴两下眼，不赞同地说：“一般人都是喜欢白娘子才对吧，气质高贵优雅的女主，什么都万能，还有一副好心肠，为什么你喜欢小青呢？”

　　她的迟钝让孟瑛耷拉一下眉眼，然后一声长长的“咦~~”让孟瑛的眉眼又睁开一点，廖青儿终于找到了事实的真相，睁眼惊叫道：“我知道了！一定是戏班子找的白娘子气质不好，找个中年大妈演女主，当然比不过年轻漂亮的女二号了！唔，这是一个很发人深省的问题，我从前从来都没注意到，不行，一定要尽快跟合作这部戏的戏班子班主写信联系！改剧本、改剧本！我要修改剧本儿，把白娘子的年龄改小为二十三岁的妙龄女郎！俏丫鬟小青就二十岁，这样两个人的差距就缩小了，白娘子以后也会有粉丝了。呼。”她叹了一口气，道，“没想到古人的审美观跟我们不一样，不喜欢端庄贤淑的正室娘子，却喜欢年轻娇俏的爱耍小性儿的贴身丫鬟，啧啧，跟俏丫鬟圈圈叉叉，比跟正牌大夫人更有情趣吗？男人真无耻。”

　　廖青儿发表完这一番高论，然后抬头看向蔫了吧唧的孟瑛，向他走近一步，主动用双手握起了他的右手，上下摇晃了两下。

　　她亮晶晶的眼睛对上孟瑛的满是惊喜的一双桃花眼，郑重致谢道：“谢谢，孟三公子，真的谢谢，今天通过跟你的交流，一下子解答了我长久以来的两个困惑。一是我精心打造的《新白娘子传奇》为什么没有缺斤少两的《西游记》受观众欢迎，原来是女主不行，设定出了问题！我明白了，在你们古代人的眼中，三十多岁的白娘子已经是几个娃子的娘了，再谈恋爱也没有新鲜劲儿了，啧啧，真是悲剧。第二个困惑，就是为什么我至今还没变成腰缠十万贯的富姐，原来是盗版害人！”

　　她的白嫩有肉的小手，拍了拍他晶莹修长的大手手背，像大明星友好地拍打粉丝，像领导人亲切地慰问老百姓，口中笑道：“你还启发了我，以后要多跟用户做面对面的交流，从中发现自身的不足，一人智短，二人计长，孟瑛，谢谢你，你是第一个跟我沟通交流的观众。”然后松开手，后退两步，保持正常的社交距离。呼，吓死她了，她什么时候变得这么大胆了，居然主动抓“古代藤真殿下”的手。话说，跟藤真握一回手，是不是要三个月不洗手留作纪念？

　　孟瑛的手失去温暖的触感，顿觉若有所失。虽然她说了一大堆他根本不关心的问题，不过，他也不是一点儿收获都没有。

　　首先，她叫了他的名字，不再是“孟三公子”，而是“孟瑛”“孟瑛”，原来自己的名字这么好听，以前怎么没察觉呢？其次，他突然发现，她好像很喜欢钱，除了关心剧本儿就是关心钱，关心剧目问题说白了还是为钱……她从前，还对他上过心的吧？只是后来他甩脱了她，几言绝了她的念想，她就离家出走，跑到扬州来了……现在就只看钱不看他，不像从前那样一看到他就双眼发光了么……这怎么能怪他呢，她又没自我介绍过，说明她的才艺和优点，他又怎么能透过现象看到本质呢……

　　现在，还不算太迟吧？只要他告白，她肯定乐开了花，对他投怀送抱吧？要是她不再这么迟钝，把从前的热情劲头和大胆作风拿出来两分，说不定他一高兴，就赏她一个侧妻当当了。只要一句告白，她就是他的侧妻了，只要说一句“我也喜欢你，你这种才女，很对我胃口”……

　　“那个，青小姐啊。”孟瑛开口，声音有一点发涩，“我家里的钱很多，永远都花不完，我父亲是保定伯，我母亲是江北苏家的嫡女，我舅舅是……”呔！他在绕什么圈子，这些不是重点好吧，他的家世如何，不是早就摆在那里的吗？还用得着跟她细说吗……嗯？三年半之前，她给他递情书，是因为喜欢他的人，还是喜欢他保定伯世子的身份呢？他的人有什么值得被喜欢的地方，他只是一个长相全京城第一帅、功课全应辉第一棒的普通贵公子而已……他究竟在胡思乱想些什么？今天一定是撞邪了，全身上下都不对劲，为什么他的脸发烫，手心发汗，胸口发闷。

　　“你，那个，青青姑娘。”孟瑛深吸一口气，攒足勇气把话说下去，“其实我对你的才华一直很仰……”

　　“啊！”廖青儿一声惊呼打断了他的话，双眼发光地上下打量孟瑛，然后开心地原地蹦了几下，大叫道，“你又启发了我的一个想法，我要发展和拓展古代的球类运动！这个肯定比连续剧还火，因为你们古代人体能好，首先从篮球、羽毛球、乒乓球、网球和高尔夫球等容易上手的大众运动开始推广，光售卖体育用品、租赁运动专用场地和开设培训班，就够海捞一票的了！当然了，这些都要申请专利，预防盗版球的滋生，唉，你们古人真是太缺乏创新精神了，玩儿了几千年还是蹴鞠马球、马球蹴鞠，蹴他个球啊！哈哈，我又要做成伟大的事了，未来的中国和奥林匹克都会感激我的——对啊！可以顺便把奥运会里的常规项目都拿来推广一下，像你和孟瑄这样的，穿到我们现代去，都直接拿十项全能金牌！”

　　她越想越兴奋，越说越激动，又开心地上前抓住孟瑛的手，兀自原地上下蹦蹦跳跳，连带着孟瑛的手和胳膊也跟着她上下摇晃一阵。她咧着嘴冲他大笑，露出了小虎牙，还露出了后槽牙，他从来没见过有哪个千金小姐笑成她这样。

　　有那么开心吗？她到底在开心些什么见鬼的东西？为什么他一个字都听不懂？为什么他不是她开心的理由？为什么她不听他的告白？那可是他攒了很大勇气才下决心说出口的话，过了这个村可就没这个店了，别后悔，廖青儿！爷的耐心是有限的！你不是喜欢我吗？！廖青儿！

　　廖青儿抓着孟瑛的手跳了一小会儿，自觉讪讪地要松手，她不是故意的，绝对绝对不是故意的，她只是太兴奋太兴奋了。通过孟瑛联想到藤真，又通过藤真联想到篮球，联想到发展古代体育事业，哈哈！她和小逸又要大捞一票了，赚光古代所有的钞票银票和当票，誓当明朝第一女富翁，向幸福出发，路在你我脚下，小逸！！！

　　咦？小逸尼？小逸滴人尼？

　　廖青儿慌忙仰头看孟瑛，一边催促他道：“咱们快去救小逸，锦衣卫我熟，除了段晓楼我谁都不怕！”一边松开他的手，肩并肩，齐步走！一二一！一二一！

　　可是孟瑛的大手反握住了她的，死抓着不放，几乎抓疼了她（干嘛干嘛，孟三少！疼疼疼！她没偷他钱袋吧，怎么一副抓小偷的架势，赶脚着……）他的一双灿然星眸锁定了她，亮得几乎能淌出水来，然后他的樱唇轻启——

　　“廖小姐？廖小姐！你是清逸的好朋友廖小姐吧？”远处传来了一个沉稳的男声，“我叫风扬，也是她的朋友，我有事找你。”


第373章 借问是处男吗

　　“小逸的朋友？哦！”廖青儿看向不远处站着的玉树临风、风流倜傥的年轻公子，恍然大悟地说，“你就是那个逼婚的混球，风扬！小逸才不嫁给朱家的老十七，你就死了那条心吧，她嫁给我哥都不会嫁姓朱的人！啊呀呀个呸的！”

　　顿时，常诺友善的笑脸僵住了，这是什么奇葩女子？呼……能跟清逸那丫头成为好友的女子，果然是，与众不同，不同凡响，想当然的奇怪少女。她都不问问他为何而来吗？

　　可廖青儿光用嘴说还不过瘾，她使力从孟瑛手中夺回自己的手，三步并作两步地冲到风扬面前，单手叉腰，指指点点地昂着头说：“小逸不在家，有什么事你就跟我说吧！我就代表她，你只管冲老娘来好了！反正提亲的事免谈，我跟小逸最讨厌的就是种马，找相公只找处男和妻管严，在外面是大丈夫，在家里是小男人，叫他上房揭瓦，他就不能下海捞鱼。听老婆的话，是最基本的当别人相公的准则，有其他女人是不被允许的，婚前不行，当时就直接拒婚了；婚后更不行，发现后直接上宫刑，上完刑再离婚。不是处男，没有初吻，滥情花心，脚踏两只船，吃着碗里瞧着锅里，见一个爱一个的统统都免谈，全都列为拒绝来往对象。风扬，你掰着手指数一数朱家老十七符合以上哪几条？一个没有贞操的渣男，竟然还妄图染指我家小逸，真真是不可原谅！”

　　通篇的连珠炮样的话语之中，常诺和孟瑛都一瞬间抓住了重点：处男、处男。

　　孟瑛顿时震惊了，震精了，处男？！那是他十三岁之前的事，就在廖青儿的“情书事件”和“出走事件”发生的不久之后，他就收了个俏婢在房里，后来又先后收了四个，都是母亲和祖母送的，加上在宁王府度过的那些荒唐岁月，加上他在扬州青楼厮混，排遣被朱权挟持的苦闷，举杯销愁愁更愁的岁月……处男？好遥远的一个词语。不是跟童子、童年、童真岁月等等是同义词吗？大男人怎么可能有那种东西，那是奶娃娃才会揣着的东西吧。

　　这可真是亘古奇闻了，从古至今，何曾听说过男子被要求保持其童子身的？贞操，节操，不是男人对女人的要求吗？女子初夜的时候，要通过落红来判断是否处子之身，来决定她今后受丈夫的喜爱程度，相对地，男人又没有那一层脆弱的膜，怎么证明处男与非处男？鉴别得出来吗？有女人会去鉴别这个吗？除了廖青儿和何当归，有女人会在意这个事情吗？

　　话说回来，男人和女人，从身体构造上就区别开了吧，男人就是进攻性的存在，攻城略地，攻克的堡垒越多，他的荣耀就越大。而女人是防御性的堡垒，要一直好好的守着藏着，大门不出二门不迈，从根儿里杜绝失贞的可能性，摒弃不该有的杂念，切断与一切除丈夫之外的男人的频密联系，把最好的一面风情展示且只展示给她的夫君看——这才是千古常理，到哪里都说得通的道理吧。廖青儿她说那些话的时候足够清醒吗？

　　其实，骗骗她她也不知道吧，孟瑛心虚地这样想着，先把生米煮成熟饭，让她不能够反悔，只能乖乖跟他回孟家，当他一个人的戏剧小说家，让他做她的第一个读者和观众……最多作为补偿，等她生完三个儿子之后，他去跟母亲提提，升她做正妻或平妻……她今年十九岁，一年生一个，二十二岁就完成任务了……

　　呃，他的想法是否太跳跃了呢？看着冲风扬张牙舞爪的廖青儿，孟瑛汗颜道，他至今还没告白成功呢，计划什么都过早。

　　可恶啊，人生第一次被告白的美好，生生被这胖妞给毁了，变成不太愉快的回忆。而现在，人生第一次向别人告白的忐忑不安，全都被她勾出来了，自己张口暗示了多少次，难道她一点都没察觉，一点都不心动，当他的大手紧紧包裹着她的小手的时候，他的手和心都是热乎乎的，那她的呢？他可是她曾经喜欢过的男人。为什么要添上“曾经”两个字。难道她现在不喜欢他了。那她喜欢谁。她住在关府……关白和关墨？！

　　可恶啊，她明明跟他递过一封粉红情书的，递过了情书，不是应该一直静静等待回复吗。作为女子，理所当然应该从一而终，不能三心两意，她不是一名大家闺秀吗，怎么连这个最简单的道理都不懂？还是说，她根本就是在吊他的胃口，弄得他一直不上不下地悬着心，不让他轻易到手，作为对当年之事的报复。对，这是很有可能的，她肯定是故意的，哼，她怎么可能一点感觉不到他的心意，他可是她曾经喜欢过的男人。为什么要添上“曾经”，他不要当她的“曾经”。

　　呼……放轻松，孟瑛，快放轻松，你是那种无论发生任何事情都能够冷静面对的人。没错，你是那样的人……绝对。而她只是个其貌不扬的胖丫头，廖家的门第在豪门林立的京城实在算不得一流，再加上，她是连续剧潮流的引发人，这一点并不为大多数的人知晓，没有多少人知道她的价值，了解她的内在。他也知道的不多，不过也足够多了，他要把会写剧本的她弄到手，在她被关白关墨等人霸占之前。

　　呼……自己一定是连续剧看多了，怎么可能会发生那种“她被别人觊觎已久”的狗血剧情。自己一定是第一个注意到她是一块未被开发过的璞玉的事实。他在心里安慰自己：一定是被那个怪梦诅咒了，暗恋她四年还有不嫁他就切腹什么的，说反了吧，应该是她暗恋他才对吧，他对她才不呢。

　　呼……孟瑛，放轻松点，再坦诚点儿，正视一下你内心的真实感受吧，喜欢个女人也不是什么丢脸的事儿。身为一名大爷们儿，应该敢作敢当，勇于承认——廖青儿！大爷我看上你了！快跟我回家生儿子去，生够了两个就升你当大老婆！（待遇又提升了，且指标又降低了：做小妾→变侧妻→生三个儿子扶正→生两个也可→_→结论：孟三公子是一名狂热的热忱的戏剧爱好者……鼓掌！）

　　可是，常诺突然开口说了：“廖小姐，是这样，我不是来找清逸，我是来找你的，而且你大可不必如此激动，王爷和清逸的事早已经作罢了。之前我见到了锦衣卫的高将军，他托我捎个话给清逸身边亲近的人，原本要找何当游，不过你在这里自然是你更妥帖……”

　　“啊！！！”

　　孟瑛原本正聚精会神地跟廖青儿一起听着“锦衣卫的高将军”的捎话，高绝？他是廖青儿兄长的同僚吧，他跟她不熟对吧，只是碰巧传话找上了她——正当孟瑛暗自做出这番揣测的时候，何当归的闺房中炸出一声惊雷暴吼，立时截断了常诺的话，惊到了孟瑛三人，也在一瞬间唤醒了桃夭院众人。下一刻，桃夭院北侧的一排房舍的窗户一面面地亮起来，人声窸窸窣窣地传出，越来越大。

　　孟瑛和廖青儿之间有了首次的无言的默契，两人对视一眼，然后，前者跑去房内察看情况，后者则去镇压那些被吵醒的人，编个谎话骗他们重新回去跟周公下棋。

　　“……就是这样，所以你们继续睡吧，别来吵我们……我和你们主子在唱戏呢，这全是剧情需要，不叫就没有效果了，叫了这一声才能接着演下去，哈哈！去去去，都回床上去！我数一二三，谁还在原地不动或者在外间屋逗留，就扣你们两个月的工资和补助，一、二……”廖青儿危险地眯眼，“芡实，你还在那里杵着干什么？！你不要你的月钱了！”

　　芡实含泪，弱弱地说：“奴婢起夜，尚未解决。”

　　廖青儿被她这种含蓄婉转的说法迷惑了，有点儿没听明白，不过言语的深度不能企及的地方，还有表情神态和肢体语言来补充。于是，廖青儿挥挥手说：“快去快回，给你三分钟，过时不候，钱照扣不误！”呀呀呸的，她光和孟瑛风扬说处男不处男了，小逸到底where_to_go了？

　　监督完了芡实妹子迅疾快猛的上厕所，廖青儿迅速关门上锁，将下人房从外面加锁了两道，然后迅速回身，仰面直视那片飘洒着小雨的阴霾天空，直向苍天借明月，又向明月借清辉，小逸，等我，我来救你了！

　　“廖小姐，高将军他让我转告你。”常诺走近，对举头望明月的廖青儿说，“清逸毒气攻心又受了外伤，一时难以醒转，也最好不要多做挪动，因此，她暂时被锦衣卫安排在一个秘密地方休养。罗家这边，就请你代为周旋，具体怎么说，肯定不用我教你了，对吧？”

　　※※※

　　何当归从深层次的睡眠中醒来，她只觉得自己睡了很久，也睡得非常辛苦。她行走在一层层叠加的梦境中，真真假假，虚虚实实，没有开始部分的故事也没有什么诱发原因，她苦苦地跟梦中的人斗智斗勇，可却没有什么成效，只因她的头脑被高热烧得一片糊涂，还能拿出什么计谋来呢？偶尔变得稍稍清醒一些的时候，她就会突然忘记梦中所有的人和事。

　　唇边有凉意，苦苦的汁水被送进来，她立刻一口一口吞下，良药苦口利于病，她向来都懂得这个道理。

　　身上有凉意，有湿意，有暖意，身体被某种温暖而柔软的感觉包围着。鼻端袭上熟悉的味道，淡淡梨花香，是某个人的专属味道，冰凉，清甜，遥远，似梦似幻。温暖，并熟悉。

　　可行走在梦境中的她却没有一丝丝安心的感觉，这是为什么呢。

　　不安，惊惶，怖惧，悚然，从何而来。

　　突然突然突然之间，她有了还阳的力气，用力睁开眼睛，睁到最大！如今的她身处何方？一个完全冰冷陌生的环境。


第374章 梦逢冰面禽兽

　　冰，四处全都是冰，一个晶光灿烂、碧雪通透的水晶冰世界。这是什么地方？简直不似人间，比她在幻梦中看到的最奇妙的景致更离奇，冬天有冰不奇怪，南方有冰窖也有可能，可是，为什么这个地方虽有冰却不冷，而且有波光流动呢？

　　何当归的目光落在这座冰窖的窖顶上，不由愣住了，这个莫不是，流动中的水？这是一座水底下的冰窖？此地究竟是个什么所在，以她的见闻，对此也是闻所未闻的。又是谁将她放在这儿的呢？她的身上遭遇了什么事，才会长久的昏迷不醒，跟梦中的影子做无谓的纠缠？让她想一想……

　　那一夜，离了高宅之后，她自然不会听孟瑛的话去雇软轿，再说三更半夜的什么都不现成，想雇轿也无从雇起呀。回想起孟瑛说那番话时的表情，感觉好像是欲言又止的模样，他在隐瞒些什么吗？嗨，别管他了，古古怪怪的一个别扭孟老爹。

　　就这么着，她还是从怡红院的马厩中挑了一匹精壮的长鬃马，又取了青儿房中的药箱，骑马往城外赶，可到了城门口的时候，她才摇头叹气，叹自己太糊涂了，怎么忘了城门定昏亥时就关闭的事。其实她也不是忘了，只是上一世的惯性使然：大宁府的城门楼从来都任她出入，才让她有了点特权阶级的天然呆。

　　何当归在城门口呆愣了一会儿，然后决心弃马出城，凭她的轻功，翻过几十丈城楼的低矮处，再赶几十里夜路，都是驾轻就熟的事。可是，真的驾轻就熟吗？小小的她站在高高的无边无际的城墙下，有了点渺然一叶的不安感觉，该回头吗？回罗府吗，带着身上的毒？她自然不甘心。

　　几个低纵匍匐，她徒手攀上了冰冷如秋刀的城墙，抓着砖与砖之间几乎不存在的小缝隙，只借着这一点连一只雁鸟都撑不起来的侧力，就撑起了一个会轻功的她。不知不觉间，她也有了点高手风范了呢。

　　心念电转间，她攀到了城墙顶上，又提气一纵跳下去，可是只落至半空，她就突然觉得不对劲儿了，胸口一阵发闷，意识变得模糊，体内感觉空空如也，内力凭空消失，半分力气都不剩。怎么会这样？“簌——”身体下落只发生在一瞬间，甚至没能留给她惊慌失措的时间，然后就是，“蓬！”

　　比她以往学武摔的哪一次都惨，她只觉得周身剧痛，猜自己一定是伤筋动骨了，却没有爬起来检查自己的力气。黑暗和冷雨扑面袭来，总结出了“半吊子的外行人不宜用轻功”的血的教训，但见右手掌心处赫然横亘着一条黑线，从毒气被封的小指流向中指上，再穿过手腕、手臂流上心包经。原来是这样，原来是七日清突然毒发了……

　　她的唇角牵动一个苦笑，这一次是她自取灭亡，没有什么需要复仇才能在九泉之下安息的牵绊了，所以说，这一次她可以正常投胎转世去了吧……“小逸！小逸！等等我，我来陪你！”……耳边依稀响起孟瑄哀恸的声音，不，不像在耳边，却似在天际……

　　“别跟来，好好活。”她的嘴唇动了动，发出两个模糊的音节，用完了她最后的力量，然后神智就渐渐被托上了云彩……

　　这就是她最后的记忆，简单来说，就是她翻城墙往下跳的时候毒发了，毒气攻心加上严重摔伤，真是一次作死的经历。怎么她现在还活着呢？是有人救了她吧，还将她放在这里疗伤。有人……她阖上眼睛，又想起了那个让她忧怖交加的淡淡梨花香的味道，会是谁救了她……

　　清醒的时间并不长，她很快就又走入了暗夜的怀抱，这次睡得稍稍安心了一点，可是朦胧的挪动中，她首次发现了，自己被子下的身体是不着片缕的。真的真的，什么衣物都没穿！

　　她心中焦虑的仿似火烧，攒起一丝力气去触碰双腿，才发现自己的身子是麻木无知觉的，原来不是冰窖里足够温暖，才让她感觉不到冷，而是她的躯体什么都感觉不到了！怎么会这样？是毒素所致，还是人为的杰作？她还活着吗？有没有失去什么重要的东西？

　　就这样，她惊慌而不甘心地被周公拉去下棋，匆匆忙忙下了两盘，起身站立，想要往白茫茫的迷雾外冲，可有人在后面拉住了她的胳膊。回头去看时，却是个冰面人，目光温和得像她身上的一匹细绫缎薄被，她微微松了一口气，只因此人衣料上飘来的香味，是一种与沉香、檀香类似的温和味道，让她知道，这个冰面人不是之前梦里的那一个，顿时让她感觉安心不少。

　　冰面人走上来，轻轻说道：“何小姐，你的伤势有多严重，自不用我多说，你肯定也明白。想要活命，就得付出点代价，这代价对于你们女子可能比较难于接受，可你并不是一名普通的女子，想必也没有她们那么迂腐……总之是，事后你可在我们之中选择一人为此事负责，我们都会好好待你。”

　　她听得糊里糊涂，可直觉地知道他说的不是什么好事，想要开口拒绝，可梦里的她是不会说话的，一张口就是“呀呀呀”的婴儿样的痴语。死瞪着冰面人向她的胸口探来的手，她猛力地摇头，表达自己的不情愿，什么代价？他要干嘛！

　　“那么，得罪了。”冰面人客气地说着，手下的动作却不怎么客气，他一边脱着她的衣裙一边说，“你莫乱动，何小姐，你的身上有两处骨折，全赖断口齐整才能恢复得这样快，只有安心静养才能不留后患，否则日后逢上刮风下雨的天气，可够你受的。”

　　她心中焦急得几乎要亮出獠牙咬人了，可自从冰面人的手接触到她的身体后，她就突然变成的僵直的木偶人，再也不能动弹一下。那个徐徐脱下她衣裙的冰面男人，好一个无耻的淫贼，手在解她腰间的系带，口中却还软语安慰似的说：“你放松些，否则待会儿我施展不开，你的收益就打折了。谁让你逞能翻城墙，你学过几年功夫就敢从那么高跳下来？真是个皮丫头。”多亲切友善的话语呀，可是，解开系带之后，他的手拐个弯儿滑进了她的裙子里！

　　她无声地流泪，什么见鬼的“收益”，她不要！她不是已经被救活了吗，为什么还要遭受这样的对待？她不是还骨折未愈吗，这个禽兽要对她做什么？！孟瑄，快来救我！！

　　冰面禽兽将梦里她与周公的那盘棋一把掀翻到地上，将变成木偶人的她摆在石桌上，让她倚靠在他的怀中。一只手从她的胸口向下滑动，贴得严丝合缝，隔着布料渗进来惊人的热意，最后停在她的小腹上，不再挪移。而与此同时，另一只手从她的裙底滑进，“兹拉”一声，将她腿上的雪绸裤于膝盖内侧的地方撕了个小洞，三根微凉的手指探进来，没有阻隔地触上她的肌肤。

　　她心如死灰，反复念着孟瑄的名字，而冰面禽兽口中兀自说着：“这次我们能脱困，除了那场大雨帮了忙，出力最大者，就是何小姐你，真的非常感谢。一想到因为高绝和山猫二人的过错，让你身中‘合禾七日清’，你却以德报怨，帮助我等藏身进地牢，以奇阵护住地牢入口，而你自己孤身一人引开敌方兵马之后，又负伤为段少进城取药，最终昏倒在城墙脚下。一想到这些，陆某对你真是又感激，又愧疚，又敬佩……何小姐，你真是一名奇女子，心地纯正，思无邪，你肯定不会介意这个的，是吧？”

　　……

　　她突然听明白了一件事：冰面禽兽是陆江北。

　　她突然彻底糊涂了另一件事，既然陆江北口称她是个奇女子，将她夸的天上有地下无，把她没做过的好事也扣在她头上，又为什么要对她做这种事？可……他现在到底在做些什么？！

　　他的一只手在她的膝盖关节处轻轻捏揉，另一手静静躺在她的小腹上，一动未动。可这一双手掌之上似乎有魔力一般，带来了一种时而酸，时而软，时而麻，时而痹的错乱感觉。这种滋味儿深入骨髓，像一沾就甩不脱的花香，缭绕在膝盖和小腹两处，她不想承认，却根本无法欺骗自己……这种滋味竟让她说不出的舒服，也是她生平未有，是一种欢快而舒畅的感觉……是一种类似于情欲缠绵的滋味……该死的陆江北究竟在对她做些什么？

　　她张口发问，却只能发出一阵“咿咿呀呀”的孩童学声样的声音，怎么会这样，她不能说话了？她变成哑巴了！

　　她突然惊觉到，自己不是因为身在梦中的缘故，才不能说话和发声，而是，她的嗓子真的出了问题，她真的不能开口说话了！是毒！她被毒哑了！

　　这个认知让她再次凝聚起一大股力量，并猛然睁开眼睛，瞪视咫尺之内的那个冰面人，就是他！他不光是梦里的登徒子，还是一个正在亵渎她身体的现行犯！是他对她下药，让她变成了哑巴吗？她瞪视此人，一张遮住上半面的晶莹雪白的冰面具，一身亮绿色的官衣，眼神，喉结和气味，都让她确定他定然是陆江北无疑。此时此刻，他的姿势同梦中一模一样，一手搁在她的小腹，另一手放置在她的膝间，轻轻揉捏，带给她一波波难以启齿的欢愉感觉。

　　她凶狠地瞪视着对方，而对方的目光仍然平静温和如初，不掺任何杂质，也不带一丝情欲和淫邪之意，清水与暮光交织在一起的目光洒落在她身上，像极了传说中的一种名为“独角兽”的神兽的平和目光，遥远，通透，包容，并在口中关怀着：“醒了？除了脚踝和左臂，还有哪里疼？口干吗，这里有羊奶，要喝吗？”


第375章 一朝沦为哑女

　　何当归张了张口，却发不出声音，“啊……呀……”，是那种天生的哑女想与人沟通交流的时候发出的单调音节，不能传达任何信息。她愣住了，求助的目光望向陆江北，他怎么看都不像是个大恶人，他为什么要这样对自己，自己变成哑巴的事，跟他有关系吗？

　　岂料，陆江北也是愣住了，连带在她身上两处放着的手都收回来，单臂揽着肩膀扶起她，左手则扣住她的下颌，用不轻不重的力道示意她张开嘴巴。于是她乖乖张嘴，他蹙眉探看着她的咽喉处，里外都不见红肿和创伤，怎么会说不出话来呢？他问她：“喉头是否有异样感觉？疼吗？有异物堵塞吗？”

　　她泪汪汪地摇摇头，她自己也是在张口说话的一瞬间发现自己失声了，除了说不出话，她的身体并没有任何异常，反而是右脚踝和左臂处传来刺痛的感觉，想必是跳城墙时留下的后患，之前注意力全在陆江北的手上动作中，竟没发现自己身上有两处骨折了。

　　可是为什么她的嗓子好端端的说不出话来了？虽然通晓医理，明白只要声带本身未受损，那就有很大的希望可以复原，但是，一想起前世在水牢中说不出话的惨淡光景，她没来由地一阵心慌，一种比死亡本身更叫人害怕的压抑感弥漫在心间，搅乱了她向来泰山崩于前而色不变的平定心怀。她不怕变成哑巴，不怕被人杀死，亦不畏惧阴谋的降临，因为她亲身体验过死亡的彼端是新生，全新的开始。可是，她害怕无声无息的死，害怕那种连尖叫都发不出来的寒冷窒息。

　　陆江北感觉到怀中人的颤抖，于是安慰她说：“你之前一直高热不褪，连着几日下猛药吊着命，或许是因为这个缘故而倒了嗓子也未可知，过两日将有一位大国手名医要来白沙山庄做客，到时请他给你瞧病，一准能治好。”

　　将少女平放在寒冰池中央的软床上，陆江北回头涤了手，吩咐她“张大嘴巴，让我摸摸的喉底是否有异物”，待她张开口之后，右手食指和中指探入，途径滑嫩小舌的时候，他告罪一声，再往里面走，指端终于压到了喉底，引来少女微微泛呕的排异反应，于是他又是一阵道歉。一番探查下来，除了大概知道，她的虚火和胃火极盛，往后用药不宜再用虎狼之药求速成，别的就什么都看不出来了。

　　陆江北叹息一声抽出手指，看定了眼泪汪汪的少女，告诉她：“声带是完好无损的，陆某年轻时也曾粗研黄岐之术，常见病症都能开方下药，却也瞧不出你这失声症的名堂。你现在非常虚弱，体内积毒未清，甚至仍有生命之险，因此，现在治嗓子不是当务之急，总之你放心，我一定全力帮你，就像你那日帮助我们一样。”

　　何当归感觉自己的身子的确如陆江北说的那样，委实虚弱到了极致，连一个简单的抬手动作做起来都很吃力，仿佛变成了一个因年迈而行动不便的老人。

　　她想要坐起来，却发现凭自己的力量竟然办不到，心中感到非常惊讶，那合禾七日清究竟是什么样的毒，怎么厉害到这般地步。她从未试过这么厉害的毒，遥想前世，中的最毒最悲催的一只飞镖，让她解清毒之后还掉了一个多月的头发，用人形何首乌调了半年才养好，她还以为那种毒就已是天下至毒了。忽而想起，孟瑄当日也是中了合禾七日清之毒，可他怎么做到以带毒之躯从陆江北等人手中夺走解药的呢？好奇。

　　然后，她又注意到了她最最关心的一个问题，那就是她身上穿着十分齐整的绸制衣裙，不像上次醒来时那样光着身，可这一身衣裙又不是她的“原装”衣裙。所以说，是什么人脱和换了她的衣裳？这个问题盘旋在心头，不问清楚心里就一直蠢蠢动动的，如何能闭上眼睛安心休息。

　　而且据陆江北刚刚所说，这里是白沙山庄，那又是奇事一桩了，她出事是在扬州城，而白沙山庄在京城外的饮马镇，跟她的出事地点相距一百多里地，她中了毒又断了骨，既然锦衣卫有心救她，为什么把她拐到这么远的地方来？

　　她仰头看向戴着冰面具的陆江北，看出对方柔和的目光里除了善意就是诚意，给她以安心和依赖感，况且她想不出对方有害她的理由，于是艰难翻身，伸手在床畔的寒冰池中写了一个字。陆江北见状上来扶着她，协助她一起写完了那个字。十几笔下去，她的指尖留下一片冰凉的触感，而冰面上则出现了一个歪歪斜斜的“针”字。

　　针？陆江北三年前误食“金风玉露散”时曾试过何当归的针灸，印象颇深刻，因此立刻就明白了她的意思，碰巧他也随身带着几枚银针，而且那针是放在匕首的刀鞘之中，至于那把匕首么……他弯身从靴筒中取出一把小巧精致的银柄匕首，抽去刀鞘，从里侧拨开了一个内嵌的机括，立时弹出几根银针。

　　何当归强支着身子接过针，却不立刻给自己施针，反而将目光投注在匕首那寒光闪闪的刀身上，原来，这就是那把引得孟瑄失神受伤的匕首，刻着她小像的那把。

　　陆江北见被她瞧到了，并无窘迫和惭愧之意，只是催促她说：“快快施针吧，我知道你的针灸有奇效，当年你的两根绣花针简简单单几下就救了我和高绝，如今你的技艺必然提升，再辅以上好的银针，一定更见奇效。你不必顾忌，也不用背着我来，我绝不会泄露你的秘密，你扎你的针，我自说我的话，你只听着便是。”

　　何当归最喜欢跟两种人打交道，一是极聪明的那种，二是顶傻顶笨的那一类。跟傻人打交道，可以不费脑筋就能那对方当枪使；而跟像陆江北这样聪明通透的人相处，虽然不得不提防一点，但聪明人之间不必过多言语就能彼此了解和交流，这就是一件很舒心的事了，尤其对现在的她而言。

　　微微舒一口气，她努力地抓紧银针，专扎补益阳气的穴位和周身八大痛穴，来激发身体的潜能，好叫身体快点恢复知觉，找回点儿力气。

　　“何小姐，这把匕首是三年前山猫，也就是廖之远赠给我的东西。”陆江北解释道，“我一直带在身边，主要是因为用顺手了，绝对没有冒犯之意或旁的意思。至于在你醒之前，我做的那件事，没经过你的同意就这样，真是抱歉，不过……段少已经帮你拿定了主意，他说即使你亲自来选，你也会弃小节而求活命，因此我们就这么做了。”

　　他的最后一句话刺激到了何当归，让她手中艰难维持不抖动的银针罢工。我“们”？什么意思？！难道这样做的不止一个陆江北？除了他还有谁！又是谁脱光了她的衣裳？什么小节大节？节操还是贞洁！段晓楼究竟帮她拿定了什么主意？陆江北又在含糊不清地打什么哑谜？

　　她被这些闪念刺激得胸口一阵骤缩，突然就想起那晚偶遇常诺和齐玄余的人马，齐玄余那名妖道留给她一颗名为“琊”的守宫砂。那个当时令她又忌讳又厌恶的东西，现在却成了溺水之人胸臆间的最后一口生机，她颤抖的手指拨开左手的衣袖，露出欺霜赛雪的小臂。

　　在腕下四寸的地方，静静躺着一颗绿豆大小的红得妖冶的朱砂痣，其上隐隐有光泽流转，看上去美丽至极，圣洁无双，让人忍不住去触碰。

　　何当归一颗吊在喉咙眼的心回归到原位，爱惜地用指尖去抚摸那颗殷红小痣，耳边听得陆江北继续说：“如今已经是元月十一，距离险象环生的那一夜已过五日，而这五日里，你一直昏迷不醒，睡在白沙山庄的这座地下冰窖里，由我们几个有余力的人为你疗伤。除了我之外，还有高绝、蒋毅、宋非和山猫，而段少的伤势非常重，如今才好了两三分，所以做不到这样的事，只是全程在旁边看着。”

　　这，样，的，事。

　　何当归刚举起的银针又放下了，用眼角斜瞄着陆江北的脸，似乎想要在他的冰面具上看穿两个洞。

　　她的这番小女儿情状，让陆江北不禁微微发笑了，他袖手坐在床的另一头，侧对着她，偏头看着不远处一个鹿形冰雕，轻声解释道：“那天晚上，捡到你的人是风扬，他立刻猜到你是毒发了，正要将你送去请一位名医救治，却恰好碰到了高绝。这二人一番抢夺，风扬的面巾掉了，高绝的面具也碎了，彼此认出对方的身份，经过谈判之后，风扬将你转手交给了有解药的高绝。可气的是他们耽搁了太长的工夫，等去瞧你的时候，你早已气绝而亡了，解药喂进你口中你也咽不下了。”

　　气绝而亡了？肯定是暂时性的吧！何当归又斜了陆江北一眼。

　　“高绝和风扬轮流为你输气小半个时辰，你还是没醒过来，于是他们都放弃了。”陆江北讲得津津有味，“只因他们之前大打出手，消耗得太多，就算想救你，也是有心无力了。这时候，有一个何小姐你绝对想不到的人出现了，他的精力和体力都很充沛，只花一炷香时间就救回了你，下次你遇着人家，可要认准了救命恩人，好好相谢才是。”

　　何当归暴躁地抬头看一眼陆江北带笑的冰面侧颜，他能不能先捡重点说，她现在只想知道谁脱过她的衣裳，还有陆江北等人引动她那种羞人感觉的手法，究竟在为她治什么见鬼的伤！她一边恨恨地想着这些，一边下手去扎自己足心中的痛穴。

　　陆江北的唇角带着怪异的笑，低声嘀咕了一句：“士别三日刮目相待，他果然没叫我失望……”然后转头瞧着何当归，笑道，“救你的人是宁王殿下，他原本在扬州府衙与知府韩扉饮酒，可酒至中半，他就突然嚷嚷着心头疼，吓得韩扉将全城的名医，尤其是你们罗家的好大夫，统统尽数召了去。可大夫全到齐了，宁王却没人了，他捂着胸口找到城外找到你，几下将你救活，他的胸口也跟着不痛了。何小姐，你可知道这是什么缘故？陆某听说世间有种名唤‘离心归’的草，何小姐你有这种草吗？”

　　“咝——”何当归手下力道没拿捏稳，银针入了痛穴，扎得太深，一时间疼得她倒抽冷气，眼冒泪花儿，整个人也跟着向后翻到，而软床另一侧坐着的那人并不来扶她，任由她倒下去。


第376章 黑寡妇离心归

　　离心归，离心归，离心三年胡不归？欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？

　　离心归这种草，只有极北的冬天，才能在悬崖峭壁上找到几株，当年某次出游的时候，朱权曾采过两株带回王府，让她煎熬成汤服下。她问这个草服下有什么好处、治什么病，朱权就把那一行话写给她，还说什么“且待异日观之”。可异日也没观出来什么，何当归早就将这件事忘了八百年，怎么隔世的旧事，一种灰绿色的外形如地衣的草，又从陆江北的口中冒出来？

　　何当归自作自受，手哆嗦得像个老人家，却还自扎痛穴，又被陆江北口中道出的遥远的“离心归”三个字触动心弦，一下子将自己扎出了滚滚泪花，痛得仰倒。而陆江北只自顾自地说着他的：“何小姐你或许听说过关于‘离心归’的传说吧？离心归别称‘黑寡妇’，实在不怎么雅听，可是，它的故事却凄美得叫人不忍侧顾。”

　　一阵痛劲缓过来后，何当归讶异地发现她的身体恢复了一些行动能力，之前麻木的双腿也渐渐有了知觉。果然，痛穴是要狠狠扎才见效果，本人扎自己，往往下不了狠心，都是扎别人最不手软。她慢吞吞地爬起来，一边在少阳经施针汇聚元气，一边又斜瞄向陆江北，没好气地说：“可煞作怪，我原道陆大人是个爽快人，怎么这次又含而不露，跟我打这等哑谜？什么黑寡妇、白夫人，跟我有何关系！宁王此人，于我而言，不啻于罗汉金仙等遥远的神佛，是天上才有的厉害存在，跟我有何关系！我是个笨人，也没甚耐心，陆大人你有话请直言。”

　　陆江北侧头看她，眼睛眨巴了好几下才笑道：“太好了，何小姐果然针法通神，一针治好了你的失语之症，真是可喜可贺。看你这样精神，一定已脱离前几日的绝命危机，这样我就放心了，若你为了救我们而丧命，那陆某真的会愧疚万分。至于宁王之事，我只是随口一说，什么都不碍的，既然你不爱听与他有关的事，那我就不乱说话招你的气了。”

　　何当归说完她的整篇话，都全然没反应过来自己的哑病已经不药而愈了，经陆江北一提醒，她才反应过来，于是心中生出几分欢喜之意，也不再跟陆江北置气，转而笑道：“那一日救你们也只是碰巧赶上了，算不得什么，陆大人你不用一直挂在口上。可是，给我治伤的事是怎么回事，您非得给我说清楚了不可，名节对任何女子而言都是大事，不管我见闻雅量是什么样的，在这一点上都不能免俗。在我苏醒之前，是否曾被除去过周身衣物，是否有人瞧过那光景，还有，陆大人你为什么要那样帮我疗伤？我从未听说过这种疗伤之法。”

　　陆江北静静待她说完，而后往床这边挪动两下，一手捉过她的右腕诊脉，另一手搭她的额头试冷热，口中低低道：“我也知道那样对你，你醒后一定生气，可一想到你有可能再也醒不过来，我的心中便十分难过。你要发怒，只管骂出声便是。”

　　他的亲昵举止并没有让何当归感觉不适，只略偏过头，看往另一个方向问：“我只想知道一切，再决定要不要发怒，你们如此兴师动众地救我，我自然也会分好歹。可我不明白的是，为什么我如今身在饮马镇，扬州那边，没有人为我失踪的事着急吗？”孟瑄就算不知道她中毒的事，可这么长时间不见，他指不定要急成什么样呢。

　　“这点请放心。”陆江北告诉她，“风扬说他会解决罗府那头的问题，你来饮马镇疗伤一事不会有任何人知道，治好则皆大欢喜，假如你真的醒不过来了，我们也会将你的遗体秘密送回罗府，当做病死来处理，不会损及你死后的名声——这些是当日的议出的结果，现在你没死，真是太好了。你大概有所不知，一年之前，因为京师的一场变故，厂卫蒙受大损，锦衣卫还算最幸运的，而东厂的宦官们就折损不少。那事过去之后，锦衣卫府就转到饮马镇的白沙山庄来了，所有的秘藏伤药和疗伤之物，都在这处，再加上从扬州到这里，快的话，半日就到了，我这才做主把你用软轿抬到这里。”

　　“软轿？”何当归纳闷，抬轿子赶一百多里路？什么轿夫这么彪悍。

　　“是啊，用一顶软轿，倘或用别的车马载你，生恐颠散架了你。”陆江北搭完脉之后，起身往不远处的鹿形冰雕走去，手不知触发了什么机关，一扇两丈多高的门从墙上打开，露出里面的一排红木药柜。他一面熟练地打开每个比巴掌还小的袖珍抽屉配药，一面低笑了一声，说：“又要提到何小姐你不爱听的那个名字了，用软轿抬你，也是宁王出的主意，而且，他还自告奋勇当轿夫。可抬一顶轿子至少要两个人，当时在场人中，雪枭的体力是最好的，于是这二人就连夜将你运来白沙山庄。何小姐你自称高攀不上的宁王，可实实在在做了一回你的轿夫呢。”

　　何当归默然，重新立针做十字花儿状扎自己的手，陆江北老提朱权是什么意思，话里话外，朱权变成了好人，她变成了不知感恩的人……疼痛掠过指尖，她低呼一声，告罪道：“抱歉，把你的针折断了。”到底怎么了，朱权那厮，难道他的魂力情蛊又发作了吗？真烦人。

　　要让她选，真是宁可死都不想让他救，不想支他的人情。就算看过第七境里的旧事光影，知道他没存坏心害死她，可之前的桩桩件件还历历在目，她流产的事，小游的事，还有十根手指都数不完的事，都只证明一件事，那就是朱权冷漠自私得令人发指。这样的人，只有远远避开才是正途。当年做何嫔的时候，她一叶障目不见泰山，被自己给自己编织的一场美梦给迷惑住了，自以为是地当了那些年的幸福知足而牺牲奉献的小女人，这只能怪她自己蠢，连什么样的男人能爱都不懂。

　　如今时过境迁，她对朱权此人的爱意早变成比尘埃更细的微物，一点点名为“恨”的渣滓都没残留。对于跟他之间的旧爱，她除了悔恨还是悔恨，跟这个人连普通的点头之交都做不成，她只想清空成一个零，当成她从没嫁过人生过子。可那个朱权怎么永远不消停，他什么时候能彻底远离她的世界，做回他高高在上又功利绝情的宁王，这样彼此都舒服。

　　“是不是感觉心里不大舒服？是呀，人情债不好还。”陆江北仿佛生了透视眼，只看她阴沉的面色，就瞧出她听说朱权纡尊降贵救她，并无欣喜和感激之意，反而像恨不得褪去一层外壳丢给救过她的人，再生一层新壳来自我保护的海龟一样。

　　见过朱权那日的情形，再看何当归现在的表现，陆江北可以绝对肯定，这二人的关系十分复杂和玄妙，尽管他从来都不是八卦的人，也对这事生出点好奇之意。他配好药后并不立刻拿给何当归吃，而是走到冰窖的另一端，架锅生火，在一小锅底沸水中投入炒四合面和酥油，待香气出来后又倒进羊奶，均匀搅动成一种金黄的糊状物，于是，小半锅羊奶糊糊就做好了。

　　他蒸锅端到床边，放在寒冰池的地上，顿时锅底发出“兹兹”的怪叫并大喷蒸汽，他致歉说：“这里用膳的器皿缺乏，没有调羹，只有两个碗，你将就着吃两碗垫垫，肚里有着落了才好吃药。”说完就见何当归面上生出疑惑，仿佛写着“没有调羹？可我睡着时还经常感觉被喂药呢！没有调羹？调羹？”

　　陆江北犹豫一下，还是把真相告诉了她：“我不是说过，段少受了重伤，连运功帮你疗伤都做不到吗，其实还不止如此。你被先一步送来白沙山庄，而段少后一步得知此事后，他立刻策马去追，却天黑路滑，掉进了悬崖。还好段少就是段少，运气顶呱呱，这样都没死成，只摔断了一条腿，可因为行动不便，又要‘监督’我们给你疗伤的全过程，据他说，他怕山猫挟私报复，借疗伤之名谋害于你。因此，段少也不能走路，你也昏迷不醒，因此，我们就‘顺手’将你二人摆在一张床上了。”

　　“……”何当归心道，原来那淡淡梨花香不是幻觉，而是真有其人。

　　“脱你衣衫，也确有其事，是段少动的手，他脱好盖妥被子，我们才进来为你疗伤。”陆江北一股脑儿将噩耗通知何当归，仿佛在测试她的神经的粗壮程度，“至于你的身子，我、高绝、蒋毅、宋非和山猫为你疗伤时都碰过，实在抱歉。我们如此做法，实在情非得已，要不如此的话，何小姐你固然是香消玉殒，连段少也要长眠于此，当时的情形就是如此危急。何小姐你也是懂药理的人，合禾七日清是什么样的毒，入了心脉又有什么样的后果，我也难说得太分明，可是，你现在可以试试扎你的中府和关元，瞧瞧针尖的颜色，就知道上面还有余毒。”

　　何当归依言试了，针尖是，金红色？这是什么毒？毒在体内作用后，不是应该变黑变沉淀才对吗？

　　“当时的情况危急到，连解药都救不了你的命，只能用一人作血引来救你。”陆江北亮出左腕拍一拍，上面有一道浅痕，他勾唇道，“我们几人试过，只有我的血能与你相溶，因此我就先吃合禾七日清，再吃三倍量的解药，切开你的右掌心和我的左腕，把带着解药的血喂进你体内。可你虚弱到了极致，得一边导血一边喂参汤吊着气，可冰窖里没找着调羹，于是，这个任务就交给段少了。”

　　“……”什么意思。

　　“也就是说，他不光脱过你的衣裳，看过你的身体，还一直用口渡参汤和药汤给你——我们见他喂得顺溜，往后也没带调羹来冰窖。”陆江北贴心地将这些细节都讲给何当归听，“等你用过解药后，还是不能有命，于是，咱们才想到了用‘八荒指’为你活血。活血时周身如火烧，须得除尽衣物，置于冰室，这也是决定将你送来白沙山庄的原因之一，因为这儿的天然冰窖是南方的最寒之地。所以，脱你衣物也是情非得已，你若不信，可以撕开你盖的那床被子瞧瞧，内力装的棉絮乃石棉，就是怕行功时着了火。而经过五日传功，大伙儿都累坏了，只我一人在此，为了避嫌才给你穿上衣服。因为段少不在，所以我叫来一个丫鬟柳穗为你穿的衣。”

　　“……”她该感谢他们吗？

　　陆江北瞧她神色不对，于是开解说：“只有活着，有后续，那人之为人才有意义，要是没了命，你就变成零了，再有多少锦绣名声也是空的，没什么比活着更重要。我和段少都如此想，才叫了大伙儿一起来为你活血，只靠一两个人实在吃不消，得轮换来才能接上气。至于传功的方式，就似我之前做的那样，一手在被外贴在你的丹田，另一手的三指透过小孔，按在你膝盖里侧的血海穴——之所以冰天雪地里只给你一床薄被，也是方便透过薄被传功。”

　　何当归闻言松口气，只是这样？原来隔着被子传功，这样到底还好些。既然捡得了一条命，就不再计较这些小节了吧。陆江北说的不错，活着才能看到明天，死了就清空成零，再去下一世，又要重回无知无识的懵懂状态，又要继续历劫，说不定受的辱还不止于此。她是很愿意活着的，这一世有她最多的牵绊。

　　“这是我等几人对姑娘做过的事，我们都愿负责，姑娘你可在我们中选一人嫁之——”陆江北建议道，“假如你不想托身宁王朱权的话——你的意思呢，当归？”

　　朱权？朱权又怎么了？！何当归蹙眉看陆江北。


第377章 从丈夫变舅舅

　　陆江北告诉她：“在送你来白沙山庄的路上，过一条木桥时，那软轿的轿顶被风吹走了，落进河里，宁王生恐雨淋到了你，就跳下水去捞那轿顶。此事让雪枭瞧得咂舌不已，以为你和他有什么好交情，可白沙山庄一到，宁王忽而将软轿往地上一掷，差点儿没将轿子砸成四半儿，扯下轿帘子瞪着你说，‘这女人是谁？死了？我怎么会在这里？这是怎么回事？’雪枭目瞪口呆，支吾难言，而后宁王就奔走了。雪枭上前一看，你的骨折处被摔得更严重了，不明白宁王先前一滴雨都不让你沾，怎生转眼又那样不仔细你。”

　　“……”何当归也目瞪口呆，朱权又失忆了还是怎么着，不过，他不认得她了，此事听着甚美妙。

　　陆江北从锅里倒出一碗晾凉的羊奶糊糊，递给何当归说：“雪枭跟我说了此事后，我立时就想到，宁王会否是吃了你的‘离心归’才会如此异常。”他平和包容地看向何当归，微笑道，“我说过了，我不会泄露你的秘密，也不会对你不利，当归你能否给我交个底，你是否对宁王倾心，并对他下了‘离心归’？”

　　先不管这两条莫名其妙的指控，先说陆江北的称呼之转变，突然就从友好自然的“何小姐”变成了别扭生硬的“当归”，啊呸呸！何当归皱眉道：“我连离心归是什么东西都不知道，你凭什么这么说，至于那位宁王，我何曾见过他，连他是圆是扁都不知道，既然他也不认得我，我亦不认得他，这不就齐了吗？他就是一个彻头彻尾的陌生人，于我。”

　　“快喝。”陆江北将碗边推到她的唇上，体贴地嘱咐着，“这是个荷叶碗边儿，小心别流到被子上了。”看到她开喝了，他才继续说，“我跟宁王虽然不算多熟，我却认得一个宁王的熟人，从其口中得知，三年前他曾易容成我的模样做客罗府，后来还曾私相授受，赠你皇家异宝，如今皆贮藏于齐宝钱庄内，我说的对也不对？”

　　她被狠狠呛到，狠狠咳着，他体贴地给地上帕子，责备说：“慢点，又无人跟你抢，我说了我对你无恶意，你的秘密被我知道没关系，这其中有个缘故，你我之间有段渊源，是你绝对想不到也不会信的。”他的手温柔地为她拍拍背，她僵硬一躲，他自然地撤手，又道，“当归，我听说你外祖父家的亲人对你很不好，你有很多亲人却跟没亲人没什么两样，为了不使你误会……假如你确实无意嫁给我，不如就认我做你的舅舅吧，这样往后我也好有个由头对你好。”

　　舅舅？！不当丈夫就跳跃到舅舅？差太多了吧！这都什么跟什么啊？何当归瞪圆了眼珠，想要瞪穿陆江北的冰面具，看看他脸上此刻的表情，可那冰面具虽然一眼看上去很透明，却紧紧地吸附在面皮上，将他的脸压得都有点扁，怎么看都看不出他是认真的还是在开玩笑。

　　他要对她好？为什么？为什么突然就转变成这样亲昵的态度，之前不是还“何小姐”、“何小姐”地透着客气吗？

　　舅舅？为什么是舅舅，而不是师父、兄长或义父？想到之前在冰花甸客栈里，廖之远说着什么古怪的，“老高你冤枉他了，这里面有个你不知的缘故，是我们跟天机子共知的机密——眼下既没有外人，那么，说说也无妨，咱们老大心仪的既不是我怀里这一位，也不是她的前身公主，而是公主的娘，那一位举世闻名如雷贯耳的皇妃，当今圣上最……”假设廖之远说的公主就是她，那公主的娘也就是她前世的“娘”，而陆江北现在说要当她的舅舅，就非常耐人寻味了……

　　何当归瞪得眼睛都酸了，可陆江北的神色一直都是平静无波，袖手坦然地任她瞧着，而后催一声“别搁凉了”，一边以超级无敌厚的脸皮，自封为何当归的“舅舅”。他抬着下巴笑道：“所以说，当归，我知道你说不认得宁王，一定是在撒谎。舅舅问你，你是不是喜欢朱权？要不要舅舅帮你？”

　　何当归心中波涛汹涌，面上反倒平静下来，慢慢喝了小半碗糊糊，方抬起头来说：“陆大人您的年纪虽做得我长辈，可我卑微如沙尘，您却是大官，是陆风镖局未来的总镖头，我可不敢跟您攀这样的亲戚。小女子不识好歹地说一句，您突然这般亲近态度，真叫我无所适从，还是改了罢，还是叫我‘何当归’或‘何小姐’罢。”

　　陆江北却罕见地表现出他强硬的一面，用不容置辩的口吻说：“此事就这么定了，你现在接受不了也正常，以后慢慢就习惯了——你一定能习惯的，我确信这一点。所以说，当归，你可以将我当成你最亲的人，有什么事都不必瞒我，我来问你，你跟朱权到底有何牵扯？”他坐近一点，歪头盯着她看，“你跟我讲实话，我就能帮你，跟舅舅说，你对朱权和段少的看法分别是什么样的？”

　　何当归两口喝完半碗糊糊，鼓着腮帮对上他的视线，慢慢咽下，用帕子擦净嘴巴，方开口道：“再给盛一碗，舅舅大人。”碗递上去。

　　陆江北失笑接过，回身给她倒第二碗，耳边却听得她问：“不知道高审君高大人在锦衣卫中充任何职？上回我不知听谁提过这位大人，据说是个武功盖世的大人物呢。”

　　高审君？陆江北怔愣一下，回身将八褶荷叶碗捧上，回答道：“从未听闻锦衣卫中有此人，也没听过这个名字，你听的那个名字会不会是‘高审心’？高审心是高绝的化名，他早年行走江湖，还去苗寨卧底盗一种奇蛊，用的全是‘高审心’这个化名，我们都拿‘审心’当他的字叫了。”

　　高审心？何当归垂眸喝羊奶糊糊，口上啜饮心中思量，这倒是第一听说，高绝跟高审君，这两人有什么关联吗？还有就是，青儿曾提过一件事，说看见高绝拿着一幅自己的画像，铰下眼睛后将画烧掉。当时自己听后也未十分在意，因为潜意识中，锦衣卫那些人给犯人上刑上得多了，心里难免压抑扭曲，要找出口释放释放，只烧画不烧人就算好的了。

　　再说高绝也曾跟她解释说，之所以赠她那支晶莹剔透并流光溢彩的奇异蓝发簪，是因为她的眼睛像他少年时期认识的某人，后来那人死了，他为了悼念故友，就将发簪随身携带，见她后感觉亲切，又道他是男子，拿着簪子白浪费了，因而心血来潮将簪子给她。之后她回家取出簪子研看，簪子上用蝇头小字刻着一个女子闺名，清。于是，她立刻就去了疑心，只因高绝送簪子前跟她一点不熟，不会知道她小字清逸——可能高绝现在还不知她的小字呢——因此这个“清”不会是她。

　　可现在陆江北却说，高绝化名高审心行走江湖，这就引发了她的联想了。她自认人与人的眼睛也不见多大差别，都是白底子黑珠子，高绝到底看出哪里像了。可要真说到像，确实有名女子跟自己长着一模一样的眼睛，那就是脸被毁容的十公主，她戴上人皮面具后，看上去跟自己照镜子时的见到的脸庞是分毫不差的。而十公主的脸，朱权齐玄余都说是烧毁，影像墙上见到的，却是其面上密密麻麻地布着十几道深浅不一的旧伤疤，是用刀子划出来的。

　　会不会，高绝说的故友就是十公主？那根簪子是十公主遗物？会不会，那名名叫“高君”的戴斗篷的高大男人，勒死十公主的残暴凶手，就是……高绝？

　　高绝=高君=高审君=高审心？！

　　就如青儿说的，高绝他铰画中人的眼睛实在有够心理变态，所以用刀划花十公主的脸，抢走她的簪子，再转手赠给十公主转世的她？

　　呃，高绝此人好像也没那么坏吧……话说回来，高审君被朱权杀死前，自称是朱权的生父，那岂不是高绝成了朱权他爹……有种恶寒的感觉……不可能，那高审君的武功高得吓人，比三十三岁的朱权那一级别的高手还高了不止一倍，朱权在那人面前，只有被耍着玩的份儿，那得多高的武功哪，高绝没那么高吧，他跟朱权是同等级的似乎……

　　又喝一口糊糊，何当归抬眸之间，不意捕捉到陆江北一个透着心虚的眼神，不禁心中一怔，陆江北跟自己说实话了吗？锦衣卫里真的没有一个高审君吗？她只是随口一问，陆江北的话中却有点讳莫如深的意味，还故意扯上高绝，怎么有点像是为了岔开话题，难不成那高审君神秘到不能让人知道他的存在？

　　算了，不多想了，十公主跟她原也没什么关系，她前世的仇都没那么想报了，自孙湄娘陷足之后，她都没那么想找罗川谷和罗白琼二人的麻烦了。恨也有倦的时候，像是紧绷的琴弦，久了就不能再弹。跟孟瑄在一起的时候就觉得好一些，他兄长孟瑛也劝她罢手，她是否该采纳之呢。至于跟上官明日、周菁兰和徐四娘的旧仇，只在幻梦中出了气也就罢了。十公主的谜案和冤屈，也不是她能过问得了的。

　　“那个，舅舅大人哪。”何当归适应着这个新称呼，“合禾七日清究竟是什么样的毒，为什么那日我只是沾了下带毒的钥匙，掌心立刻就裂开一道长口子？为什么如今服过解药，我体内还带着毒呢？我什么时候能彻底清毒？”

　　“毒清不干净，日后都得带着点儿。”陆江北告诉她，“不过你也算因祸得福，有了合禾七日清，再有了离心归，往后你可就百毒不侵，寒暑不惧了，连我们这等常年习武的人，也交不着你这样的好运。”

　　何当归却纳罕道：“这算什么好运，我倒觉得倒霉得很，为什么都说合禾七日清能百毒不侵呢？真要如此，你们怎么不自己吃一遍毒药和解药，那样你们岂不个个都有这样的福气了？”

　　陆江北耐心解答说：“当归你有所不知，一则中了此毒，就算有解药，能否解毒也是‘上不着天，下不着地’，悬着呢；二则，解药药引中有一味离心归，极是难寻。”顿了顿，他奇怪地深深看了她一眼，“可你又从何得知，中合禾七日清之后百毒不侵？都说？还有谁说过？”


第378章 一阳指治不孕

　　何当归自知失言，改口说：“啊？哪有谁说过，我就顺嘴一说，实在是因为我心中有些烦闷，为什么合禾七日清之毒清不了？此毒对身体不会造成什么损害吧？”

　　陆江北安慰道：“莫担心，我不会让你有事，再说你现在还尚未脱离危险，所谓‘七日清’，是说在解毒之后的七日内都有反复的可能，再加上你是女子，体质属阴，木下水，最禁不得那些寒凉的毒性，因此，你可真得好好养养才行，若是凉着了女体下身……往后就有不孕的危险。”

　　何当归素来胆子大，对什么事都有一种类似于“光脚的不怕穿鞋的”心态，可最怕听的一件事就是不孕。前世她饱受不能有孕的苦楚，费了很大的劲儿调养和灸治，才能得一胎女儿，可是生下来也是带着不足之症。这里面固然有吃周菁兰的安胎药吃出的问题，可她自己身子有多不好，她心中是有数的。因为自己身子不好而累及到孩儿的身上，这怎能不让她害怕？前世那种苦闷无奈，她不想再尝。

　　她求助地看向陆江北，问：“我要怎么养身，我不想寒气萦身，不想有毒素残存在体内，帮帮我罢！”

　　“我当然会帮你。”陆江北微笑，冰面具也变得亲切了不少，可话锋一转，仍是问，“你须先对我讲一句实话，你心目中的如意郎君属意谁？是宁王朱权还是段少？抑或在我们几个给你用八荒指疗过伤的人中选也可，我自是被排除在外了，高绝、蒋毅、宋非和山猫，有两个你还没见过吧？你要不要改天去看一下？我帮你安排，暗中相看也行。”

　　何当归的面色一冷：“你什么意思。”

　　“就是这个意思。”陆江北终于吐出了大实话，“七日清至阴至寒，你要驱寒，就得在三个月之内嫁人，得接阳气。否则寒气散不走，暖宫吃寒，以后再治也无用了。我听高绝说，你还未许亲，想必罗家也难为你找着好的，我真心心疼你，因此想帮你做一桩好亲。”

　　“三个月内一定要嫁人？”何当归睁大眼睛，“你的医术如何，说的话做不做准？请给我一个准确的日子，否则我两个月零二十天嫁人，却还是迟了一步，那我岂不很冤枉！这可关乎我一生幸福！”

　　陆江北没想到她完全不排斥嫁人，本来以为要费一番口舌才能劝动她，这才做了这大半天的铺垫。既如此，那么他也乐见其成，笑道：“三个月之内绝对来得及，我能说得准，这七日清是一种蛊毒的变种，当年高绝从苗疆带回来，由东厂精心培植几年之后做出的寒毒，意在用于对付强大的敌手，武功再高，中招后也不能甩脱——那么，三年前我就来说过一回媒，当了回失败的媒人，这次刚好补救前过，当归，你属意的夫婿是谁，但讲无妨，我帮你说和。”

　　何当归却第二次被吓到了：“蛊毒？你是说，合禾七日清其实是一种蛊，而我中了蛊，至今还没清出去！那岂不是很危险？”她是谈蛊色变的人中的一员，蛊有多毒，她不是第一次领教。难怪只是轻沾一下，她就全身都疼，她想起来了，那回周菁兰往水牢中倾倒逍遥蛊，也是入了水就鬼上身一样缠住了她！

　　陆江北见她小脸都吓得煞白了，连忙安慰道：“莫怕莫怕，七日清的蛊是白蛊，也就是俗称的善蛊，只要灭了蛊性，对身体只有好处，要不怎么说你运气好呢？我们的解药中只缺一味离心归，最后一瓶有离心归的解药，三年前被一贼子盗走了。本来真以为你没救了，可没想到你体内竟然有离心归的药性，难怪武学进益一日千里。就这么着，解药加离心归，让你体内的善蛊灭了蛊性，仅残余些许毒性。因了这毒性，往后你就百毒不侵了，除了鹤顶红、孔雀胆、砒霜等少数的虎狼之毒，寻常的乌头、川乌都奈何你不得了。”

　　何当归大睁着眼细听完他这番话，诧异道：“善蛊？蛊也分善恶吗？难道还有恶蛊不成？蛊究竟是种什么邪物？”

　　“这是自然。”陆江北颔首肯定了她的猜测，“人分善恶，蛊亦然，此乃世之常理，蛊有着多面性，并不是全恶，否则那第一个发明了蛊的人，又何必用那么费神的法子害人，直接用毒不就完了。蛊绝非每一种尽是不能沾的坏东西，它也有它的好处，还是一般药物难以企及的那类……”仔细端详一眼对方认真求教的小脸，他转音问道，“当归，你好像对蛊之一事非常在意，你以前曾接触过此类吗？”

　　何当归心中略惊，陆江北此人真够难对付的，明明只是平常叙谈，对象还是一个“无知的小女孩”，他还是这么警醒敏锐，动不动就挑她话里的刺儿。她佯装不悦道：“我中了蛊毒，当然要多了解一些相关资料来安安心，这没什么吧。”高绝那混蛋，不帮忙制伏廖之远也就不提了，居然用这么毒的东西胡乱投掷，竟然还没有完整的解药……想到这里，她又疑惑起来，离心归，这是她前世喝过的一种草药汤，哪有带到这一世的道理。

　　陆江北还真把他自己当长辈了，伸手拍拍她的头说：“总之，你现在第一要继续疗养，第二要尽快选夫，其他都不必过分担忧，船到桥头自然直。要是你对蛊物感兴趣，白沙山庄这里就有不少相关书册，我异日拿给你读阅。”

　　“好！”何当归下了决心，一定要好好珍惜自己的健康身体，避免上一世的那种悲剧产生，孟瑄给她下了那么多指标，虽然他可能要分到别的妻妾身上一些，可她自己也要有所打算才行。她仰头看陆江北，虚心求教问：“如何将养身子，请事无巨细地跟我讲一遍，我一定照做。”

　　陆江北的答复，是直接上来将她揽在怀中，右手覆在她的小腹，左手放在她膝盖里环儿、从小洞中袒露出的一片肌肤上，双手同时下指，告诉她：“还是那句话，七日清极寒极阴，单靠你自己的内力是化解不了的，至于食药调养，你自己瞧着办……最直接有效的就是这‘八荒指’，又名‘一阳指’，否则我们也不会轮番帮你连治了五天了，最后他们几个都实在盯不住，皆回去睡觉了……段少是瞪眼‘监督’我们五天五夜，最后厥过去了，这才将他抱走，只怕醒了，还吵着要入湖呢，明明他的伤势不能再让冰水……”

　　话到此处，终是再也说不完整，只因怀中少女在他下指的一瞬间，就立马面色潮红，两只小手在他的亮绿官袍上揪成十个白玉小结，颤抖发汗，而整个娇躯则难耐地克制着不扭动，弱质纤纤。再瞧她的脸蛋儿，肤色晶莹，桃腮欲晕，星目流波，带着点迷蒙和困惑的双眸似睁非睁，小巧的鼻翼翕动，贝齿紧咬着唇瓣，将支离破碎的呻吟声挡回去。

　　如此一名绝色少女，往日远如天山上的一捧皑皑白雪，明珠美玉一般清丽秀雅，无与伦比，现在却在他的怀中化成了一滩水，好一位水样佳人。

　　她跟玉则贵妃真有几分神似，只是玉则是草原上长大的北地女子，骨子里透着野性难驯，引着人去征服她。而何当归么，虽然是十公主转世，可到底隔了一世，从里到外都是江南女孩儿的灵秀温雅，再没有玉则的蒙古公主的英气端严，华贵雍容。

　　其实，她们一点儿都不相像，论起五官的话。最让他觉得像的地方，就是这二人同样都是高洁不可侵犯，玉则的人端谨，仿佛从来不将她当成女子似的，比男儿更讲信义，什么事都是我不入地狱谁入地狱的当仁不让，神采中自有几分豪态，令人肃然起敬，不敢逼视。而何当归，真要让他总结的话，大概就是一块软玉，能软能硬，有玉的骨，有秋水的神采。等人觊觎此玉，想要握在手中的时候，她就化成碧水，让人一抓一把空；等哪儿有坎坷险阻过不去的时候，她也有硬气的一面。

　　她硬气的时候，倒真有两分玉则的影子，难怪他当年对她产生过一些绮念……如此佳人在怀，只略施八荒指，就制住了她，可见武学也有许多不能言传的妙处，当年他可没福气拥玉则在怀呢……

　　不错，武学的确有许多神妙的地方，是单靠人的自制力和毅力无法做到的。陆江北少年时修完寒掌，又自创一套清心诀心法，自成一派，练后可以清心寡欲。当年还没这么见效，不过自从见了有他心目中女神影子的何当归，后来又从齐玄余那儿得知了，何当归就是玉则亲女十公主的转世，他心中就起了占为己有的贪念。可何当归是段晓楼的，这是他和高绝还有大家都共知的事。

　　为了忘掉心中私欲，他日夜勤修清心诀，拓展和延宽，两年下来后，于武学造诣上固然大进了几阶，还有另一桩说不清是幸还是不幸的收获，就是他终于走入清心诀中真正的清心境，绝情弃爱，再不会动情欲之念。用廖之远的话说，算是……从精神上阉去了吧，比真正的太监还素淡两分。

　　总之，拥着怀中彷如有把火在烧她的少女，而且还是他曾经心仪过的女子，陆江北仍是坐怀不乱，甚至连表情、眼神和气息都未变。这也是其他人都很放心地将他留在这里，单独救治“段少的媳妇”的原因，几年相处下来，没有人质疑这一点。

　　可他们所不知道的是，比起段少，如今他更想帮的人是朱权，同为蒙古人，再加上何当归也是蒙古公主转世，姻缘又亲近两分。所谓肥水不流外人田，他想将这个最好的女孩儿留给朱权这个前途不可限量的少年英才，说不定在她的辅佐下，有朝一日，朱权还能更进一步呢，这些事谁说的准呢？

　　当然了，最主要的原因还是“离心归”，朱权身上有离心归的“妾”，而何当归身上种着一只罕见的离心归的“王”，何其巧合的事。再联想到朱权曾在罗府住过的事，联想到齐玄余曾说过，他在极北山涧中偶遇罗家老太爷罗脉通，见对方在采摘离心归……罗脉通有，岂不就是何当归有，朱权被离心归药性控制，怎么想都跟何当归脱不了干系。

　　陆江北一面用八荒指为怀中人导入至精至纯的天阳之气，一面思忖着，何当归定是与朱权有十分缠绕纠葛，才会用离心归来制约对方。论起来，朱权跟他亲缘更近，不过从私心里讲，他倒偏向何当归多一些，所以，假如何当归肯嫁朱权，二人和和美美，他也乐见其成。

　　至于段少么，他瞧着如今已十分不大对头，不能再让段少练下去了，那个功法，要入魔了。


第379章 必须脱衣疗伤

　　何当归只觉得周身有如火烧火燎，炽热的知觉，灼烫的触感，仿似要将身上的衣裙烤脆、烧着，始明白原来必须脱衣服疗伤真的不是妄言。之前半梦半醒之中，她的神识只到了一小半儿，就已是不能自已，连推开梦里那人的力气都没有。彼时，她躺在寒冰池中的床上，双腿双臂冰冷；如今，她却是眠在一个男子的怀中，周身如沐浴在骄阳之下。

　　陆江北的右手手掌整个儿贴在她的丹田，左手食指、中指和无名指则是放在她的血海穴上轻轻揉捏，明明是在为她疗伤，可是他那一双手掌上面，仿佛带着妙不可言的奇异魔力，一种又是酸软，又是麻痹，又是热辣的滋味在扩散和侵蚀她的神智。她一开始是咬着唇瓣，去抵御那种热浪来袭，也制止自己叫出声来，可是没有用，支离破碎的难过低吟，在这座只有两人独处的冰窖中甚至有了一点儿回响。

　　“还受得住么，很难捱么？”陆江北的声音在头顶上响起，“要么还是卧回冰上去？”这样问着，手臂却将她圈得更紧，将他胸膛上的沉香味道压上她的鼻尖。她虽心中抵触着，但手却不止不推开他，反而整个人不由自主地向他靠去，近一点，再近一点……

　　陆江北瞧着怀中人苍白失血的容颜，双颊却生出了桃花的颜色，多瞧两眼，他的目中也不禁有了簇动的火苗，覆在她肌肤上的指尖微微颤抖，但听得怀中人问：“这个……何时能停……治多久才完……”

　　“越久越好，越久，对你的益处越大。”陆江北这么告诉她说，“此指又名‘一阳指’，一根指头是一阳，而为你疗伤时，右手五指齐出，左手有三指运功，拇指和小指蜷曲，加起来共有八指，故而名唤‘八荒指’，这种功法始创于唐末的巫璧襄北部……”

　　“啊！”何当归低叫一声打断他，“疼！左腿疼！”

　　“哪里疼？”陆江北看向裙下露出的半截蹬动中的小腿，“怎么个疼法儿？通则不痛，痛则不通，你的左腿一定是有哪里不通，到底是哪儿痛？”

　　她淌泪仰头问：“呜呜，能不能不治了，还有别的治法吗？”手下已将对方的官服扯皱了一大片。

　　陆江北首次见她如此孩子气的一面，大感新奇便有意逗逗她，微笑道：“得了病就得治，讳疾忌医是要不得的，你若是撑不住，叫上两声也可以稍稍纾解苦楚，我必不会给你传出去。之所以你一醒了，我就立刻跟你提起选夫嫁人的事，也是缘由于此，本来杜尧和你也般配，还写了一封婚书，当算有缘了，可他到底没了内力，不能够为你疗伤。所以，你实在应该尽快选定了夫婿人选，才好叫他为你疗伤。”

　　选夫婿，疗伤？何当归脑海中浮现出一张孟瑄撅嘴不悦的脸，立时找回一些神智，抬指擦泪问：“要是他不会一阳指怎么办？你们的一阳指是不传之秘吗？可以教给我吗？”

　　陆江北愣了一下，又愣了一下，方自笑叹道：“原来，当归你已经有了心上人了，而且不是锦衣卫中人，也就是说，段少已经没机会了。”这丫头着实可爱得紧，都已这样了还忘不了偷师，不过就算他不藏私，这丫头也不是修习阳刚指法的材料。不是锦衣卫诸人，也就是说……

　　何当归料得以陆江北的精细，也瞒不过他，于是坦白道：“不错，我是有了夫婿人选，他也略通武艺，可你们的一阳指，他大约是不懂的。你能将这指法大致教我一些，让我回去传授给他吗？”

　　陆江北高深莫测地一笑，摇头说：“我虽然传不得你，却可以传给他，你不必担心，过两日闲暇时我就去找他说明此事，并让他学好之后多为你疗伤，多多怜惜你。”

　　何当归疑惑地仰头看他的面具，蹙眉问：“你知道他是谁？可是，可是他……”孟瑄对付锦衣卫，可从来都是戴着面具不露脸的！

　　陆江北点点头：“我跟他还算熟，下次见他时我会告诉他，你是我新认的外甥女，心甚怜之，叫他好生待你，因此……当归啊，‘离心归’那种药，往后你还算别再用了，此药的作用门路太过凌厉，稍有不慎，难免会害了他的性命，到时你悔之不迭可就晚了。”

　　何当归听到中半，一听那无中生有的“离心归”又从陆江北的口中冒出来，刚才陆江北也说什么“你能否给我交个底，你是否对宁王倾心，并对他下了‘离心归’？”这可真是无理到了极点，她至今连离心归是做什么用的都不知道。想到这里，她气哼哼地说：“舅舅大人，您既然说疼我，就别再含糊其辞了，你凭什么认定我有离心归？又对宁王下了毒？我连那东西是做什么都不知道，而且我可以明明白白地告诉你，我的心上人不是他，要嫁的人更加不是他。”

　　“不是他？”陆江北低头去瞧怀中人的神色，春水流波的双眸中，却是不容错认的坚定。他见状不禁疑惑了：“既然你无意于宁王，为何还要给他吃离心归，那会要了他的命的，还是说，你给他吃的时候有几分倾慕他，后来又恋上了别人？”

　　何当归一阵无语，这陆江北说聪明也聪明，说榆木脑袋时又木得叫人抓狂，她还能说的更清楚分明吗？她仰头对上他探寻的目光，一字一顿地说：“我没做过这些事，我从来没喜欢过那人，也没给他下毒。他是天潢贵胄，我乃一微贱民女，毒害了他，那是要掉脑袋的事，我还想多活两年呢！”

　　陆江北摇头告诉她：“离心归不是毒，而是一种温补的药材，性甘，味平，无毒。平素入药的时候，不光不会损及脏腑，还有一般特别的好处，那就是滋阴养颜，见效比紫河车，也就是胎盘，更快更深入，是女子的滋补圣品。”

　　补药？何当归歪头，那很好啊，她上辈子身体格外虚，吃补药一类很正常啊。

　　研判着何当归疑惑的眼神，他慢慢说下去：“然而，离心归最著称于世的一种功效，就是‘锁心’，是恋人之间的一种‘终身绑定’。男子独吃了离心归的根茎部分，和着酒吃，再将花叶拿给女子吃，那么女子身上就有了‘妾’，男子身上就有了‘夫’，那么，那女子就一辈子离不开那名男子，只能嫁给他，并且嫁给他之后再不会对其他男子抱有绮念，否则就会变得衰弱和困倦。”

　　何当归诧异睁眼道：“世上竟有这般奇药，我自问读的医书也不算少，可却从未读到过这种奇妙的事。可未必是真的罢，要是真有这样的药存在，那世上的男男女女岂不是都能永不变心，从一而终了？”

　　陆江北笑道：“你是个聪明姑娘，偏有个想当然和较真儿的习惯，一则，此乃传说，不可尽信，就连离心归这种药存不存在都是众说纷纭的事，毕竟吃过的人太少，比天山雪莲更稀罕。二则，药效也定不准，吃了能维持多久多深，据我推测，那也是因人而异的事。”像宁王那样的情况，应该是少之又少的案例了，活脱就是书上关于离心归的传说故事中那男子的翻版，而那女主角，自然就是何当归了。

　　听不到陆江北的腹诽，何当归只是简单“哦”了一声作为应答，心里想的却是，她这辈子可没吃过什么离心归，怎么陆江北一口咬定她体内有此药的药性，并因此做了药引，解了七日清之毒呢？

　　不知不觉中，陆江北疗伤的那只手已然停下，让她终于松了口气，不用再暗暗紧咬牙关，竭力抵制那手掌带来的异样感觉，呼……孟瑄要是知道有这么好的能“治”她的法子，肯定想要学一学的吧，可怎么才能将一阳指的法门讨来呢，从陆江北这种精明人手中讨要东西，不得不揣着两分小心。

　　上次她要走整整一盒寒毒解药，而陆江北，明明搭手一摸脉就能知道她根本没中寒毒，却什么都没多问就将药给了她，她只开口讨要两颗，他却给了她一大盒近二十颗！孟瑄那边应该只有他一人中毒吧？呼……好像觉得有哪里不对劲。

　　可恶，都怪她当时拿到解药太开心，只顾着偷乐，又想着留给孟瑄以后备用，就顺水推舟，贪心地收下整盒药。当时没多留心，可现在再一回想，总觉得陆江北递药给她的时候，眼神非常奇怪，仿佛是了悟了些什么。其后廖之远立马就觉出问题，一语道出她不该讨这么多“专治也只治”寒毒的解药，要将解药即行扣留。

　　这就太不合理了，连粗枝大叶的廖之远都能想到这一点，心细如发的陆江北会不知道吗？他都没想过寒毒解药的去向吗？还是说，他早已经猜出她跟“贼人”暗中有勾结，拿着那些解药当鱼饵，要将孟瑄他们一网打尽？陆江北能想得如此深远和精准吗？呼……那解药，应该是真真正正的解药吧？她吃过都没问题，应该不是毒药吧，孟瑄吃了之后，现在应该已经好了吧……他会找到这个地方来寻她吗？

　　何当归下意识地把手放到自己腰间，抬指一触，那枚扁长形的绿瓷药盒，竟然还在她的腰间放着，收得妥妥的。她蹙眉，自己不是曾经被脱光过吗，怎么换了别的衣裙，药盒却还在，是谁给她放回去了？陆江北不是说，脱她衣服的是段晓楼，后来段晓楼昏倒了，又叫了一名丫鬟柳穗给她更衣系带，那么……

　　陆江北也注意到了她这个细微的动作，顿时笑道：“那药盒，是我给你放回去的，怕回头跟别的药弄混了，不好还你，索性就给你搁回去了。”

　　何当归心中的迷茫散开一点，可陆江北接下来的话，却将她的心往嗓子眼儿上一提，他自言自语似的嘀咕说：“里面的药丸，似乎少了两三颗，难不成是掉在城楼底下了，回头问问高绝，是不是他捡你的时候弄丢了。”说到这里，他的目光落在她的脸上，有若实质，简直就像两道笔刷描过去。她不知自己的脸上有无露出紧张的表现，只好竭力做迷茫状，听着他微笑解释说：“此药的配料虽算不得珍贵，可轻易也不能丢散在外面，尤其是，扬州城这两日里不算平静，城里什么人马都有，万一让旁人捡去瞧出里面的名堂来，那可就麻烦了。寒冰真气之毒，可是我们的王牌杀手锏。”

　　何当归讷讷地点头，张张口却不知道说什么。

　　陆江北又盯着她笑了，唇角的弧度极大，冰洞下的两只黑眼珠却有点凉意，不知是否是她的错觉，陆江北此刻分明是皮笑肉不笑的样子。他又说了一句惊吓她的话：“当归啊，你有所不知，这次伤到我们的那个少年，我识得他，功夫俊成那般，想藏也藏不住——放眼天下，这种程度的少年人不超过五个，我认得另外四个，独独不认得他。”

　　何当归干笑，岔开话题说：“舅舅大人你不是正跟我讲着离心归吗，怎么又说起这些听不懂的话来，江湖上的事，我可懒怠听。”

　　“懒怠听？”陆江北在面具下挑眉了，那副惊讶的表情怎么看都有点假，“你不是顶爱听罗府‘某避世于彼的聂姓护卫’讲武林掌故么。”

　　何当归面容僵硬，笑得更僵了：“对啊，所以才懒怠听，因为从前都，呃，听腻了。”

　　“哦，原来如此……”陆江北勾唇说，“那咱们接着讲那离心归的药用价值，这个你准爱听，离心归的‘锁心’是双向的，男子可以锁住女子，同样的，女子也可拿离心归来锁男子。那么，男人身上的就变成了‘妾’，女子身上反而有了‘夫’，只是如此一来，纲常难免被颠倒阴阳，引发的后果么，就是带着‘妾’的男子一旦变了心，比带着‘妾’的女子变心的下场严重几十倍，最厉害的那类，还要同生共死呢。”

　　“同生共死？怎么个同生共死法儿？”何当归表示好奇，那岂不比情蛊更厉害。

　　盯着她疑惑并求知的小脸，陆江北循循善诱说：“就像那天晚上，宁王对你那样子，你一死，他立马就感应到了，而且像救他自己的命一样赶来救你。可他并不喜欢你，过后就丢开了。”


第380章 夫噬妾妾贪夫

　　何当归猜着朱权救她，可能是魂力中最后一点情蛊发作，等发作完后丢开，大概是情蛊的作用力终于到头了吧，她私心里这样猜想着，或者说希望着。可这些事又无法解释给陆江北听，于是她苦笑道：“您怎么说，就怎么是吧，反正你认定了的事，简直像是十匹马也拉不回来般。”

　　认定了此事属实的陆江北，就把她这话当成是一种变相的认罪了，他苦口婆心地劝说道：“宁王虽则对女子不算好，可到底也是一代英才，就这样死了未免冤枉，你可要三思而后行。”他轻抚一下她铺满肩背的青丝，从袖中取出一根绑拳头的布带，想为她束发，让她看起来精神一点。那一头长发就像软缎，在烛火耸动的室内涌着粼光闪闪的浪。

　　他边这样做着，边娓娓告诉她：“那离心归之所以用‘夫’克着‘妾’，不是为别的，而是为了欲望。一个‘夫’可以有很多‘妾’，而一名‘妾’却只能从一‘夫’，换句话说，那‘夫’的欲望出口有多个，而‘妾’却只有一个。那‘妾’就会渐渐变得贪欢，而且找别人都不管用，只能找吃过同株离心归的‘夫’合欢，一旦那‘夫’不理她了，她情欲发作，难免会受极大的煎熬，想要，想一直要，要不到，像所有急色的女人一样抓狂，并反噬那个吃过它的主人，让它的主人生不如死。”

　　这是什么咄咄怪事。这是何当归听完后唯一的感想。急色的女人，有这样的女人存在么……她可不可以擦一把汗。

　　“就像我为你疗伤时的那种滋味，当归，那种倍感煎熬却让人上瘾的滋味，大约就是情欲的滋味了。”修长晰白的指，插在她的发间缓缓划过，仿佛一道白矾划过夜晚的海浪，他叹息道，“他日等你嫁了人，就会明白，那种求而不得的滋味是一种怎样的刑罚。所以说，带着离心归之‘妾’的人，须得一生一世随着有‘夫’的那人，只向他一人索欢，而那‘夫’必然就是拿离心归喂给‘妾’吃的人，倘若那人良心尚好，能对‘妾’负责，两人就能一生一世白头到老了——这就是所谓的‘锁心’和‘终身绑定’了，将一人变成另一人的罂粟，变成他的瘾。”

　　何当归默默听完，再次发挥了她的学究精神，问：“你是说，就着酒吃根茎部分的是‘夫’，吃了花叶部分的是‘妾’——在传说之中，是这个意思吧？可据我所见，离心归是一种灰绿色的地衣植被，既没有根茎，也没有花，叶子小而单薄，仅此而已。由此可见，陆大人你听过的传言一定有误，至于你的‘夫夫妾妾’的论调，实在太过玄妙离奇，没有亲眼所见，我是断断不敢相信的。宁王的事，我只能发表一句意见，那就是他有病，他、有、病！陆大人您关心他的话，可以带着什么名医神医或道圣的去给他瞧瞧病，一准儿能好了呢。”

　　“道圣？”陆江北蹙眉看她，“你让我带道圣柏炀柏去给朱权看病？莫非你知道宁王得了什么病，你又如何能肯定，柏炀柏可以治好他的病？”

　　何当归夺过自己的长发，再夺过陆江北手中的布带，一边自己扎头发，一边愤然说：“我言尽于此，你不信我也没办法，别再来套我的话了，要不我就翻脸了。”几下扎好陆江北半日没扎好的头发，这时，她已经恢复了不少力气，推开被子要下床去，口中要求道，“我要回扬州，要回家，你不管的话，请把高大人叫来，我自跟他说。”

　　她的人摇摇欲坠，陆江北用指头轻轻一拨，她就软趴趴歪倒了，他将她扶正在枕上，笑道：“你这样可回不了家，找高绝做什么，他不过是你表姐夫，我却是你的舅舅，你这丫头忒也顽皮，我怎能不多操操心。想回扬州也容易，这两日里养好身子，敛息元气，今天是元月十一，我们元月十四回扬州就捎带着你。可你要是不听话静养，三日后还虚软成这样，到时我们可就自己走了，放你一人在冰窖里长草。”

　　何当归一开始还以为是陆江北使诡计推倒她，后来却发现，她自己根本就是一碰就倒的状态，不用对方使什么诡计，现在连竹哥儿都能推倒她。她冷得打了个哆嗦，问陆江北：“不是说中了合禾七日清的蛊，解毒之后就百毒不侵，寒暑不惧吗？为什么我这么冷，是不是毒还没解，用不用再吃两颗解药？”

　　陆江北给她盖好被子，答道：“你现在就是寒暑不惧了，这座冰窖滴水成冰，连我都要着两件夹衣，你却能在这里安枕成眠，不是不惧寒气么。原本该给你继续施八荒指救治，那样你就不会冷了，可一则你嚷嚷受不住，二则我也有些乏，今天就先治到这儿，明天继续。”

　　说完这些，他转身便走，何当归看一眼头上的波漾水光，再看室内的烛火，猜着如今还是白昼，于是叫住陆江北问：“能把那一本关于蛊的书拿来吗，这样干躺着，太无趣了。”

　　陆江北没回身，答应一声就走远了，态度跟之前的亲昵状判若两人。

　　何当归纳闷地瞧着他的背影，也不知怎么就突然得罪了他，更加不明白，陆江北怎会对朱权的事格外上心，据她所知，伍樱阁和锦衣卫的长夜阁是斗了多年的死对头。这还不算，朱权上次在罗府养伤，不就是因为陆江北重伤了他么。当时，他可是坚决否认认识陆江北，还竭力隐藏跟风扬，也就是常诺的关系，大概是怕人揭穿他私离藩地，跑到扬州来兴风作浪的事。

　　总之整件事透着怪，她摇摇头不再多想，除了养好身子回罗家，她还需要操心什么呢，天底下操心不完的事每天都冒出来，但那跟她又有什么关系呢？她难得帮孟瑄操了一回心，就把自己弄得一团糟，又中蛊，又有寒气积留体内，要被冰封在这里受八荒指之苦，还必须在三个月之内嫁人，否则寒气不除，她就落下病根儿了。

　　闷闷躺了一会儿，听得身后传来了脚步的回响，她说了句“书放一边吧，我待会儿再看”，就用被子蒙起头来，不想再跟套话刑讯上瘾的陆江北说话。可没有回答的声音，她等了盏茶时分，从被子里探头往外看，可既没有人，也没有书，空空荡荡的一座冰窖。

　　她大为疑惑，恰在此时，脚步声又响起，她扭头去看，陆江北远远走过来，于是她扬声问：“刚刚的那人是你吗？我听见有来的脚步声，却没听见离开的脚步声，也不见冰窖里有人影。”

　　陆江北摇头说：“那是你听错了，我每年都在这里闭关，里外无人，也常听到室内有脚步响动，听久了就习惯了。这里是湖底，那些声音是岸上某处传来的。”

　　“不。”何当归睁大眼反驳道，“我听得清清楚楚就是这房间里的声音，我听见那声音走到我床边来！回头却看不见人！”她的眼睛急切地四下搜寻着，然后蓦地睁圆了，扬手一指左侧的床尾，尖声惊叫，“那儿有脚印，不是你靴底的花纹！而且我清楚记得你走之前没有那对脚印！”

　　陆江北扫一眼那脚印，浑不在意地说：“七八个大男人轮流在这里住了几日，有脚印有什么奇怪，至于之前没有，也很好解释，他们那些习武之人身重步轻，冰上脚印常常是当时有，过后无，没什么可奇怪的。”他将一本书搁在床头枕畔，道，“那本儿《蛊经》一时难寻，我今晚再细找找看，你先拿这本书解闷吧，关于离心归的传说故事，极有趣味性，你一定喜欢。”说完转身就走。

　　“站住！”何当归瞪眼叫道，“这房间里有第三个人，真的！我听见他的呼吸声了，刚刚有一瞬！你别走，你一走，他一定来害我！”

　　陆江北神色微变，停顿了片刻后，他似笑非笑地说道：“别闹脾气了，当归，舅舅几日未得休息，还攒了不少公文待处理，你别耍小孩子脾气了。晚上我让柳穗过来陪你，给你做碗热汤喝，你的脾胃虚弱，这两日暂时只能喝汤，不能沾油星，那么——”他长舒一口气，“我真得走了，你慢慢看书吧，上面有几页非常有意思，盼你细读之。”

　　何当归气得捶被子，恨声道：“读读读！读你的头！什么见鬼的离心归，见鬼的朱权，我从来没见过！我要读的是蛊经不是这本破书，我不要呆在这个见鬼的冰窖，你快带我上去，我不要一个人留在这里！”

　　陆江北平静地指出来：“你方才说过，你亲眼见过离心归，无花无根茎，怪我说错了，我回去一查，果然是我的记性太差，比不上你。怎么这会儿又变成你的记性差了？你一定见过这种草的对吧，天机子齐玄余说，他曾在极北山涧中遇着你家老太爷罗脉通，见他在采离心归，那是四年前的事。假设他将离心归放在罗家，又假设你见过并知道它的用处，那这一切不就全都说通了。”

　　何当归哑然，罗脉通采药，然后她下药毒害朱权？他们串谋算计了朱权？开什么玩笑！她两辈子加起来才见过老太爷一次，半句话都没说上，真是欲加之罪何患无辞！

　　陆江北仍是喜怒不形于色的淡淡口吻，道：“放心，你和朱权之间，我自然偏向你多一些，就算你什么都不说，就算你真的给他吃了离心归而并不预备嫁给他，我也不打算置喙。你好好休息吧，别胡思乱想的，这座冰窖是极安全的所在，我们费了那么大力气才救活你，断没有害你的道理。”

　　何当归的火气噌噌地往上冒，嘴巴不受控制地说：“什么见鬼的救我，你分明是疑心我跟三年前的那名水商观逃犯有牵连，你分明就是知道这次在扬州袭击你们的人也是他，你分明就在怀疑，我拿了寒毒解药是为了去救他！哈哈，你不是说了吗，功夫俊成那般，想藏也藏不住，放眼天下，这种程度的少年人不超过五个！不错，我就是认得他，我还打算嫁给他，你有意见吗？陆江北，你反复套我的话，又将我锁在冰窖里，你是不是想软禁我，你是不是想利用我抓他！”

　　一番话喊完，陆江北愣住了，何当归更是大惊失色地掩住口，天哪，她在说些什么！她怎么全都、全都说出来了？她怎会变成这样！

　　半晌默然，陆江北缓缓叹息说：“原来，事情竟然是这样，你的寒毒解药果然是为他讨的。”

　　何当归目瞪口呆：孟瑄和她的秘密，这次守不住了？


第381章 厂卫逼供手法

　　何当归和陆江北对视片刻，何当归还是觉得怒气充溢于胸间，恨声大骂道：“你们锦衣卫都是皇帝的走狗，鱼肉百姓，作恶多端，当年杀宰相胡惟庸一家，连他三岁的养女也不放过，我夫君救她有什么错，你又凭什么拿住我当饵捉他！实话告诉你，他也是大有来头的人，就算你引来他也未必有本事制住他，就算你真的捉住他，也绝对不敢办他！”

　　陆江北点点头说：“我也猜到了，他潜伏三年无影无踪，一出手却这般凌厉，断然不是普通角色。我也猜想过，他是否跟你有什么关联，只因那一日，他只瞧了一眼你的小像，便立刻锐气尽失，满目缠绵悱恻之意。从常理上来讲，没有人会对一个陌生女子的小像如此反应，不管刻得有多美……他果然不同凡响，仰手接飞猱，俯身散马蹄，狡捷过猿猴，勇剽若豹螭，好一位翩翩佳少年，原来他是你的心上人，呵，也算配得过了。”

　　“没错！”何当归大叫道，“我就是为了他而来找你们要寒毒解药，你们将我扣住也没用，因为你不知道他是谁！有本事就杀了我，我做成鬼也不会放过你们，该死的锦衣卫，该死的朱权，为什么将我带到白沙山庄来，我很讨厌这个地方！饮马镇的水域这半年都有暗涌，我诅咒你们的船一出航就漏水，诅咒你们全都变成水鬼！啊——呀！这个冰窖里有鬼，有鬼！”

　　喊完这些话，她耗尽了全部力气，斜斜倒在床榻边，然后开始无声地流泪，为什么会这样？为什么突然管不住自己的嘴巴，将所有的秘密都喊了出来？她到底在喊些什么啊！她为什么突然间怒气萦怀，怎么挥都挥不散，有一种想要杀尽天下人的狂躁？

　　陆江北双臂抱胸，远远地俯视着她，分析说：“其实最让我怀疑的，就是他不打别人，专门冲着段少一人来，似乎不是为了偷袭我们的‘占山岗’，而是一大早起床心情不爽，专门泄愤来的。这点实在耐人寻味，现在想来，怕是你二人为段少或别的什么原因而吵了架，他就来拿段少出气，结果带着伤回去，你才又来为他寻解药。他究竟是什么人？”

　　何当归控制不住地张开口，“孟瑄”的名字在舌边滚动两下，下一刻就要吐出来，她悔恨无极，既恨自己逞能跑来招惹锦衣卫这帮人，自以为是地觉得他们个个都像傻子一样好糊弄，结果最后发现傻兮兮的是自己，又恨孟瑄吃饱了撑的没事干跟锦衣卫干架，锦衣卫是皇帝的人，整个天下的山河草木都是姓朱的，他到底要跟锦衣卫抢什么山岗啊？！你把我赔进去了你知不知道，孟瑄！

　　心念电转之间，她的眼光瞄到，枕头下边有刻着自己小像的匕首，露出小半截刀柄。连刀鞘都没套着，寒光闪闪的刀身上，一个拇指大的小何当归冲她嘻嘻笑。她心头涌出些灰败之意，自己还能活着回扬州吗？没想到，这一世竟然要死于锦衣卫之手，被刑讯逼供至死，可她如何甘心就这样死……鼻端有异香出现，味道熟悉得仿佛就在昨天，难道说，逼迫她的人是，他？

　　口中的“孟瑄”二字再也咬不住，说出来只要一瞬息，何当归当机立断，手握上刀柄，锋刃往雪颈上抹去。手起刀落，只在瞬间，比开口说两个字更快。

　　“哧”地声响在冰室中掠过，可能是刀刃隔开肌肤的声音，抑或者是鲜血喷溅出身体时的声音，其实是一种很悦耳的带着质感的声音。

　　总之，下一个瞬间，一道血线抛洒出来，落在床畔的寒冰池中。

　　陆江北远远站在十几丈外，不料竟有这样的变故，面色急变，飞身扑过来，可变故已然发生，飞得再快也是枉然一场空。

　　“啊——”

　　他暴喝一声扑到近前，单手抬着何当归的后颈将她扶起来，匆匆检查一阵后并不见任何伤口或血迹，心中疑惑着什么，又似明白了什么。不及多想，他先抬手封了她双臂的穴道，让她不能动弹半分，口中匆匆解释说：“我只是顺水推舟，没有逼迫你的意思，你万不可萌生死念，否则死的绝不止你一人。”

　　“啪！”

　　玉手中的匕首落在冰面上，发出类似金属相撞的声音，滚落两圈，刻着何当归小像的一面翻转朝向上面，还是稚嫩的怯怯的笑。而床上的那一位却面色惨白若冰雪，唇瓣颤动两下，明明陆江北没有封她的哑穴，可她的声音却被冻结在满满一肺腑的寒气中。果然是他。为什么是他。他怎么样了。

　　陆江北焦虑地回身，抓瞎地在寒冰池中四顾，口中呼唤：“出来吧，你伤得怎么样？还能显形吗，老高？”

　　没有人回答，冰窖死寂一片。只有何当归和陆江北二人沉重的喘息声。

　　何当归缓缓闭上双眼，泪水在面颊上结冰，显形？莫非是隐身术？上一世就曾有所耳闻，东瀛人的遁术和忍术奇妙之至，与中原各大派系的武功均大不相同。没想到，世上真的有能隐形的人，更没想到，段晓楼短短两年，就练成了这样厉害的本事。

　　陆江北蹙眉等待了半晌，一声声从自己鼻腔中喷出的粗重声响，落在自己的耳朵中，满心都是悔恨，为何如此操之过急，可恶。

　　“啪。”

　　寒冰池的地上出现了一滴血迹，圆而红，在冰面上蒸出一点热气，昭示了那名隐身人所在的位置，将何当归与陆江北的目光双双吸引过去。然后，奇异的景象出现在了两人眼前，仿佛有一只无形的手，在空中描描画画，先用一支饱吸了清水，只带一点墨迹的毛笔勾勒出一个人物的大致轮廓，然后再用墨汁浓稠些的素针小狼毫画出细部内容，再往其中填色。

　　整个过程持续了半盏茶时分，然后，一个站着的冰面人出现在两名观众的眼中。滴血的，是握成了拳头的右手。面具下的一双眼睛仿佛藏着毒针，落在对面二人的身上，悚然可怖。

　　与此同时，陆江北和何当归双双愣住了。陆江北不可思议的是，眼前人非是高绝，而是段晓楼。而何当归不可置信的是，段晓楼竟会露出这般怨毒的眼神，而且看的人是她！不论别人怎么说，怎么传，她从来都没相信过半个字，直到此刻，周身都暴露在他怨恨的目光中，她还是不可置信。

　　三人诡异地沉默了片刻，段晓楼率先发飙了，冲着陆江北嘶吼道：“你疯了吗？！为什么把刀放在那里！你为何把刀留给她？”

　　“对不起，我一时疏忽了。”陆江北焦急地走上前，要察看段晓楼的伤处，口中道，“这玄铁匕首吹毛断发，你伤得怎样，手筋没断吧，给我瞧瞧。”走到近前，两人别扭了几下，陆江北终于获得了查看权，打开那只血淋淋的拳头细看。

　　段晓楼还是吃人一样瞪视着他，恨声道：“你竟然留给她一把匕首？还放在她枕下！你真疏忽还是假疏忽？平日怎不见你如此大意？好！好！你真是我的好兄弟！”

　　陆江北扣着他的脉门，将他半强迫式地押去药柜前，一面胡乱翻找出一瓶金创药，一面担忧地说：“小指的筋断了，你切莫乱动，一下都不能动，待我去山庄里给你找续断膏，啊？晓楼？”他抬头确认段晓楼的神智是否还正常，是否还能将他跟床上人摆在同一间屋子里一炷香的时间。但见对方往日漆黑如墨玉的眼珠，此刻魔障出了道道涡旋，几欲噬人一般。

　　陆江北在心中叹息一声，再回头瞧一眼惊得说不出话的何当归，然后在回头之间，出其不意地抬指封了段晓楼的四处大穴，扶着他倚着药柜坐在地上，叮嘱道：“不要冲穴，也千万别乱动，我去一去便回，切切等我回来，什么都等我回来再说，行不行？”

　　段晓楼丢给他一个吃人的眼神，不肯开口应他一声，只当对面那人是自己的首号仇人。急得陆江北拱手作揖说：“我真忘了匕首的事了，之前拿银针给她，随手就搁那儿了，我绝对不想她死，我……”他长吁一气，摊着手说，“事实上，我完全没料到隐形的人会是你。一听何当归说冰窖中有第三人在场，又见她的心神明显是被人操控住了，我以为是高绝在用‘那个法子’于暗中向她逼供，我就顺水推舟，将计就计了。段少，你什么时候冲破九重天，练成这套功法的？初四那天，被那小子追着打的时候，你可还没……”

　　话至此处，他收声不再多言，当着何当归的面揭段少的短，回头他肯定没好果子吃。陆江北连连摇头，抬手抹一把不存在的汗水，却只摸到一张冷冰冰的面具。每次他们一受伤，就集体戴上这种有着疗伤功效的面具，一则是为了尽快伤愈复原，二则是可以掩盖表情、掩饰情绪。事实上，他们喜欢面具的第二个作用，胜过第一个主要用途。

　　点住了床上和药柜边的两个人，陆江北心道，真是一场无妄之灾，何当归睡了五天五夜都安然无恙，顺风顺水，而她一醒过来就出了这样的事故，看来“红颜祸水”从某种意义上讲，还是一件很有道理的事。假如没有何当归的存在，那现在世上至少有五个男人，睡觉阖眼的时候能踏实一些……

　　陆江北留下一句：“这里只有你们两个人了，慢慢谈吧，我片刻就回。”说完奔出冰窖大门，绿影骤然冲入头上方的水域中，箭鱼一跃，杳然无踪。

　　只剩两个人的冰室内，何当归和段晓楼都没被剥夺去说话的权利，可二人都没立刻开始交谈。何当归双眼只看段晓楼的受伤的手，段晓楼无甚表情地看着何当归的脸，两个各看各的，默默看了一会儿。然后，只被陆江北禁锢住双臂的何当归，在床上像鱼儿样挣动了两下，爬起来，一步一步慢慢走到药柜边上，埋头察看段晓楼的手伤。

　　伤口从左向右划开，横亘在掌心中，最深处是小指下方的切口，筋脉断开一些，虽然上了一层金创药，可还是渗血不止。她看得连连皱眉，想要为那只手疗伤，奈何自己的双臂不能动弹分毫，唉……

　　然后突然间，段晓楼在她的后脑勺上发问：“你是为了保护他吗？为了他连你自己的命都不要了？他凭什么能得你如此对待？他将你抛下多少日子不管！你在这儿为他死了，他能为你做些什么？”

　　何当归抬起头，近距离地看着那个戴面具的男子，轻轻道：“你清瘦了不少，段大人，日饮食得无衰乎？”

　　段晓楼咬牙瞪了她片刻，方自冷冷一笑道：“都两年过去了再问，不嫌太晚了吗？假如真的因为你而食不下咽，睡不安寝，如今整整两年过去，早就没有命在了——你问得有点迟了，何小姐。”


第382章 情天情海情杀

　　何当归默然一晌，又问：“手疼得厉害吗？你能冲开穴道吗？冲开穴道，再为我解穴，让我看看你的伤。”

　　段晓楼还是噙着冷笑：“你不知道，陆江北为何封住我的穴道么，他怕我会伤到你，他觉得将能自由活动的我同你放在一起，是一件很危险的事，而我，也不否认他的预见性很正确。何当归，若是我此刻还能动，我也不确定自己会做些什么。”他的眼神在她的脸上切割而过，笑得放肆而暧昧，“怎么？还让我冲开穴道吗，害怕了吗，何小姐？”

　　何当归的娥眉倾出两道忧郁的弧度，轻声说：“段晓楼，我真的担心你的伤，你能否待会儿再生我的气，先让我看看你的伤，行吗？手疼得厉害吗？”像个大人在跟任性的孩子说话。

　　段晓楼任性地要求道：“吻我，立刻吻我——吻我，就给你解穴。”下颌微微昂起。

　　何当归甚至没怎么犹豫，立刻凑上前去，擦着冰面具在他的腮旁印下个一吻，深深地。退开之后，她要求道：“冲开穴道，帮我解穴，我才好给你包扎，陆大人太没考量了，再拖下去，你的伤处难免沾染病邪。你不是说过，以后永远都是我的朋友，但有差遣，在所不辞吗？就当帮朋友一个忙，行不行？”

　　“……是啊，我说过这样的话。”段晓楼的笑意味无穷，“可当时我以为，事情还有转寰的余地，以为你到头来还是我的，因此，那话是对我的妻子说的，不是对你，何小姐。”他的左臂率先冲开穴道，又去帮右臂和其他部位解封，“一直都以为，你就是天性冷淡的人，冷若冰霜，对男女情爱更冷，我得到的已经是你最好的爱了。”右臂也重获自由，然后是他的双肩和双腿，“原来，你还有如此柔情的一面，为了那家伙，你全然不顾惜自己的命，拿刀子抹脖子。哈，长见识了。”

　　随着这段说完，他已变成了一个自由人，却没守承诺去给何当归解穴，而是用灰狼看小羊的眼神上下瞧她，考虑着从哪儿下口，味道最佳，口感最肥美。

　　何当归忧心地瞧着他的右掌，再次要求道：“你的气待会儿冲我再撒，先给我看看你的伤行吗？为我解穴。”

　　兹拉。兹拉。兹拉。

　　那只受伤的右手探过一扯，她襟前的锦帛裂开，再一扯，花素绫的中衣变成了废布，最后一扯，比宣纸更薄的素软缎包裹下，雪躯隐约可见，里面的肚兜系带也断了，雪颈被扯出一道血痕。沾血的右手食指，爱惜地抚摸着那一道血痕，发出遗憾的叹息。

　　“你总是这么爱照顾别人的身体，可你从来都不照顾别人的心。”段晓楼单手圈住她的腰，阻止她的逃离，伤口崩裂的右手从裙底下探进，停在某处踟蹰不进，同时含笑将她压在地上，附耳低语，“那你就来照顾我的身体吧，何妹妹。”他的伤手解开腰带，抛去长衫，覆在她的身上，用身体压制她的挣扎，并开怀笑道，“江北这法子当真妙极，只封双臂的穴道，挠人的爪子就被去掉了，可身子还能照常动弹，使乐趣丝毫不减。”

　　何当归急得火冒三丈，冲着他的脸大叫道：“不能再用了！你的右手！手筋已经彻底断掉了！再用手就废了！”

　　“我知道你一向同情弱小，那么。”段晓楼将手筋新断开了两条的掌心摊开在她的眼前，问，“你会因为我变成一个废人，而同情我可怜我，让我真正的快活一次吗？”他附身把头埋在她的胸间，嘀咕着算账说，“你为了那个人，连命都不要，我却救了你的命，那么从此之后，你是否就归我所有了呢？”喷着热气的薄唇去找樱果的甘甜。

　　热气和冰面具的寒气，交替拂上胸口，何当归打个寒颤，并颤声问道：“你不是对廖之远说过，寻欢是苦涩的，拿走多少痛，过后还会加倍来找你，一层一层往上叠加。几日之前你亲口说的话，难道你不记得了吗？快帮我解穴，让我为你治伤，伤好之后，你再来打我骂我，我都不还手受着还不行吗？”

　　段晓楼停口，抬头对上她惊慌的眼睛，孩子气地拒绝道：“不治，让它全断掉好了！我知道你是骗我的，你心里装上了别人，跟别人一条心去了，我一伤愈，你又不理睬我了。至于欢爱本身，滋味还是甜的，跟你在一起更甜，我说‘寻欢是苦涩的’，不过因为对象不是你罢了。”

　　兹拉。她的裙裤也变成了废布，寒气袭上身体，裹挟着男子的气息和炽热体温，是曾经让她最安心的梨花味道。现在正伤害着她。可她却无法生他的气。

　　他找到她的左臂，再找到上面那颗圆润鲜艳的朱砂痣，眼中旋起滔天巨浪，开怀道：“这么说来，我是第一个，真没想到……时隔两年，你又变成了我的，而他只得了你的心……等你变成我的人，你的心也一并归我了……”每说完一句，他就低头吻一下那颗美丽红痣，等说完第三句，那颗红痣便突兀地在皓腕上消失了。然后，消失的红痣出现在了段晓楼的眉心中央，隔着一层冰面具都清晰可见。

　　何当归惊诧地叫道：“你是不是走火入魔了，段晓楼！快照镜瞧瞧你的双眼吧，里面能看到海浪一样的深蓝痕迹！”然后，她继续尖叫道，“还有我的朱砂痣，怎么跑到你脸上去了？快给我解穴，那颗痣上肯定有问题，说不定有毒，摘下面具让我看看！段晓楼，你练的究竟是什么武功？不能再练下去了！快放开我！”

　　说着，她卯足全力地挣动，像一条在岸上溺水挣扎的活鱼，几下剧烈的向上冲撞，她终于成功撞倒了压在身上的段晓楼，并反压制住他，单膝抵在他的胸口，紧声命令道：“为我解穴，用左手解！”

　　而段晓楼此刻，却已恹恹如一只病虎，依言用左手为她解了穴后，颓丧地平躺在地上，面色灰败，双目紧阖，整个人一动不动地躺成了一尊塑像。他昏过去了。

　　何当归重获自由，先用银针封了段晓楼的天突、气海、腹哀、期门、鸠尾、神阙等六处有“行气驿站”之称的大穴，让他暂时都不能运气行功。起身在冰窖中转了一圈，想找衣物蔽体的她却只找到了一件大氅，齐肩裹到身上还拖在地上三四尺。然后又去药柜中取了一应药品，回身为他包扎右掌的刀伤，看到段晓楼变成如今的模样，她十分心痛，一边为他疗伤，一边有泪水控制不住地流下，滴落在他的手上，衣衫上。

　　“我刚才是不是，做错事了？”失去意识片刻的段晓楼被她的泪水滴醒，不同于之前的激切和亢奋，现在这个眼神茫然、气息衰弱的他，更像是那个名为“段晓楼”的男子。

　　他有一段记忆的空白点，从见到床上斜伏着的少女决绝地选择引颈就戮的那一刻起，某种不受控制的气团在体内突然炸开，他就没有了自主意识，仿佛眼、耳、鼻、舌、身、意等六根尽除，色、声、香、味、触、法等六尘尽失。只断断续续地大概知道，他将她扑倒在地，施暴泄愤……

　　再醒过来的时候，哭泣的少女的容颜就闯入了视线，他从没见她哭得如此伤心过。竭力回思了一刻，还是什么都想不起来，他嗫嚅地问：“清逸，我对你做了什么，我伤到你了吗？”

　　何当归包扎妥当那只右掌，泪眼朦胧地看他，哽咽说：“你怎么会变成这样，段晓楼？我该怎么帮你？你告诉我。”

　　“你……”段晓楼被这个问题牵动出一抹凉凉的笑，费力地抬起左手，擦去她脸上的泪痕，告诉她，“我新练的这功法最禁不得心魔侵扰，而我带着心魔练功几月，终于还是不能胜了它，后来就有了一种症状。那就是偶尔会‘失忆’，每月有一次，不定时辰。据江北他们说，在我失忆的时候，功力倍增，性情火暴，所以我真不记得自己刚刚对你做过什么。清逸，你受伤了吗？我是不是……强要了你？”

　　何当归摇头，垂泪继续问：“我该怎么才能帮你，你练的是种什么样的邪功，能同我讲讲吗？”

　　段晓楼见她两次都避而不答，心中大致明白了什么，于是闭目叹息道：“你没什么能帮到我，我知道，你是真心想对我好，还曾真心想嫁给我，全是我自己坏了事，对不对？明明只差一点就能如愿以偿娶到你，我却生了邪念，走起了旁门左道，才叫你对我失了望……每次只要一想到这件事，我只恨时光不能倒流，让我做出补救。可原来，你也早往另一个方向去了，恋上了别人。”他偏头看一眼不远处的沾血的匕首，哑声要求，“如今我铸成大错，对你做了如此过分的事，我自己也无法原谅自己，你帮我一个忙，给我一个痛快——清逸，你杀了我罢。”

　　何当归拥紧破碎的衣衫，泣声问：“段晓楼，若我愿意回头，你还能变回从前那样吗？我们两人，还能回到从前吗？”

　　段晓楼只是闭目不答，而在她看来，无疑就是一个否定的答案了，于是，她起身去捡地上那把匕首。

　　一步伤，步步殇，如今除了一把匕首，他们之间竟无话可讲。


第383章 扑朔迷离失踪

　　陆江北匆匆忙忙地从冰窖外跑进来，全身湿淋淋地滴着水，脸上的冰面具也没了，从外面冲进来，口中叫着：“段少，出事了！所有人都不见了！他们……段少？当归！你们？！”

　　——话说，陆江北到了上面的白沙山庄上，开始并未觉出任何不妥之处，只是匆匆奔往药房所在，给段晓楼找七花七叶续断膏。可路过中庭庭院的时候，满地白沙上凌乱的脚印引起了他的注意，再看假山，崩落下不少碎石，石上染血，明显是一副打斗现场的残局。而且陆江北早些时候经过，去为何当归找书的那一趟，还没看到这些碎石。

　　锦衣卫中不少人以打斗为乐，关系良好的几人之间都爱捉对打架，山庄也常有被肆虐的痕迹，这本不足为怪。可如今大伙儿没有一个不带伤，没有一个不疲乏，是谁还在挑事儿打架斗殴呢？看那石上血，真是一次恶性事件。

　　于是乎，尽管时间紧急，陆江北还是抽空拐弯儿去瞧了那些“问题儿童”一眼。可这一瞧不要紧，他发现所以厢房均是大敞四开的门，空空荡荡的屋，除了高绝和蒋毅睡的两间屋子凳倒桌翻，余者房间一丝不乱，没留下任何痕迹，只是全都没有了人。

　　陆江北见状不由大惊失色，虽然白沙山庄的现任总管是山猫，可前日厂卫四十人的“伤员团”举众进庄的时候，这伙人之中最大的自己就曾三令五申，现在是休养生息的特殊时期，所有人等没有他的批示，一律不可擅自离庄，需各安其位，静心休养，无事不可出门随意走动。这是绝对军令，不比平日玩笑的时候，因此他们是断然不敢违拗的，那也就是说，看这现场情形，他们十有八九是被人掳走了！同时被掳走的，还有二三十名山庄的仆役和丫鬟。

　　这怎么可能？！陆江北推算时间，从他去书房取书，到他回来去药房取药，前后不过半柱香时间，中间他也没听到任何不同寻常的声响。而白沙山庄地形辽阔，中空敞通的设计，让声音可以被传到很远的地方。究竟是什么样的一群人，竟然能在无声无息的情况下，将四十名武功在一等之列的锦衣卫掳走，前后只用了半柱香？更何况，其中不乏高绝、蒋毅和山猫这些厉害又难缠的角色。

　　高绝他们的伤都已经养好了七八分，虽然轮流为何当归活血几天，可做这样的事几乎不耗内力，只是太煎熬精神，考验自制力。给一位一根手指都不能碰的绝色小妞下八荒指，连下四五天，小妞偶尔清醒时发出悦耳的呻吟，“非礼勿听”的他们还要违心地将她点晕，实在要将人折磨疯了，因此他们才先后称乏告退了……总之，普天之下，能在百招之内同时拿下高绝、蒋毅和山猫三人的人，也不过区区一二人，想要悄无声息地办到此事，那就更加不可能了。

　　究竟是什么人如此大胆，敢在光天化日之下偷袭厂卫的人？这里可是京城的大门口，只要三道令箭，京城四围的左右武卫、御林军、巡防营都听凭调遣，不管水路还是陆路都是上天无路入地无门，那些人掳劫了高绝他们，又能逃到哪里去呢？

　　事情，越来越扑朔迷离了。黑手已经从扬州伸到京师应天，难道说，元月十五的那场武林大会的魁选之物，真的传说中的那样东西吗？

　　勘察完失踪现场，陆江北火急火燎地去药房找了七花七叶续断膏，虽然，他很想立刻就急讯让京中各军营小队着手就高绝他们，可湖水下的那两位，如今才叫他更担心。段少的状态似乎又不大正常了，希望他莫伤到了何当归才好，否则……陆江北一边这样想着，一边运气于指，除下了脸上的冰面具。

　　此面具的唯一缺陷，就是戴上之后功力自封三成，其实这也不叫缺陷，因为“冰火无相心”的本意就是敛息休养，不过，此刻有敌袭出现，为了保持最佳迎敌状态，他不能再戴面具养伤。

　　于是，摘了面具、拿着药的陆江北，也顾不上浪费时间与内力启动青天罡气避水，一头扎进了湖里，湿淋淋地浸了个透心凉。他远远地叫着“段少，出事了！所有人都不见了！”

　　冲进冰窖中时，眼前的一幕却惊到了陆江北，段少，何当归，他们……

　　何当归显然已经解去了穴道封阻，她的长发散乱地铺满肩头，用一件大氅裹着身子，一手拿匕首，一手拿刀鞘，整个人跨坐在段少的胸口，头微倾在段少上方，寒光闪闪的匕首就搁在段少的脸上。

　　陆江北隐约看到，她紧裹着的灰色大氅下的雪白肌肤，再看药柜周围一地撕碎的衣裙，还有什么不明白的，于是连忙阻止道：“当归，把刀放下，有话好好说！段少对你的心，认识他的人全都知道，就算他一时糊涂犯下大错，那也罪不及死呀。你先将刀放下，咱们有话和气说，舅舅为你做主，让他娶你为妻，行不行？”

　　何当归的刀和刀鞘没离开段晓楼脸上，可她却在陆江北入门的一瞬间就惊呆了，唇瓣颤抖两下，大叫道：“鬼啊——啊——啊——”

　　陆江北被她叫得吓了一跳，慢半拍儿地反应过来，她口中的“鬼”大概是指自己。只因那“冰火无相心”从面上除去的小半日工夫里，失去面具的脸上都会出现暗红色藤蔓状花纹，根据体质和伤势不同，大概有十倒五十条之多，密密麻麻地印在脸上确实有些吓人，尤其是被熟人见到这一幕，旧有印象还在脑中，前后一比照，只觉得悚然可怖，发出疯狂尖叫也是人之常情。

　　不过何当归可不是普通的人，能将她吓着，陆江北也觉得不可思议，转念想到，大概是之前段少对她的意念操控的效力还没褪尽，因此她现在才跟往日的冷静模样判若两人。一个会叫会喊的何当归，对陆江北而言是新鲜有趣的，看起来比平常可爱多了，可这样不冷静的她也是极危险的，尤其是，她现在正把刀放在段少的脸上。

　　再瞧段少，一动不动躺在那里，一副听凭宰割的模样，让陆江北更加确信，事情已经发生了，段少生出悔意，才会任由何当归手刃他。可陆江北怎能允许这样的事情发生，于是他上前劝解道：“当归你莫怕，我是陆江北，你的舅舅，我的脸明日就恢复正常了，你不用如此畏惧。听我的话，把刀放下，我一定让段少娶你并好好对待你，段母那边我也可替你周旋。你怎能因为一时失身之愤，就谋杀亲夫呢，他乃圣上册封的三品侯爵，朝廷勋略，杀了他，你也要填命抵偿，切切三思哪。”

　　一边说着这话，他一边缓缓接近地上的二人，想要伺机夺刀，救出段少，可是到了近前之后却发现，何当归似乎不是在用匕首“斩杀”段晓楼的脸，而是在用刀尖和刀鞘去起段晓楼脸上的面具。一下一下的，将银质刀鞘都刻花了，啪、啪、啪！

　　陆江北惊奇地问：“你在做什么？你想要他的面具吗？可无相心你戴不得！莫非你想看段少的脸？别看了，他摘下面具后也会变成我这样，要吓坏你的。”

　　何当归却坚持地说：“不行，陆大、舅舅大人请你快把段晓楼的面具摘下来，我瞧见他的脸出了问题，必须得摘下来治疗。”

　　陆江北凑近一看，果然见段晓楼的面具下，在眉心处有一个红点儿，于是就叫何当归让开，上去运气于指，要为段晓楼摘面具。何当归让开之时，他用余光扫了眼她胸前的衣物，见还算齐整，心中方暗松一口气。

　　等段晓楼的面具除去后，何当归和陆江北不约而同地发出一声代表着疑惑的“咦？”

　　陆江北奇怪的是，冰火无相心除去后必出现的藤蔓花纹，是疗伤时不及褪去的暗红血线，一定会留下的痕迹，段晓楼面上却是分毫不见，白白净净的俊秀面容，双目紧闭，似乎是昏迷着的。陆江北突然想，没有收功的纹路，莫非段少已经……死了？他惊叫一声去试段晓楼的鼻息，却是均匀平和，一如往常。

　　而何当归奇怪的则是，明明隔着透明的冰面具，清楚看到段晓楼眉心突然出现了一颗朱砂痣，跟她左腕上的一模一样，而她左腕上的守宫砂在同一瞬间消失。可揭开面具之后，段晓楼的眉心又没有那颗痣了，怎么会这样？她转头看向陆江北，问：“刚刚你也看到了吧，他的眉心又一颗点砂，为什么揭开面具什么都没有？会不会。”她犹豫地说出自己的想法，“会不会那颗痣是个活物，钻进他的头里面去了？”

　　“嗯？”陆江北困惑地看何当归，“你说什么呀，痣是活的？这怎可能？你怎么会这么说？”

　　何当归张张口却不知该如何解释这桩怪事，齐玄余点在她手臂上的一个擦不去的红点儿，被段晓楼一亲就“亲到了”他的眉心中，打开来面具去找，却又不见了踪影。如今，她的手臂上也没了那一颗被人认作是“守宫砂”的红点儿，假如将此事讲给陆江北听，那他必定会误会，她和段晓楼已行了周公之礼，可是，明明就还没有……为什么她的守宫砂突然就掉了？

　　看着欲言又止的何当归，陆江北叹气说：“当归，上面的白沙山庄出事了，所有的人在我离开前后脚的工夫里失去踪迹，活不见人，死不见尸，如今我须得去处理此事。而段少一直有内伤，又苦撑了五日没休息，眼下怕是累晕过去了，嗯，他的伤药在这里。”手中的小药瓶递到何当归的掌心，恳求道，“看在他对你的一贯情分上，无论他做错什么事都别伤害他，因为他有时做事并非出自本心，一时我也难解释清楚。现在就请你代我照顾他一下，回头待一切风平浪静了，你的事我一定替你做主，你想嫁给谁我都去为你说媒。”

　　何当归诧异地问：“你将他交给我？你们已知道我跟‘叛党’有勾结，为何不就地抓捕我？”

　　而陆江北瞬息就飘出了冰窖大门，唯留给她一句，“回来再抓你，帮我照顾好段少，一切小心在意。”然后就不见了人，走的比上次更匆忙。何当归无语地回味了一下他的话，而后目光落在段晓楼昏睡的脸上，眸中一时满溢出温柔缠绵之意。


第384章 静日香情意浓

　　陆江北走后，何当归着实费了一番力气才将段晓楼半背半拖到床上，只因她自己现在也是很虚弱的，单独一人走路都吃力。给他盖好被子后，她想要学着陆江北方才那样生火做饭，弄点热汤热水给段晓楼吃，可她人才离了床榻，床上的段晓楼就突然发难，扣住她的一只手腕，将她拖到床上，拘禁在他的怀中，顺便还帮她掖好身后的被角。

　　何当归受惊呆了一刻，然后拍打段晓楼的胸口，规劝道：“快放开我，别这样，我还得生火给你煮粥吃呢，段晓楼？”

　　段晓楼闭着双目，疲倦而沙哑的声音发出来，弄得她额头一阵麻麻痒痒的，只听他闷闷地说：“煮粥的活儿谁都能做，等江北回来做，你的职责是照顾我，我怎么要求你就得怎么照办。”

　　何当归一下子明白了，低呼道：“原来你一直没在睡，你早就醒了，陆大人来的时候你就醒了。那我拖你上床，你沉得像死猪，也是你故意装出来的？”

　　段晓楼不置可否，只是问：“他怎么突然变成你舅舅了？你二人之间发生了什么？”

　　何当归对陆江北这个突如其来的舅舅也非常纳闷，摇头说：“不知道啊，他说怜我孤苦无依，有亲人也好似没有，非要当我舅舅，我也听奇怪的。他之前还要对我负责，当我丈夫呢，转变得好快！”说完这话，她自知失言，掩口心惊，自己怎么还没从那种被操控心念、口中实话不断的状态中走出来？段晓楼这是在对她继续逼供吗？

　　段晓楼不睁眼，圈在她腰间的手却紧了紧，暴喝一声问：“陆江北要对你负责？？他负什么责！！他对你做了什么？！”

　　何当归揉一揉被摧残的耳朵，解释和补救说：“并没做什么，他是个极正派的人，之前用那种八荒一阳指为我疗伤，又单独与我共处一室，恐我心中有疙瘩，才说了那样的话。现在不是已经认舅舅、变长辈了么，你还吃什么醋，我心里除了你还是你，我只爱你一个人。”这话顺溜得都不经脑子，从她的舌边出来，像一串啼鸣清脆的黄鹂，捂都捂不住。

　　何当归惊奇地瞪眼，自己在胡说八道什么？她在向段晓楼告白，还一副亲昵的情人之间的口吻？

　　段晓楼也应声睁开眼，低声笑道：“总算听到你的心里话了，我以为自己这辈子等不到了呢。”他的手指抚上她的眉眼，叹道：“虽然你的眼睛会说话，可是，这样的情话，总要你亲口说出来我才肯相信。往日里，不论你看我的眼神儿有多少情思在里面，我还是疑心是我自己瞧花了眼。”

　　何当归顾不上纠正自己的这一次“口误”，也将手指放到段晓楼的眼皮上，掰开了细看，焦虑地说：“怎么突然间多了这么多血丝，晓楼哥哥，你的眼睛痛不痛？我去弄个冰帕子来给你敷眼。”

　　说完，她顾不上自扇嘴巴，也顾不上研究“晓楼哥哥”这四个字是怎么撞邪似的从她口中冒出来的，极力地想扳开段晓楼的手臂，下床去取碎冰做冰帕子。怎么扳不动？她不是用银针封了他的运气大穴，让他不能动内力了吗？怎么他的手臂还像铁钳一样牢固，明明她的力气已经够大的了，青儿经常赞她是“大力水手”，一听就很威武神气。

　　“啪！”她自敲一下脑壳儿，自己在胡思乱想些什么，乱糟糟的脑子，乱糟糟的她。呼……她长舒一口气，自己到底是怎么了，自从隐形的段晓楼进了冰窖之后，她的身体就大部分不受自己控制了，不但精神上像打了鸡血一样振奋和容易激动，嘴上也没有把门儿的了，什么心里的话都往外冒……难道说，她从来“只爱”段晓楼一人，这是她的心里话吗？谁替她总结的。

　　对了，陆江北还留了上好的伤药给段晓楼用，那瓶药呢？她突然才想起药的事，仿佛记得好像是随手放袖子里了，探手去找，空空如也。她急了，又在怀里和腰间反复找，怎么找都没有，连忙双手齐上，去推段晓楼的手臂，低叫道：“你的伤药没了，快放我下床！你的眼睛里冒出许多血丝，我要帮你……”

　　“就在我的怀里治，清逸。”段晓楼打断她的话，这样要求着，“让我多抱你一刻是一刻，真不容易，你又回到我的怀里来了。我知道，你还得走出去对吧，你跟别人有婚约了是吧？”他用他满怀的梨花香将她包裹，让她逃不开他编织的罗网。

　　何当归放弃出逃，软软靠在段晓楼的胸膛上，这一刻，前所未有的诚实得出奇的她说：“是啊，虽然我心心念念想的都是你，看见你变成这样，心中就难过的不行，可我到底跟——”孟瑄的名字被她惊险地捂回口中，变成了，“我跟‘木锨’已有了婚约，更何况，我每次一瞧见他就觉得开心，心中也十分怜他敬他，想来一定能平平稳稳走完一生。”

　　“原来是这样，你对那位沐公子是怜和敬，和他在一起觉得开心。”段晓楼慢慢问道，“那你对我呢？你每次看见我，心里是什么样的感觉，你觉得嫁给我会让你感觉不安全？”

　　何当归不安地挣动一下，请求道：“先让我找到陆大人留的那瓶伤药，让我为你重新包过伤口，咱们再这样静静躺着说话，行不行？”

　　“伤药在我这里。”段晓楼亮出左手给她看一眼，“你背我时从你袖子里掉出来，被我捡得的。”

　　何当归回忆那一刻情景：她吃力地背着高大如松、沉重似猪的段晓楼，而“昏迷”中的他一只手臂好巧不巧，总是搭在她的胸口上，让她极不自在，连拨了两次都拨不开，她念他手受了伤又练功走火入魔，就不跟他计较这些小节了。原来，他就是故意的！平时也不见他有那么沉，三年前从树上拉他那一回，明明就没多沉……原来，段晓楼也有如此无赖的一面。

　　“快给我！”她去夺他手中伤药，没夺到手，于是她板着脸教育他道，“身体发肤，不能轻易伤毁，这是最基本的孝道，此其一也。你的同袍弟兄下落不明，而陆大人为了给你送这瓶药不止耽误宝贵的救人时间，还被水淹成了落汤鸡和鬼面，你不能辜负他的心意，此其二。最重要的是，山庄中的人不见了，陆大人一人力薄，你应该尽快养好伤，去助他一臂之力，此其三。所以说。”她又去夺那只核桃大的小药瓶，还是失败，恼火地问，“你给是不给？你再这样，我就真不管你死活了！”

　　段晓楼的眼中满是血丝，终是撑不住眼皮合上双眼，可药瓶还是死死地握在掌心里面，跟她谈判说：“你答我三个问题，这药瓶就给你，否则，我宁愿废掉这只右手，也不给你的药。”

　　这可真是一般怪现象，段晓楼的手中握的是他自己的治伤药，可他却像捏着何当归的命一样要挟着她。可段晓楼说的理所当然，何当归亦是满面焦急，二人都不觉得这样的情形透着古怪。何当归恳求道：“你的手筋断了两三根，实不能再拖下去了，救手如救火，晓楼哥哥你都已变成侯爷了，就别再耍小孩子脾气，挟伤以自重了。”

　　“问题一。”段晓楼闭着双目，充耳不闻地问，“你看见我时心里欢喜得多一些，还是跟那个沐小子在一起更开心？假如可以重新选，你选我还是选他？”

　　“这是两个问题。”何当归指出。

　　“快答！”

　　“我……”她咬一下唇瓣，斟酌着说，“我从前跟你在一起时，心中的烦恼总是一扫而光，比任何时候都开心，可这一次见了你，又从旁人口中得知了你最近的际遇，心中替你感觉难过。先让我给你上伤药，行不行？”其实，她的心中现在也是欢喜无比的，只要听到他的声音，看到他的脸庞，她胸膛中的一颗心就扑通、扑通跳得极欢快，事实上，她的心已经很久没这么跳过了。

　　可这样的甜蜜情话，纵然她被某一种邪异的“魔力”操纵着，让她变得心口一致，也断然说不出口来。所谓“君子慎其独也”，“人间私语，天闻若雷，暗室欺心，神目如电”，她已经许了孟瑄就不能够变卦，跟别的男子单独在一起，也要假设孟瑄同时在场，只有这样，等回扬州见了孟瑄，她才能更坦然地面对他。

　　“假如没有他，你愿意嫁给我吗？”段晓楼又问。

　　何当归发愣着说：“这个假如根本不成立，他如今就在家等我呢，我不能失信，最不能失信于他。”一想到孟瑄在她房中“嗷嗷待哺”的娇气又神气的大爷模样，她心里就又急又慌，孟瑄一定等得很着急了吧，她失踪五天了。

　　“那么再假如，我一剑杀了他，清逸，你会反过来杀我，替他报仇吗？”

　　何当归瞪大眼睛，紧声发问：“可是为什么？为什么要杀来杀去？我找到我的良人，你就不能放手和祝福吗？你两年前回京时，不是已经祝福过了吗？”

　　段晓楼的回答，是倏然睁开一双眼睛，拿起药瓶在眼前端详一下，薄唇掀合吐出了一句，“有两个是错误答案，这药不能给你。”语罢手一扬，圆滚的药瓶在空中划过一道白亮的弧线，“啪”地砸在坚如寒铁的冰墙上，瓷瓶碎成无数片，粉状的蓝色药末飘洒一地。他洋洋得意地看着呆掉的何当归，骄傲宣布道：“你害我的右手废掉，我要你永远不安心。”

　　扔完了药瓶，又说完这一句话，他心满意足地闭上眼睛休息，鼻息渐沉，终于睡去。

　　自扬州一别后，他整整两年都没怎么睡过觉，怕在梦里温习到那些两人“和平分手”前的种种。不睡觉对于一流高手而言也不算多稀奇，只要法门得当，适时调息，高手都是可以不用睡觉的。不过这几日，没一点儿工夫调息与休息的他，一直靠冰面具解乏，而此时面具一除，疲倦再也遮掩不住，双目充溢着通红的血丝。

　　他心道一句，反正她不懂得怎么离开冰窖和潜出湖底，所以这一次，她绝对没办法离开他。这样想着，他安心地阖眼睡去，睡了两年以来最香甜的一觉，一闭眼就入了梦，甚至还发出了轻微的鼾声。

　　没了段晓楼的手臂钳制，何当归跌跌撞撞地下床，跑到冰面上一片蓝色药粉边上，认出这乃是上好的续断膏，可以重续筋脉、生肌止血，是湘西疗伤秘药。于是她连忙拿出匕首，用裙角擦干净，将地上的药粉一点点小心刮起来，收进手帕之中，一边刮着，一边又不自觉地掉出泪来，这究竟是为什么？

　　为什么一个个都这样，都要将自己弄得伤痕累累才肯罢休，还要拿着血淋淋的伤口来吓唬她，威胁她，逼迫她。她该拿他怎么办？段晓楼也是个长不大的孩子，孟瑄也是一个爱撒娇弄痴的少年，而她一不小心，同时招惹了两个心地纯真、带着孩子气的好男人，这是福气还是孽缘。


第385章 不过是为了爱

　　将续断膏从冰面上刮起来之后，何当归松了一口气，还好冰面非常干净，又是坚硬不化的玄冰，因此药粉并没有被污染，还可以照常用，总算段晓楼耍大爷脾气没造成什么严重的后果。他说她的守信嫁孟瑄和请他放手祝福，都是错误答案，扔了药瓶作为对她的惩处。

　　可是段晓楼眼中的错误答案，却是她和孟瑄两个人的正确答案，两个人的约定与信诺。或许，共同的重生经历注定她和孟瑄是同一种类的鸟，也注定她与孟瑄互为正确答案，所以才会从前世不相识的陌生人，变成天意安排下的几次邂逅，最后变成扯不断的牵绊。可段晓楼怎么会变成这样，他练了什么怪异的功夫，那惊人的本领是否会侵蚀他本人的意志？

　　她亲眼所见，他的双目黑瞳中某一瞬间曾有可见的蓝色海浪涌动的痕迹，而且，他会隐身，能操控人的心神说出实话来，真是锦衣卫的最佳搭配技能。他还将这样的手段用在她身上，她是否该感慨一句，士别三日当刮目相看。饶是她的见识不短，也对这种逼迫人只能讲实话的、叫人无从抵抗的、近乎恐怖的本事闻所未闻，连柏炀柏那种最爱闲话江湖的大嘴巴，都没提过类似之事。

　　“段晓楼？晓楼……哥哥？”何当归喊完后就掩口，心中颇感别扭，不知自己这种心口不一致的病况什么时候能好转。“晓楼哥哥”是关凌二女的专利才对吧，她可喊不来。

　　酣睡中的段晓楼不作任何反应，显见是已睡得很熟了，鼻息绵沉得简直像是三年没睡过觉，又有点像青儿口中的“睡美人”，一睡着了就叫不醒，需得等真命天子来了用特殊的方法唤醒他。

　　果然，还是睡着了的段晓楼更像段晓楼呢。她这样想着，同时眼光不自觉地瞄向冰窖外面，如今白沙山庄出了事故，再没有人能监视和扣押她了，这是不是一个逃跑的绝佳时机呢？轻手轻脚地拿过段晓楼的右手，拆开纱布，上药重包，动作极尽轻巧，怕弄醒了他而让逃跑的良机消失。

　　做完包扎事宜后，她再瞧一眼睡得极沉的床上人，提裙，转身，蹑手蹑脚，莲足一掂……

　　“别走，你走，我死……”段晓楼打着鼾说出这样一句梦话。

　　何当归心头一惊，做贼心虚地回头看他，还在睡。于是再酝酿出一点出逃的冒险主义精神，要镇定，莫慌张，要尽快回扬州找孟瑄商量对策，锦衣卫已经知道她和逆党是同伙，她在扬州呆不下去了。蹑手蹑脚，手脚发汗，汗汗汗汗……

　　“跑得了和尚跑不了庙，普天之下莫非王土，你能逃去哪儿。”这也是段晓楼的“梦话”，打着微鼾说出来的，却让何当归认命地承认，她错失了逃跑的良机。

　　回头看段晓楼，他还在睡，睡得很香甜很可口的样子，可是他明明醒着。他为什么还不快快睡去，不是满目血丝了吗？真是一个让人操心的大孩子。她对付孩子最不拿手了，总是到处吃瘪，私心觉得孩子都是人精，比大人有办法多了。望着段晓楼的睡颜，她发起了呆。

　　说到底，还是她负了段晓楼，不管两人曾经在一起的时候谁对谁错，谁又起了变质的贪婪之心，说到底，也不过是为了爱。倘若段晓楼不爱她，又何必费那么多心思去陷害她周围的人，何况，他本不用做那些麻烦的事，他只要在两人的交往上更进一步，她也并非不愿，那之后无论有什么嫌隙，委身于他的她也难下定决心反悔。没有选择后一种手段的他，该算是尊重她了吧，假如真如柏炀柏所说，段晓楼经常深夜越墙入罗府，偷偷观察她睡觉，那他一定也萌生又打消过那样的念头。

　　当她和段晓楼彻底断绝恋人关系的时候，如此看得开的她，都花了近一整年的时间才终于从心中放开这段情，而他自更不必说。换句话讲，他们二人名义上虽早不是情人，可在他们心中，还一直将对方当做情人。前者是外人看到的表象，后者是只有他和她能看到的本质。

　　做着一对这样的“假想情人”，依赖和占有感并不比当初在一起的时候转淡，甚至变得更浓，因为除了回忆中的影子，他们什么都抓不住。之所以说，她背叛了这一段情人关系、负了段晓楼，也是机缘于此。试想一下，假如先放手和另择配偶的人不是她，而是段晓楼第一个松开线的那一头，娶了关筠或别的什么人，让她从别人口中听说他已经变成一个幸福的男人。那么对情事豁达如她，心心念念希望他幸福的她，心中又会是什么样的感觉呢？人好、体贴、细致、温情的段晓楼曾爱过她，她却不是那个让他品尝幸福的女子……

　　推己及人，放开了段晓楼的手、努力去喜欢上孟瑄的她，将自己对孟瑄的“至死不渝”的感情展示给段晓楼，无怪乎他的反应那般激烈。他一定有一种强烈的被抛弃和背叛的感觉，所以才会对她无理取闹，拿着一只废手作为筹码来逼迫她。

　　三个人的纠缠，自然注定有一个是要被摒除在外的，决定权大约是在她的手上，而她将这个名额留给了段晓楼。看着狠狠受伤的他，她心中未尝不痛不动摇，只是，对一个人忍，对另一人狠，这样才能走下去。她不是男子，从来只世间男子才有三心两意的权利和精神头，女子么，光爱一个人就够费思量的了。

　　“段晓楼？你醒着吗？”她下决心将心中的这些考量对他坦白，轻轻唤着，“晓楼，我有话跟你讲，你现在能听见吗？”

　　段晓楼看上去睡得很沉，没有任何反应，气息、心跳和周身磁场都没有一丝波动。

　　可她估摸着他还醒着，于是开口同他解释说：“我不知你究竟在我身上用了什么怪异手段，让我管不住自己的嘴，可是那些话也有不尽不实的地方，你别再对我用逼供手段，我将心中所想拣要紧的跟你说说，行不行？”

　　段晓楼还是睡。

　　何当归怔愣地瞧着他的侧颜，然后有几分相信他是真睡着了，他的眼角眉稍看上去，盛着满满的掩饰不住的疲倦和安详。疲倦和安详彼此并不搭调，却和谐地共处在他的脸上。她提裙，转身，迈步，心中揣着兔娃儿，先离开冰窖再做打算……

　　“你敢走出冰窖大门试试看，我会让你尝到后悔的滋味。”段晓楼不含睡意的声音冷冷响起，“其实我根本不用警告你，你也根本逃不出去。你都没有奇怪过吗，如此一个水下所在，大门还是敞开着的，水怎么倒灌不进来？你若真那么好奇，自可以去瞧一瞧外面是怎么个构造，再估量下你能否活着从这里出去。”

　　他的声音冰冷而理智，干脆利落的就像是用匕首插出来的碎冰，听上去极是无情。可何当归没有被冒犯或被吓着的感觉，反而觉得新鲜有趣，原来段晓楼冷了脸说话是这样一种语调，比之他染着脂粉气时候的声调，可谓各有千秋。

　　“那么。”何当归微笑回身，望向床上闭目的他，“你是打算伤愈之后就逮捕我，将我抓进大牢中拷问喽？”

　　“不用那么麻烦。”段晓楼告诉她，“之前你为了守住他的名字而自刎，是我付出血的代价救你回来，你还捎带着吓走了我半条魂。这些都是你惹出来的，所以你得赔偿，从今而后，你跟那个姓沐的就断了吧，扬州你也别回了，除了我，你不能再看别的男人。”他用通知而非商量的强势口吻说，“你要想不被逆党牵连自己和家人，就跟着我回京，我回好好安置你，你安心休养，静等着起程吧。”

　　“……”何当归垂头，闲闲整理自己零碎的衣角，仿佛不把段晓楼的威吓当一回事。

　　段晓楼还是闭目养着神，侧对着寒冰池外的她，口气也稍微和缓了一些：“你别胡思乱想太多，我这么做也是为了保护你，你日后自然知晓我的苦心。要是你还不愿意，我也可以再多等两年，先给你在侯府外找个宅子静养，等你愿意的时候，等……等咱俩有两个孩子的时候，我领你回家去，跟娘说我要娶你为妻……”口气放得更软，一下子就从危言恫吓转成了低声下气，“倘或你还愿意像从前一样待我，那我也既往不咎，那咱们这一世还能有个圆满，你，你考虑考虑吧。”

　　何当归默然片刻，然后说：“你明知道回不去了，又何必这样说。实话同你讲了吧，像我这般自私的女子，第一是先为自己考虑的，不是为你也不是为他，所以我也不是为了守住他的名字而用匕首往自己脖子上送，那种傻事，我连上辈子都不会做。真实情况是，当时我已经觉出冰室中除了我和陆江北，还有一个第三人在场，而且，那个第三人还在用某种见不得光的伎俩胁迫我招供。”

　　段晓楼睁眼，偏头看她，还是满目的血丝没褪却一点。

　　她长舒一口气，也直视着他的眼睛，说：“你的衣物熏香，是你家里给熏染的、固有定制的常例香吗？连着三年多都没变过一点儿，让我一下子就闻了出来。而且，我还忍不住猜想道，对一种香味儿都那么长情的你，会否对我也是一样。因此，我才冒险一试，没想到果真如此。”她勾唇浅笑道，“所以说，我并不是拿自己的命为谁冒险，我只是跟你开了一个玩笑，刚刚那件事，真的很抱歉啊。”


第386章 朱砂如血惊心

　　段晓楼霍然半坐起身来，满目都是倦色和诧异，望定了她，哑声问：“你这话是什么意思？”

　　“意思就是。”何当归轻轻道出真相，“我没打算自杀，那把匕首也只是象征性地比一比，我只是想把你引出来，没想到的是，你表现得那么失态，直接上手抓匕首的锋刃。真是抱歉了，我不知道那是一把削铁如泥的玄铁刃，否则就不拿来玩儿了。”她笑嘻嘻地看段晓楼，如匕首上的小像一样露出点儿虎牙，“晓楼哥哥，你心胸宽广，一定不会怪我的，对吧？”

　　段晓楼哑然半晌，颓然倒在枕上，放肆而无声地张口大笑了，笑了一阵儿才说：“清逸不愧是清逸，比男子更无情更算计，也更沉稳有度。这么说来，刚刚不沉稳的人倒是我了……”

　　两人默默相对了一会儿，何当归算是默认，因为她说的基本属实，而段晓楼是在适应这个消息：她没有打算为那个男人豁出命去，她只是假装自尽，把自己引出来。半晌后，段晓楼苦笑道：“本来还以为练成了这种本事，哪天拿来对付你，总可以占一回上风，听听你的真心话，没想到最后还是让你还击了。你比我厉害多了，我自叹弗如。”说完倒回榻上，这回是真的睡着了，也不过问何当归的逃离了。

　　何当归犹豫一下，然后转身往冰窖大门的方向走去，刚刚她看陆江北走得非常容易，再加上她的水性极好，不试一试真的不甘心。反正事情已经这样了，她还能说什么呢，她找不到两全的法子，连一头都不能全。

　　小跑出冰窖那天然形成的冰口，拐个弯儿向前奔，跑快点，离开这里再说……“呀！”何当归惊叫一声，后退两步，怎么会这样？

　　瀑布？湖底怎么会有瀑布？瀑布落在冰窖洞口，堵住了出去的路，却也并不往洞里灌水，怎么会有这样不合常理的事？这就是段晓楼不再看管她，放任她逃走的原因吗？那陆江北一会儿进出一趟，看起来轻松得很，他是怎么进出自如的呢？

　　再仔细一看，这瀑布诡异邪性得厉害，冲下来砸到湖底礁岩上，礁岩就有了裂痕，崩出小石子来；水流裹挟着湖中的鱼虾砸下来，鱼虾也跟着撞在礁岩上，瞬间就幻灭成齑粉，只在瀑布的底端倏地闪现出一道浅而透明的红流，就什么都没有了。多么可怕的毁坏力，这究竟是什么瀑布，竟能有如斯的威力？

　　何当归远远站开，静静望了一会儿，摇摇头转身回冰窖。大自然的威力有着摧枯拉朽的能量，这一点她从来都不否认，她也明白，这世上有不少事物是超自然一类的，神机玄妙，不可琢磨。可她想不通的是，就算两百丈宽、三百丈高的前川瀑布直落下来，也不该有这么惊人的威势吧？

　　这个湖底能有多深，怎么导来了这样一道瀑布！而且要是一直这样的冲法儿，岂不是早就像海底沟那样深了，怎么还跟冰窖一般齐平？真是，看到不可思议的东西了呢。

　　逃不出去，那就只好作罢了，先把那“七日清”给清理干净了再说。看锦衣卫诸人还把她生吞活剥了不成，她又没直接危害到他们。

　　揣着这样的疑问和思量回了冰窖，段晓楼在睡觉，于是她就去角落里生火埋锅造饭，就着仅有的食材米面做了一锅腊八望月粥，比普通的腊八粥多了几样粮食，又搁进去四只圆滚开爱的剥皮煮蛋，谓之“望月”也。粥做好后，她去喊段晓楼喝，喊了几声都不应答，不知是在生她的气，还是太累了不想醒过来，怎么叫他都不应一声。她耸耸肩走开，自己先盛了一大钵热热的喝了，比陆江北给她喝的那种羊奶糊糊的味道正常多了。

　　十一二种粮食在两根竹筷间搅动，每种粮食都要春种秋收，四季耕耘才能有收获，现在那些粮食的精华全都凝聚在这一钵紫盂中，再加上一颗软嫩的白煮蛋，哈哈，她和青儿就手牵手、奔小康了。

　　朴实的味能带来好心情，一钵粥吃下去，她的呼吸也顺畅了不少，开始考虑怎么才能让锦衣卫不对她问罪，还老实巴交将她送回扬州去。手中的筹码还是有两样的，可到底要不要现在就抛出来，还要看眼下的形式说话。听陆江北的口吻，似乎是白沙山庄的那些人都受袭而失踪了，假如为此他们乱成一锅粥，那她只要静观其变，见缝插针就行了。

　　要是他们都还安然无恙，那她再想一套说辞去跟陆江北谈判，用对他更有用处的情报换取她的自由，他花了不少气力救她，还反复重申他对她没有恶意，一副很想跟她套近乎的热乎劲儿。可思来想去，她不觉得自己对他有多大可用价值，能得他如此对待，而这其中的古怪原因，只好来日再看了。比起那个新认的“舅舅”，她还是觉得“姐夫兼师父”高绝更可靠一些，打起交道来更容易一些，希望高绝可别出什么意外才好……

　　“我不理你，你就真不管我了！”段晓楼嗷唠一嗓子突然响起，气哼哼得要命的架势，登时吓了何当归一跳。

　　她莫名其妙地看着突然从枕间弹坐起来，冲自己发脾气的段晓楼，讷讷说：“你醒了，要喝粥吗？”

　　段晓楼找茬地说：“你根本就不关心我！敷衍了事地叫两声就完了，我三日都没吃东西了你不知道吗？若是躺在这里的是他，你也这样冷落吗？你就这样对待你的救命恩人！”

　　何当归对这样的指控无言以对，等他连珠炮一样放完了，才慢吞吞解释说：“一则这锅粥在火上煨着，越煨越香浓，再有两个时辰也是烫热的，待你醒了喝正好。二则我见你实在很累，耗的是肝气心火，也理解睡眠不好的人脾气特别的大，因此不敢惊了你眠。你要是想喝，我现在给你盛，你要喝吗？”

　　段晓楼满面气鼓鼓的样子，见了这样好脾气又体贴的何当归，他愈发有使气的底气了，偏头用鼻音说道：“你喂我。”

　　于是，何当归收了自己的汤钵，另找一个大茶杯盛了满满一杯子粥。这湖底的器具真是稀缺得紧，什么器皿都拿来当碗用，除了她之前用的一斜就几处漏汤的八褶荷叶碗，还有那和尚专用的紫铜钵盂，这个碧瓷大茶杯已经是最像样的器皿了。盛好粥，两个大鸡蛋放进去，几乎要满溢出去的一只杯子端给床上的段晓楼，他却不肯接。何当归就那么一直举着，指尖儿被烫红烫麻木，也不往床头或冰池里搁。

　　两人僵持一会儿，段晓楼又要求道：“喂我，像我这几日喂你那样，我都快变成你的调羹了。彼时你用得那么满意，现在轮到我用了。”说着，他竟红了脸，双颊染上霞彩。

　　何当归听他这么说，才想起来陆江北提过，确实有这么回事儿，一想到趁她昏迷的时候，段晓楼就在几个大男人眼皮子底下这样对她，高绝陆江北都不阻止，她心头一火，将大杯子往段晓楼左手中一塞，愤愤地说：“你爱喝不喝，我是囚犯，不是此间奴婢。”

　　段晓楼没料到她的反应不羞不怯，而是翻了脸，同时，他手里烫热的瓷器没抓牢歪倒了，一大杯喷香的“腊八望月粥”眼见就要贡献给床单，何当归抬手一扶，扶回他的手中。粥从杯中撒出一些来，浇到她的手臂上，她娥眉一蹙，匆匆撩开袖子察看，却只看了一眼就愣住了，半天都不能回神儿。

　　“怎么了？”段晓楼自知犯了点错，态度没有刚刚那么拽了，改口问道，“你烫伤了吗？你还没吃饱吧，我来喂你，作为赔罪，怎么样？”一个“喂”字，含义无穷。而段晓楼的眼神热切如小兽，亮晶晶地看着她，满满的都是期待。

　　何当归回过神来，丢给段晓楼一个冷然的眼神，一句“好好吃，不许浪费”，然后决然扭头，一口气走到远远避开寒冰池的一个冰雕拐角处，掀开自己右臂的袖子察看，眸中是掩不住的讶异和困惑。

　　一颗红如血、娇艳如花瓣的圆圆的点砂，就静静地躺在她的手臂上，不是原来的左臂，而是变成了右臂。位置还是原来的位置，朱砂痣还是原来的朱砂痣，被段晓楼的嘴巴“亲走”，亲到了他的眉心，转一圈儿，又回到了她的右臂上！这是个什么鬼东西？

　　何当归看着右臂上的这颗仿佛在冲她微微笑的朱砂痣，心中没来由地一阵慌张，由此看来，她之前估计的一点儿没错，这颗红痣果然是个活物，能够钻入人的肌理下，还能来回地在人与人之间“串门儿”！这是什么咄咄怪事，真是不可理喻，齐玄余又为什么用这样的办法来加害于她？就算他曾经力劝朱权别娶她，可她与齐玄余彼此并未正式逢面，两个陌生人第一次见面，齐玄余为什么上来就用妖法来对付她？

　　轻轻触了一下那颗痣，何当归长吁一口气，打消自己最坏的那种念头：她该不会，被齐玄余当成“第二个罗白前”了吧？这颗朱砂莫非又是什么鬼魂的接引之物，邪头巴脑的鬼魂之事……

　　鬼使神差地，她学着之前段晓楼吻她手臂上守宫砂的样子，低下头去，嘟起嘴巴，对着自己的胜雪小臂，一下，两下，三下。

　　连连深吻了三下之后，守宫砂又被吻不见了！她拿出怀中匕首，抽开刀鞘，用刀身当镜子照，然后，她从明亮如水的寒刃中看到了一名发着呆的美丽少女的脸，眉间一颗如血的朱砂痣，妖艳得不似她本人。

　　与此同时，有一个人从冰窖外面冲进来，口中凄厉地叫着“段少救命，段少快逃！”

　　那人浑身浴血，奄奄一息，何当归认得他是锦衣卫一行人中的那名东瀛人，那名被其他人唤作“雪枭”的中年男子。


第387章 同命鸳鸯历险

　　何当归的眉心多出来一颗夕阳落晖的朱砂痣，还是手臂上的守宫砂再次消失后出现的，此其变故一也。

　　东瀛人雪枭一副伤重不治的样子，从外面跌跌撞撞地冲进来，口中嘶声呼叫，向段晓楼发出求救，并劝他逃跑，此其变故二也。

　　然而最最绝的，还是接下来的变故之三。

　　美滋滋几大口喝完何当归亲手做的腊八粥的段晓楼，正用眼角斜瞄藏在冰岩拐角处的纤细背影，不自觉地傻兮兮直笑。下一刻里，骤然惊见了蓝衣染血的雪枭十三郎，他面色大变，不及多想，立时就从床上跳下来，冲上去扶那跪倒在地的雪枭，口中询问着：“伤势重不重？外面出了什么事？速速详细向我道来！”

　　而何当归也还未及反应，甚至还在拿着匕首当镜子照，确认她多了一颗眉心痣的事，忽而，就听见那厢传出一声“蓬”的东西倒地时的闷响。惊而扭头去看时，但见地上趴着一动不动的段晓楼，旁边蹲着哂笑的雪枭，而看那雪枭的气色，分明不似受伤之人。

　　于是电光火石间，何当归就明白了什么，掩口惊呼道：“住手，别杀他！有话好说！”引起对方注意后，她又沉声问，“侠士，你是何帮派人物？说出你的上峰来，或许我认得，你莫伤害段晓楼——我力保他，我有足够的筹码。”说这话时，她还是半个人站在冰雕后没出来，之前段晓楼撕坏她的裙子，她只找着一件极长的大氅裹身，里面只一件比中衣更薄的素软缎薄衣，见陆江北还可，见别人却是不行的。

　　因此，登一见雪枭站起来走向她，她立刻喝了一声：“别过来！有话请在原地说，我，我刚起床还未更衣。”她手中的匕首握紧，心头慌慌，怯怯地观望紫棠面皮的雪枭，不知对方有多少斤两，又有什么目的。

　　其实单论内力和功法的深浅，何当归已经隐隐超出雪枭之流，步入上乘高手的行列了，毕竟她刚不幸得到杜尧全部的内力。可一则她身体未康复，四肢空空无力，心中也发虚，二则她衣不蔽体，面对一陌生男人，当然束着手脚。使一女高手去裸身打一地痞，只怕也是打不过的，因为女子的面皮最薄，名节攸关。最重要的是，何当归空有高手的层次，却没有高手的心理素质，上一世的惯性使然，她也改不去身为低手的自卑和怯战心理。

　　那雪枭倒不似刚刚不知施何诡计弄倒段晓楼时的阴险奸邪，反而表现得很有礼，依着何当归的话在原地站定了，笑道：“何小姐别怕，你不让我过去，那借我个胆子我也不敢过去。且不论你那日对杜尧用的手段，只看段少对你的宝贝样，没有哪个男人还敢多看你两眼。”口中这样说着，头却伸长了脖子向左一探，朝冰雕后窥了一眼，倒没怎么注意何当归的奇怪衣饰，却看见了她手中寒光闪闪的兵刃。他的面上露出点焦急的神色，摆着双手低呼道：“我不会伤害你，快将那匕首扔下！女子怎能拿刀使刀，回头杀不了别人，倒将你自己给划伤了！”

　　何当归见他态度如此客气，见她手中有兵刃，反应不是防备而是焦虑，她心中大觉怪异，思忖只在一个喘息瞬间，然后她开口问：“侠士，你的主子是谁，能说出来听听吗？我们已经成了砧板上的肉，殒命只在瞬息之间，你可以不必瞒我。”

　　雪枭怔了怔，然后发出一声猫头鹰一样短而急促的笑声，摇头道：“我本来还想说与你听，可你这么问法儿，反而让我疑心你有什么后手，所以——”他将最后一字拉得很长，面团一样越拉越长越细，直到“嗒”地一声拉断了，他才做好了决定，“我要将你带走，将段少留在这里，可是我也不能确定这迷香能迷晕他多久，因此么，我要用锁铐打穿他的琵琶骨，将他锁在冰上。”说着，还真从袖笼中拿出一副锁链来。

　　“住手！”何当归凤眼圆睁，也顾不上自己的穿着问题，从冰雕后奔出来扑在段晓楼身上，喝止雪枭说，“你一个异乡人，怎敢在大明的土地上残害大明的侯爵？一旦此事传扬出去，那么不管你的后台是谁，你都难再在中原立足！”

　　她这话说的十分有理，立刻就说动了雪枭，可雪枭心中动摇，口中却仍犟着说：“何小姐你有所不知，我真是因为敬重段少，不敢让他有所损伤才要将他穿上琵琶骨锁起来，否则他一醒，岂不要闹个天翻地覆，到那时，他的损伤更大。”手拿着锁链，不怀好意地逼近两步，他笑道，“何小姐你要真想与他做一对同命鸳鸯，我很替段少欢喜，也不好拆散你们，只能将你二人锁在一处，带出这冰窖。让外人瞧见了，何小姐你自然除了段少不能再嫁别人，等我们阁主瞧见了，说不定一怒之下，就将一同绑着的段少砍了也未可知。”

　　阁主？哪一阁的哪一位阁主？

　　何当归整个人匍匐在段晓楼的胸膛上，双手死死巴住他，因为太用力，而将昏迷中的他压得连连皱眉。她顿一顿，调整自己的情绪说：“听雪大人你的口气，那位阁主难道还是认得我的人？可我思来想去，也没交上过阁主一类的朋友，不知能不能透个姓名，让我膜拜一下。”

　　雪枭挠一挠下巴，一对暗褐色的眼珠在她的雪白小脸上转了一圈儿，忽而笑赞道：“何小姐你眉间这个花钿做的真不错，简直就是画龙点睛的神来之笔，比你从前的样子更美上三分。廖少评你是‘大明第十一美人’，依我瞧，有了眉心这颗殷红点砂，你的名次能再往上提一提。”有了这番话打底，他的心中已经琢磨出结论来，趁趁地说，“三个人名，我讲出来，假如何小姐你认得其中一人，那么我就不锁你和段少。”

　　何当归点头：“请说，我洗耳恭听。”

　　于是雪枭开讲了：“司马明月，上官明日，‘茶博士’关元北。”他打量着何当归的神色，慢慢问，“你是否跟他们其中一人有交情？”

　　何当归的面上露出笑意来，这笑如湖水的涟漪，越荡越大，让她的整张面容都变得笑容可掬，亲切极了。她摇头叹气道：“原来足下也是伍樱阁三七团的人，怎么不早说呢，害我白白受惊一场，这可真是大水冲了龙王庙，一家人不认得一家人了。”

　　雪枭闻言大吃一惊，瞪眼瞧着何当归，上下打量一番，疑惑地说：“姑娘果然知道伍樱阁，那，你是有朋友在伍樱阁做事，还是说，连你也是……”话到此处止住，又戒惕地看她，“你这女子狡猾得很，你不会是骗我的吧？”

　　何当归笑一笑尚未答话，掌下的人却突然醒过来。段晓楼睁开眼睛，映入眼帘的是一张朱砂雪颜，就在他的鼻息上方，于是他满怀温馨，咧嘴笑了。可嘴巴刚咧开，他立时就忆起了自己昏迷前一刻发生的事，暴喝一声坐起来，将怀里的何当归都冲到地上去了，也将雪枭吓得紧急避退两步。可是，没等段晓楼发飙，他又自己软倒躺回去，以肘撑地坐了两次都坐不起来。

　　“段晓楼，你怎么样？你快别乱动！”歪倒的何当归上去抱住他的头，让他枕在自己腿上，匆匆问，“你哪里不舒服？”同时，伸手去搭他的脉门。

　　雪枭松口气，向对面二人解释说：“我的迷香是专门用来对付高手的奇香、麻药，名叫‘三日安息草’，功力越高，越会受到钳制，而且无药可解，只能等它的药效自己褪去。适才，我将大量的安息草藏在竹管中点燃，趁段少不备时喷在他的脸上，将他喷晕。”

　　“三日，安息草？”何当归的手从段晓楼的腕上拿下来。她的表情可以用“怪异”来形容，眉头打结，嘴角抽动，不知是哭好还是笑好的表情。这种表情的画外音，仿佛是在吐槽，开什么国际玩笑！那三日安息草，是劳资上辈子二十五岁时才发明出的麻醉药方，怎么这辈子十五岁不到，就有人拿出来招摇撞骗，祸害四方，还祸害到劳资头上了？！是谁传播出去的？不懂得吃水莫忘打井人的道理吗！

　　雪枭见她感兴趣，于是点点头，详细向她这位“安息草祖师”说了说安息草的功用：“安息草专门用来麻醉顶级高手，吸入人体之后，只要有功力在一甲子以上的习武者，在运气行功时才会感觉半身或全身麻痹，三日之后才能渐渐解除药性，故而得名‘三日安息草’，是我们阁中自创的秘药。我怕对付不了段少，或者不能一下制伏他，于是又在竹管顶端加了点上等迷香，双管齐下，才让他一下就中招了，想要反抗时催动内劲，却只加快的安息草在经脉中扩撒。而我虽然也吸进了安息草，功力却没达到一甲子那么高，所以安息草对我无害。”

　　他普及完安息草常识后，又对何当归笑笑说：“何小姐，这下你明白了吧，段少现在已没有翻盘的能力，他保护不了你了。并且，你露馅了，何小姐，你绝对不是我伍樱阁之人，因为你连今年人人配备的安息草麻药都不知，你是假的。”

　　何当归又一种要放声大笑的冲动，她不知道安息草？她是外行人？这是什么世道！怎么主从不分，乾坤颠倒！还记得三年前，她只用从兔儿镇买得的一些劣质药材，就配出一副“三日安息草”来，原本打算对付当时住在罗家的身份不明、对她有恶意的宁渊。可后来在欣荣殿赴宴，中途冒出个面具刺客，刚好她随身带着安息草，就借着烹茶焚香之机，将安息草给所有人闻过，最后迷倒了在场的两名高手，孟瑄和刺客。她怎可能不懂安息草？

　　至于伍樱阁有从另一个时空带来的安息草配方，也是很容易解释的，现成的，宁王府就有一个从另一时空同来的宁王魂魄碎片呢。想来一定是宁王“回忆”起了这个配方，传给了伍樱阁，才让伍樱阁提前十年配备了这种秒杀高手的秘密武器，真是可恶，用她发明的东西，欺压到她的头上了。

　　可是雪枭也没说错，这安息草的确是无药可解，功力越高越难解，这也是此药最难得最珍贵的地方，因为伍樱阁的对手通常都不是一般角色。何当归舒一口气，垂眸动思，怎么办？怎么逃出生天？怎么骗倒这个东瀛人？怎么解救段晓楼和其他人？可是话说回来，她已被陆江北和段晓楼窥得了自己的秘密，假如他们二人永远闭嘴，对她而言则好处多多，麻烦少少。

　　两个深呼吸下来，突然，她有了一个不错的主意。


第388章 垂涎神色毕露

　　何当归清一清嗓子，随意和雪枭谈了些东瀛的生活习俗之类，从饮食讲到衣饰、家具、庭院布置——全都是用他们东瀛人的东瀛话说的。

　　虽然，她讲的东瀛话自认流利，前世也曾跟伍樱阁的几名东瀛人成功沟通过，可有一次青儿听说她会说日语，非得拉着她“表演”，于是她就大大方方地讲给青儿听，青儿听后却捂着肚子笑哭了，捶墙挠地，乐不可支。从那之后她便有了心理阴影，再也不自称会讲东瀛话，这次要不是迫不得已，她也不会再拿出“欧哈有”和“口你七哇”来献丑。

　　可她才说了四五句话，就将雪枭的眼珠子惊得都凸出来了，心道，这女子竟然能讲他的家乡话，难道她也是东瀛所遣的……可再听下去，她的一番话里，用语和文法都有很大的错漏，比东瀛一名四岁孩童讲得还差，真难为她能有勇气开口。

　　可换另一个角度想，假如他一个异国人不懂任何中原语言，又迫切地想融入当地，此时若有一个会点儿东瀛话的本地人跟他做沟通，那可真无异于是雪中送炭了。这样想着，又被何当归说的蹩脚东瀛话勾动了思乡情怀，雪枭也忍不住开口，用家乡话跟她交流起来。两人一个说“早上好”——“欧哈有”，另一个却答“下午好”——“口你七哇”，也不觉得突兀，因为一个包容心强，一个理解力低，错了也不自知。

　　就这样，上一刻还剑拔弩张的两个敌对双方，只因为一句勾动了雪枭乡思的乡音，就暂时性休战了。两人聊得非常亲切，何当归投其所好，给他介绍中原风物风俗，这些话，她曾专门背过的，现在从嘴里冒出来，比流水还顺溜自然。而雪枭惊奇之余，答话时也非常之体贴，将话中复杂的句式拆开说，说得极慢，好让何当归能听懂。

　　地上的段晓楼虽然不能动弹一下，可仍有清醒的神智在，他一开始是悔青了肠子，只因轻信了一个来历不清楚的东瀛人雪枭十三郎，结果陪进自己也就算了，现在还将与此事无关的何当归也牵扯进来。倘或连累她有个分毫差池，那他倒真不如自己先死了的好，免得见到那样的景象而致疯。一想到柔弱如花的何妹妹将要落入贼人之手，备受欺凌，他就慌不迭地想要从地上坐起来，可他中的迷药忒也厉害，两次卯足了力气，却连半坐起身子都难。

　　重复了两次企图坐起来、又乏力倒回何当归腿上的动作，段晓楼以为已到了黔驴技穷的末路，却忽而听得何当归朱唇轻启，说了一长串他半个字都听不懂的清脆悦耳的话语。听那抑扬顿挫的语调，明显是有意义的语言，正当段晓楼不解之时，却听雪枭也开了口，叽里呱啦地回复了一长篇什么鬼话。这二人你来我往的说了好几句，段晓楼才明白过来，何当归在用东瀛话跟东瀛人雪枭交谈。

　　段晓楼讶异的仰望何当归，这是怎么一回事？她什么时候又会说了东瀛话，她究竟藏着多少秘密，她还有多少本事是他至今不知道的？段晓楼睁大眼瞧何当归，一只玉手却搁到了他的脸上，幽香蚀骨，微凉的指尖为他按摩着眼周的穴位，于是他不自觉地闭上双眼，安分地枕在她的腿上，享受这昙花一现的温柔。

　　他们的对话，段晓楼一字都听不懂，但是从何当归和雪枭的表情上看，他们的交谈非常愉悦，一脸的神往和回味模样，意犹未尽，滴滴香浓，浓情蜜意……该死！段晓楼恨自己怎么不抽空多学一门语言，也不至于现在只能抓瞎、抓狂！

　　事实上，何当归与雪枭在讲的是“酥炸秋刀鱼配水捞粳米，饭后一杯清酒”，所以两人才同时露出了一点垂涎的神色，让段晓楼产生误会。

　　何当归之所以动用曾被嘲笑过的劣质东瀛话跟雪枭对谈，一方面是为了迷惑雪枭，让他降低戒备，也让自己的话可信度更大，另一方面，就是不想让段晓楼听到话中的内容。这里面牵扯到很多她上一世独知的秘密，可以拿来骗骗陌生人雪枭，却不能让熟人段晓楼听见，否则日后段晓楼必然寻根究底，去查她广博见闻的秘密。

　　何当归用手盖住段晓楼的脸，心中叹气，瞧他这一副快要瞪掉眼珠子的怪样子，就知道他对于她“精通”东瀛语言的事有多么惊讶了，回头还得再编排一个理由去糊弄他。

　　可当务之急，是先糊弄住雪枭，从他那儿探问出外面的情形，看锦衣卫是否已被伍樱阁全灭了……可这又怎么可能，朱权本人的活动范围和行动限制的条条框框非常多，积攒一点儿势力不容易，他不留着去对付燕王朱棣和皇长孙朱允炆，怎么却调过来打锦衣卫与长夜阁？打得全灭了又有什么意思，这些势力都是他爹朱元璋的，他不是应该很想弄到手才对吗？而且听陆江北的口吻，好像对朱权非常欣赏和心仪，两人似乎还是朋友，怎么说打就打起来了？

　　心中疑云笼罩，而口上仍滔滔不绝地诵读着她曾背过的那一篇《岛国百食经》，瞧着雪枭满脸不可思议的表情，她的心头冒出点儿得意，谁说她的东瀛话说得可笑，这不是连东瀛本土的人都被唬住了么。

　　等诵到差不多的时候，她换了一口气，改用自己结结巴巴的实际水平，自信满满地对雪枭讲道：“当年，大领主派遣了一行十五人分批来到中原，执行几桩秘密任务。三人一组，共做一个任务，有的以东瀛人的本貌融入西北军中，有的则化装潜伏在南方一带，充作中原本土的人。我猜，雪枭先生你一定属于前一种人，在西北军中入了宁王麾下，后来才辗转加入锦衣卫军中的‘特招员’。我猜得对吗，雪枭君？”

　　雪枭闻言面色巨震，大口喘着气，像看鬼一样惊怖地望着何当归，结结巴巴地问：“你……我……”这个用的是汉语，等心绪稍稍平静下来，他才重获说家乡话的能力，问，“你怎会你知道这些事？虽则你能讲一些支离破碎的东瀛话，但我知道你不可能是东瀛人，首先你的年纪就对不上号，你不可能是那被西遣的十五人中的一员。”

　　一边说着这话，他还一边往冰雕后面躲去，似要寻找一个隐蔽地藏身，避开对方过于晶亮粲然的眸光。这个名叫“何当归”的年不过十五的小妞，张口就道出了他心底最深的秘密，如何不让他心惊、畏惧、惊疑不定，怀疑是那一行十五人中的另外十四人有人陷落或者叛变了，才暴露了他们共同守护着的大秘密。

　　雪枭面沉如铁，心弦紧绷，这何小妞说的没有错，他跟伍樱阁普通的东瀛武士全不相同，不是宁王自己赴东瀛时带回中原的自召人马，而是洪武二十几年时在江湖上与宁王“偶遇”，被他相中的人才。换句话说，他既不效忠于锦衣卫和皇帝，也不为伍樱阁和宁王卖命，他真正的主子，是远在故土最南方的“大领主”。这个性命攸关的绝密，何当归究竟是从何得知，她怎么还会说东瀛话？

　　他心中越虚越慌张，面上却表现得越凶恶，藏身在冰雕的后面，只探出小半颗脑袋和一只眼睛，狠巴巴地瞪着何当归问：“你是什么人？你探听我们的秘密，目的何在？我不会受你威胁的，劳资轻功天下第一，来无影去无踪！”

　　何当归抿嘴笑道：“呵呵，我何时说我是大领主的属下了？就算真要冒充，我也该冒充一名领主属下的家眷、女儿之类的才对吧。雪枭君啊，你不必如此紧张，我又不吃人，你跑什么。再说了，我跟你和你们一行人的‘那个任务’也是井水不犯河水，你何不先听我把话说完呢？小女子听说，你们十五人都是来自东瀛南方的世族之贵，背井离乡跑这么远来，一定吃了不少苦头吧。”

　　雪枭瘪着嘴巴，鼓着鼻孔，直勾勾盯着何当归看了一会儿，然后说：“我不相信你，你看上去阴险而狡猾，我娘就曾经跟我说过，外表越美的女子，心地往往越坏越狡诈，稍有不慎就会来害你一次，要你的性命。女人，快快将你的底牌亮出来，你从哪儿获知了我们的秘密，你想从我这里得到什么？”

　　何当归也瘪一瘪嘴巴，心中略感别扭。看这厮，明明是个四十好几的大爷们，又一副豪气冲云霄的英雄样，怎么也张口闭口地将“我娘说”挂在嘴边上，真是没有新意。哼，谁让他率先发难，加害她和段晓楼。这一次是他自己找上门儿来的，她就是要狠狠坑他一把，算是阴险狡诈和狠毒吗？她也是求个自保并保护身边人的法子，实属事到临头事出无奈，谁又能说清楚对错、辨分明黑白？


第389章 舌灿莲花之辩

　　何当归在心中考量一刻，现编现说，为了不让段晓楼听见，她说的还是蹩脚的东瀛话：“大侠你别怕，小女子对你没恶意（才怪），我其实很同情你们的遭遇，而我身为一名地地道道的中原女子，之所以知道你们的秘密，是因为我有一回在山间采药，救了一个老伯，后来才发现他乃一名东瀛人士。后来，他不久于人世，才将这些话讲给我听，我才知道了此事的来龙去脉，我的东瀛话也是他教我讲的。”

　　雪枭十三郎沉默半晌，突然作发怒状，毛发倒竖地说：“你胡说什么！骗人也编点更对头的话吧！我不信我们中会有人将此事的机密泄露出去，这可是事关我们一行人的身家性命，就算他快死了，也绝对不可能将此事泄露给一个毛丫头。”

　　何当归无辜眨眼道：“事情当然没那么简单，其中的原由非常曲折，我一时也难说清，再说我的语言水平也支撑不了我说那么多的话。要说就只能用汉语了，怎么，你要让我说吗？”

　　雪枭又是沉默，惊疑不定地琢磨着何当归的话，想从中找出破绽来。

　　何当归再加一把火，说：“大侠你想，倘若不是你们中有人透出了这件事，我又如何能知道呢？我又不是仙儿。而且实不相瞒，知道此事的不光我一人，连宁王他们，也已知道你的来历，之所以继续留用你，是因为他们想放长线钓大鱼。等事情被揭出来的那一天，你难免一个悲惨的下场，我要是你，我一定马上回东瀛，从此都不再来中原。”

　　“你说什么？宁王也知道这些事？！”雪枭惊奇地睁大眼睛，“丫头，这话你究竟是从哪儿听来的？”

　　何当归笑眯眯地说：“我连伍樱阁、东瀛人专属的三七团也说的出来，你还有什么可怀疑的。实不相瞒，我也是同道中人，而且我是专门负责接待新来的东瀛武士，我东瀛话讲得不好，可你也能听懂，不是么。至于你说的司马明月、上官明日、‘茶博士’关元北，我跟他们很熟，还常与他们会面，我记得最后一次见上官副阁，他的鼻梁断了，贴着膏药，鼻青脸肿可笑极了，我没说错吧？”

　　“你……没想到你也是伍樱阁杀手。”雪枭恍然大悟，“难怪你一小女子也通武艺，原来如此。”

　　何当归点点头，佐证说：“‘茶博士’关元北手中的铜开水壶有三个机括，可以收藏兵器，他的绝招是‘凤凰三点头’，当初他只能做到‘一点头’的时候，大伙儿管他叫‘茶学士’，我说的对也不对？”

　　雪枭不再有任何怀疑。只问：“依你说，王爷知道了我们的事，一直隐而不发，是在等候时机？既然你是伍樱阁之人，为何要将这些话讲给我听，我可是异族人。”

　　何当归拍一拍玉手下的段晓楼的脑袋，不慌不忙地答道：“自然是因为我要脱离伍樱阁，我担心他们不肯放过我，所以上次就偷偷跑了，现在再见他们，我心里没有底，这才决定彻底背离他们，跟你合作。”

　　“合作？”雪枭看她，“依你说，我们怎么合作？他们个个都是厉害角色，非是你我能对付得了的。”

　　何当归浅笑嫣然：“打不过还跑不过么，其实很早以前我就听王爷说，你们要找的‘那样东西’早就毁了，你们再辛苦地四处钻营也没有意义。不如这样，咱们各自跑路，并为对方保守秘密，我不宣扬你们的事，你也别泄露我曾效力于伍樱阁的事。雪枭君你不是说过，你的轻功天下第一，你跑路，谁能捉到你？”

　　雪枭蹙眉，觉得不妥，摇头道：“要是我跑了，岂不是扔下其他十三人在中原，一旦事发，他们死无葬身之地，就是我间接害死他们的。”

　　何当归也不赞同地摇摇头：“阁下真是仗义，可他们却不太讲义气，其实你们刚到中原之后就有人贪慕中原富饶，不想再为大领主卖那个不值钱的命，将你们的消息出卖给燕王、晋王、东厂大总管曹鸿瑞等人。”

　　“燕王？晋王！曹公公？”雪枭瞪眼。

　　“是啊，他们一直都在暗中窥视着你们，像一群饿狼瞪住了几只绵羊，真可谓狼多肉少。”何当归的谎话越说越顺溜，连脑子都不用过了，直接从口中往外冒，“我救下的那名东瀛老伯，也是因此而亡命，后来其他的东瀛人陆续得知此事，纷纷叛逃或抛下任务隐姓埋名了。像你这样的死士，十三人中连三个都不到，而那三人又倔强难说服，你没办法带着他们一起走——你们不是在大领主面前发下血誓，‘若任务不胜，则切腹自尽’吗？你去找那三个人，他们一定拉着你切腹，为失败的任务殉葬。”

　　雪枭呆住了，觉得这是极有可能的事。

　　“他们的命与任务同在，所以说，当年‘那样东西’毁去的时候，他们就已经是三个死人了，你救不了他们，却可以救你自己。”何当归善意规劝道，“苦海无边回头是岸，大侠你满面英雄气，又是个难得的识时务的豪杰，你练成那么厉害的顶级遁术，风遁，一定耗费了无数血汗辛劳吧，怎能这样轻易辜负自己？”

　　“你连我的轻功是风遁也知道？”雪枭愈发吃惊了，看定了这名临危不惧、舌灿莲花的绝色少女，问，“你既然知道这么多，为什么不去向你们的皇帝告密？那样你就有数之不尽的荣华富贵了。还有，‘那样东西’被毁，你又是听谁说的？这次武林大会的标靶，不就是‘那样东西’吗？”

　　何当归听得甚是糊涂，事实上，她不过基于前世从朱权书房看到的几页手稿，再加上些自己的联想润色，现编现说，编出了这个故事来。连“那样东西”是毛东西，她都一无所知，只从那些手稿中读到一句“帝不能容之，毁之势在必行”，至今还颇有印象。

　　于是，她打马虎眼地说：“‘那样东西’只会带来灾难，我一名小小女子，假如为贪图一时富贵而涉足泥潭，过后不止将殃及许多无辜之人，还有自身难保的危险，所以你不用担心我泄露机密。我们女子的想法跟你们男子完全两样，野心什么的完全没有，银子什么的拿着烫手，我们胆子很小的。至于‘那样东西’被毁，毁去它的不是别人，而是当今圣上，他不允许世上存在那么一件超出他掌控范围的东西，这点你肯定能理解吧。”

　　雪枭闻言颓然垂头，默默考虑了一会儿，他抬头说：“那么，依何小姐你的意思，咱们该如何逃命呢？外面有以上官和司马为首的伍樱阁堵着山庄入口，并有其他两路不明人马，凭你我二人的微薄力量，实在插翅难逃，就算我的风遁都施展不出来。”

　　何当归诧异挑眉：“这怎么可能？风遁不是‘嗖’地一声，整个人就无影无踪的那种厉害本事吗？”

　　雪枭苦笑：“跟你说不清楚，反正就是绝对逃不掉，再加上你说过的，伍樱阁之人早就看穿了我的真实底细，那他们肯定派了鬼眼监视我，只要我一有逃跑举动，埋伏在暗处的鬼眼必然发难，用沾有剧毒的袖箭射我……”顿一顿，他瞄向何当归和段晓楼，转而阴险地说，“既然何小姐你知道其中缘故，那么我用你二人作挡箭牌，从这里离开，再挟持着段少出海……你一定能理解我的无奈，对吧？人不为己，天诛地灭，这可是你们中原人的至理名言。”说罢，向前跨了一步，隐隐有逼攻之势。

　　“嗯？请、请你稍等。”何当归没料到他说变脸就变脸，心中也有点发憷了，手下一用力，给段晓楼按摩眼睛的指尖掐疼了他的眼皮，换来他的一声不悦闷哼：“往下点儿，左边，用按的，别用掐的。”带着点儿撒娇的鼻音。

　　何当归闻言没好气地重重拍打他的额头，按按按，按他个头！他们马上就没命了，他还有心情享受。慌忙之间，她都已忽略了，段晓楼根本听不懂她和雪枭之间的对话，更不知道如今危险逼近了他二人。再说拜她的安息草所赐，段晓楼现在全身动弹不得，就是有通天的能耐也施展不出来。

　　怎么办，这一回她聪明反被聪明误，谈判到一半儿又重新回归到“人质”身份了，而且被当作挡箭牌用过之后，这个东瀛人雪枭怎还会好心留着她的命？死了死了，牌都打出来了，她手里的底牌，这次全数用尽了！


第390章 抛下段少私奔

　　“哈哈哈，何美人，这一次看你怎么逃……”雪枭阴险地笑，不怀好意地上前一步。

　　何当归再次娇斥制止他，并给他分析道理：“我明白你的处境，也了解你的打算，可是阁下脑筋这次可太愚钝了。挟持段晓楼，对你而言其实是弊大于利，只会将你陷入进退两难的险地。不提他的尊贵身份，只看他为人这么好，就知道他的朋友一定有很多，锦衣卫中的、江湖上的、师门里的，你劫持了他跑去沿海一带，一路上要走四五天，肯定会遭遇无数伏击，还不如你自己单独逃命的希望更大。”

　　雪枭闻言止了步，踟蹰不定。她说的好像有些道理，不说锦衣卫，段少在五兼门中也有一帮故旧，的确很麻烦。

　　何当归的心口突突地跳，面上却不动声色地说：“至于助你逃出这里的人质，有我一个就够了。我的七日清尚未解清，非常虚弱，是当人质的最佳人选，而段晓楼眼下动弹不得，你拖着三百斤重的他走多累赘呀。况且……我还有一般异禀，是旁人学不来的，那就是我天生懂得土遁，只要你引我到外面的无人处，我就能带着你土遁离开，那样你我二人都不用死。”

　　“土遁？你？”雪枭怀疑地上下打量何当归，不相信她这样一名弱质纤纤的小美人会去练那种最苦最累的土遁术。

　　“是啊，我骗你干嘛，我弱成这样，连路都走不动，骗了你我也逃不掉啊。”何当归语带无辜。

　　此时此刻，她心里想的是，先将这厮引到岸上去，把段晓楼一个人留在冰窖里，没有了他在她的腿上挺尸和傻笑，她想逃命也容易一些。到那时，雪枭腹背受敌，逃命都顾不及，也不会再重回湖底来麻烦段晓楼，他存心害人，死了活该。而她逃出生天，正好可以避开锦衣卫回扬州，找孟瑄说明陆江北这些人知道她和“叛党”沆瀣一气的事，叫孟瑄自去处理他惹下的烂摊子和她不小心捅出的娄子。

　　“那么……”雪枭心动，而且被何当归的美色所惑，望着那绝美的雪颜朱砂形成的别样诱人风情，他心道，段晓楼身份尊贵不能掳走，但何当归却很容易捎带。到时带着她一起出海，路上也可以作伴解闷。就算依着娘亲嘱咐，不能招惹漂亮女人，就算他的福气薄，难消美人恩，只饱一饱眼福也是好的。等回了东瀛，将她转手献给某位大人物，是再好不过的进身之阶。

　　就这样，何当归和雪枭二人各怀鬼胎，各打着自己的如意算盘，不意间对上对方的目光，都是心虚地一笑，错开眼神作掩饰。

　　何当归催促道：“还犹豫什么？阁下的娘难道没教过阁下，大丈夫就该当机立断、当仁不让，怎么你如此畏畏缩缩，连我这小女子都不如？”说完，她也不待对方答话，就替他拿定了主意，出其不意的一记手刀，就将怀里的段晓楼巧晕，一边往床上拖，一边吩咐雪枭，“将墙角的火炉端过来，冻坏了段侯爷，你我可担待不起。”

　　雪枭瞧何当归这样痛快，当下也不再犹豫，依着她的吩咐，将火炉端到床头，负手瞧着何当归为段晓楼盖被、压被角，他摇头哂笑道：“姑娘真是个有情有义的女子，段少能有你这位红颜知己，也是他的福气，难怪他为你停妻拒婚，还对外宣称他新染龙阳之好，不爱世间女儿，不惜自毁名声打发走所有上门提亲的人。我娘说，美人的心地往往毒辣，何小姐你却是难得的内外兼美，真叫人钦佩。”

　　何当归听后一愣，终于明白了那日杜尧说的段晓楼“不爱女人、改爱男人”，原来是这么一回事。她迟疑地看着段晓楼皱紧着眉头的睡颜，知道他醒后看不见自己，又全身不能动弹，肯定会备受煎熬，可是，她与他之间早该有个了断，不能再拖下去了……

　　“好了，别看了。”雪枭等不迭了，焦急催道，“你自己将他打晕，再看他也醒不了了，趁外面的人马还没各就各位，咱们赶快出逃吧。可是你真的精通土遁术吗，何小姐？”

　　“当然精通。”何当归冷冷地说，“本姑娘精通的事太多太多了，旁人连羡慕都羡慕不过来，只有眼红的份儿。”说着她拿出匕首，蹲下身子。

　　雪枭警惕地退后一步，喝道：“喂，你干什么！你别妄想……”只叫到一半就停住了，原来，何当归是要用匕首在冰上刻字，留书给段晓楼。雪枭想到自己打算将她绑架到异国他乡，往后再不能回中原故土，就好心发了一回慈悲，宽限她一点留诀别书的时间。

　　一笔一划地在坚硬的冰面上刻出两行字后，何当归又起身，在段晓楼的冠玉俊颜上注目一刻，并将一小撮碎冰撒在他的眉心，化开他眉宇间的愁。

　　在雪枭的连声催促中，临转身之前，她瞧见枕边有一册薄薄的蓝皮书，就是方才陆江北送来的那本儿讲述“离心归”的书，心中也有一点儿好奇之意，就拿起来收在大氅的里衬中，裹一裹大氅将自己包住，她点头示意雪枭：“可以走了，你引路罢。”

　　雪枭闻言心中好笑，引路？怎么这丫头还拿自己当成大爷了！哼，且顺着她的意思，等他们二人到了海上，前不见东瀛，后不见中土，看他怎么将她调教成听话的小丫鬟！于是他走到一处狼犬形冰雕前，重重拍了一下犬耳，默待了片刻，有轰隆隆的震动声从地下某处穿来，声响越来越大，最后到了近前停下来，在厚厚的冰岩上打开一扇门来。而门后，是一个不见底的黑漆漆的深洞。

　　雪枭回头笑道：“走吧，何小姐，咱们该上路了。”

　　何当归满面诧异的问：“这里是出冰窖的路？怎么陆江北等人进出时走的不是这里？”

　　雪枭做了一个“请进”的手势说：“咱家在上去的路上再告诉你这其中缘故，时间真的来不及了，咱家对你客气，你也要配合一点儿哪，何小姐。”

　　何当归捏一捏袖中包着的匕首，大步上前，跨进漆黑的深洞中，同时自检内力状况，发现还是没有一分好转的迹象。自从她在冰窖中一觉睡醒，丹田和四肢都找不着丝毫真气过脉的痕迹，她那一甲子半的内力，好像凭空消失了一样。在这个危机四伏、没有依凭的时候，连自己的内力都找不着了，真叫人着急啊，待会儿要怎么甩开这个紫面东瀛大汉呢。

　　刚走进黑洞一步，她脚下的地面就突然震动起来，而后身后响起雪枭的笑声：“别怕别怕，马上就好了，你若是怕黑怕滑倒，只管扶着我就是，哈哈，我的两条手臂都乐意奉上。”

　　何当归觉到有一股热气滚滚逼近而来，偏头一瞧，呵，那厮何止是双臂奉上，他的整个人都贴过来了。她冷冷道：“杜尧之事还历历在目，阁下这么快就忘了教训了？虽然我柔弱如草，心地也善得不忍心踩蚂蚁，可是有的时候，我自己也做不了自己的主，杀人和吸功的事随手就来，每日都有好几个垫背的，阁下你自己当心罢。”

　　雪枭闻言受惊，后退一步笑道：“何小姐说哪里话，我只是想扶你一把，这个‘传动锁链机关’已经近百年不用，锈蚀磨损了不少，启动起来颠簸得叫人头晕，万一你晕倒了，我又要惹上是非了。”见何当归的神情冰冷如霜，傲然不可侵犯，再没有刚刚与他攀谈之时的那股子亲切劲儿，雪枭灰溜溜地摸摸鼻子说，“不扶就不扶吧，那你可仔细站好了，待会儿晃动起来，你莫要咋咋呼呼地大声尖叫，我有一个心头闷的毛病，最听不得那些个动静，一旦闹腾起来，伤到你也说不准。”

　　“废话少说。”何当归冷哼一声，“你不是直嚷嚷时间紧迫么，那就快快开机关罢，我也不耐烦等。”


第391章 亡国的胭脂井

　　机关轰隆隆地启动后，何当归只觉得脚下震动不休，差点儿就一下子摔倒，然后下意识地伸手向四处去抓，可周围没有任何可凭依之物。借着缝隙中透进来的光，她更瞧见她和雪枭现在身处的地方，不过是一块丈许长宽的铁板，而铁板之外，则是深渊般的漆黑边缘，不知道有多深，只觉得就像是噬人的野兽张着贪婪的大口。

　　何当归瞧得眼晕，加上双腿此时还有点儿发软，摇摇欲坠，竟没有再站立的勇气，只好蹲下去。看这势头，他们正在徐徐地往上升，不过速度非常慢，晃荡得厉害。

　　雪枭见状冷笑：“何小姐你还好么，刚才咱家借你手臂你不要，这会儿你可还要借吗？”心中道，女人到底是女人，胆子比鸟儿还小，不管平时多凶悍，关键时刻还是一只瑟缩发抖的雌鸟。

　　何当归冷冷回道：“不必了，我这样蹲着很好，阁下方才说这‘传动锁链机关’已百年不用，是怎么一回事？”

　　雪枭双手叉腰，威武神气地站着，历数典籍道：“在你们中土的隋唐之前，有一个南北朝，南朝的陈后主有一个歌妓出身的贵妃张丽华，因为生得太美貌，迷惑了陈后主，让他不思政务，整日花天酒地纸醉金迷。而另一方面，新建立的隋朝却是蒸蒸日上的好势头，一直惦记着陈后主的土地，终于在开皇八年，晋王杨广带兵五十万打到了南朝的建康城，攻陷了那座城池。何小姐你可曾听说过城破之后，陈后主的作为？”

　　何当归此时已换做盘膝而坐的打坐姿势，默念孟瑄教她的心法口诀，想找回一点儿内力来，心中有些临时抱佛脚的慌乱感，顾不上理雪枭，偷偷巴望着他摔个大跟头摔下去才好。

　　得不到回应，雪枭自顾自地讲下去：“那陈后主陈叔宝惊荒失措，带张丽华与孔贵妃躲入后花园的一口枯井内，等隋军将领入城后，怎么也找不见昏庸的陈叔宝和倾国倾城的张丽华，像过筛子一样将皇宫过了一遍，最后找到枯井边上，发现了蛛丝马迹。兵士向井中呼喊得不到回音，于是打算填石埋井，而井中立马传来求饶声。于是，他们将一箩筐放入井中，向上拉时觉得很沉，本以为是那位后主太胖了，可等拉上来才发现箩筐里面有三个人。据说那三人被提上来时，张丽华的胭脂蹭在井口上，后人就把那口井取名为‘胭脂井’。而咱们现在身处的地方，就是‘胭脂井’的旧址了，何小姐。”

　　何当归略感诧异，雪枭讲的故事她自然知道，可身处大名鼎鼎的“亡国胭脂井”，还真是别有一番滋味在心头。同时，她的眼角余光扫到点什么，面上不动声色，心中却是偷偷一喜。

　　“大明的京师，南直隶应天府，在西晋时叫‘建业’，东晋南北朝时叫‘建康’，等到了南唐，又改称‘金陵’，而咱们身处的饮马镇白沙山庄可是一块宝地，几百年前还曾是皇宫呢。”雪枭叉手弯腰看着何当归，嬉皮笑脸地说，“听说那陈后主和张丽华被拉上去的时候衣衫不整，长发纠缠，兵士们都说他们一定是在井底下亲热过，何小姐，咱们身处这个上不着天下不着地的好地方，是不是也该比往日亲近一些……”

　　“一口井怎会这么深？”何当归提问引开他的注意力，“这机关消息又是从何而来？”

　　雪枭也不介怀，反正他有的是时间，原本他更喜欢美韵少妇，对青涩小丫头没什么兴趣，可借着缝隙中的天光瞧那正襟危坐一本正经的少女，真叫人爱不释手。他如实答道：“这传动机关是我们东瀛人的杰作，百年之前南宋时用来入地采矿的，这下面曾有一座大金矿呢，富饶了整个京师，指不定现在还有没挖完的金子。这些都是绝密，连陆江北陆总管都不知道，我却一五一十地讲给你听，足见诚意了吧，何小姐，待会儿到了地面上，你可得好好听话，让咱家见识见识你的‘土遁术’。”

　　何当归也瞒不下去了：“我会什么土遁水遁的，我又不是忍者，随便说说你也信，你真有四十岁吗？”

　　雪枭愣一下，旋即笑道：“其实我也没全信，女人的话我从来都当过耳风，不过假如你不会土遁，对我的利用价值无疑降低了些，为了弥补过来，我就只好先收你点利钱……”边这样说着，边向何当归扑去，面上色相毕露。

　　何当归取出匕首，抽刀鞘时划破点手指，将寒刃横架在脖子上，厉声喝止道：“你要逼死了我，就没人带你出海了！我可是知道伍樱阁的所有迅捷通道，可以通过沿途一切关卡。”

　　雪枭一听还有这样的好事，立刻停止变脸变身，因井中极暗，看见何当归颈间的匕首上有血，以为是颈上刺出的血，连忙摆手后退两步说：“我跟你闹着玩儿的，别冲动、别冲动，生命是宝贵的，经不起这么折腾！美人儿你放下刀子说话，我没那么急色，不会用强的。”同时，有了上一次被骗的教训，他对何当归所说的伍樱阁“迅捷通道”将信将疑，忍不住问，“我在伍樱阁地位也不低，怎么不知道有什么迅捷通道？你在伍樱阁中任何职，我呆了几年都没见过你。”

　　“我本是伍樱阁上层的幕后人物，你小小线人，没见过我又有什么可奇怪，就连副阁主上官明日，见了我也只有弯腰行礼的份儿，司马明月还给本姑娘当马童呢。”何当归紧紧握刀，沉声喝道，“你再后退两步，站远一点，否则我就死给你看！”

　　雪枭小退两步，疑惑地问：“王爷才有资格那样使唤上官司马二人，姑娘你小小年纪，身份也就是个普通的闺阁小姐，武功更是平平，怎么在伍樱阁做到这么高的位置？”联想到那日宁王为何当归抬轿、下河捞轿顶的事迹，雪枭低叫道，“莫非姑娘你，你是王爷的……”

　　何当归不置可否，故作深沉地说一句：“我言尽于此，你自己去想吧。”

　　这样的表现，反而比肯定的答案更让雪枭觉得此事是真的，于是又退了一步，脸上的神态也恭敬了两分。

　　宁王朱权是他此生见过的最厉害的人物，少年老成，天资艳发，心思缜密，决断果厉，更兼手段辛辣无情，颇有乃父朱元璋的作风影子。假如何当归真的是朱权的爱人，那再借自己十个胆，也不敢欺侮和拐带她，否则朱权岂不要一口气追自己到东瀛去。而何当归也不是一般角色，她的美貌固然能吸引所有男人的目光，可跟她一起多呆上一小会儿，总会让人不自觉地忽略了她的容色，而被她的某种淡定气势所摄，不由自主地自感卑下，从而对她生出些许恭敬之意。这样的女子，的确配得上宁王那种枭雄人物，这事儿十有八九是真的。

　　想到这里，雪枭的站姿从倨傲的叉腰“大”字形，变成了袖手弓腰的巴结状，谄笑一声道：“小姑奶奶你别恼哇，我初来乍到中原，什么都不懂，请别见怪。小人打从来到了中原，一直都谨小慎微、勤恳多劳，从没害过你们中土人，乃是一等良民哪。至于我们大领主交派的任务，也跟你们伍樱阁的事务毫无利害冲突，因此小人并没有过任何背叛举动，只能说是兼了两份儿差，拿了两份儿饷钱。求你去跟宁王求个情，放小的一条生路，我出去之后即刻回归东瀛，永世不再踏足中土。”

　　何当归装腔作势地点了点头，把谢王妃的拖腔也拿出来用，慢慢悠悠地说：“念你乃初犯，姑且不予追究，再有下次，我一定上禀王爷，摘了尔的狗头，望尔珍惜生命，莫越雷池半步。我来问你，外面究竟发生了何事？锦衣卫那帮子人上哪儿去了？除了王爷的人马，还有什么人来到了饮马镇？”

　　雪枭恭谨回道：“咱们伍樱阁来的是副阁主上官明日带的八十好手，王爷本人并未到场，听司马明月说，自那日王爷赴扬州知府韩扉的酒宴，中途捂胸呼痛离席，从那之后六天里都不见了踪影，至今联系不上。娘娘您是知道的，王爷他跑到城墙边儿上去救你，又将你送到饮马镇上来，而后一丢轿子，面色急变，神情大异往常，什么话都没留就走了，小人也不知他去了哪儿。”

　　何当归颔首，又问：“上官明日他们瞎折腾什么？不好好保存实力，留待日后派大用场，带人来这里打锦衣卫干嘛！不怕王爷知道后生气？”

　　“回娘娘的话。”雪枭仿佛从残暴的鹰隼变成了乖巧的家雀，低眉顺眼地答道，“咱们只是带人包围了白沙山庄寻找失踪的王爷，偷袭锦衣卫的人并不是伍樱阁杀手，等上官司马入庄后，发现里面情况不对劲儿，立刻就撤出庄外，静观其变，直到现在还在外面守着呢。”

　　“哦？”何当归挑眉，“我还以为你们是用了三日安息草，像对付段侯爷那样，将所有锦衣卫高手都迷翻撂倒了，原来出手的人并非尔等。那可真叫一个怪了，锦衣卫并非弱者，这里又是皇城的大门口，布满了皇家的看门狗，那些人打狗也要看主人哪，究竟是谁向天借胆袭杀锦衣卫精英，这样做的目的又何在？”

　　雪枭摇头道：“娘娘此言差矣，小人偷袭段少得手，实属侥幸，这样的事可一而不可再，怎能一口气解决掉锦衣卫四十人？高绝、蒋毅二人是老江湖，迷香对他们实派不上用场，而且咱们虽人多势众来势汹汹，没有一场流血恶战，也很难拿下在山庄中养伤的锦衣卫人众。所以说，做下此事者非是伍樱阁。最重要的是，王爷曾三令五申，让伍樱阁见了锦衣卫和长夜阁就绕道走，被对方打了措手不及，也不能还手只能逃跑。除非有他的亲令，否则伍樱阁不能在锦衣卫身上损失一兵一卒，违者军法处置。”

　　何当归闻言指出：“可那日扬州城外十里坡，风扬齐玄余还浩浩荡荡赶去冰花甸凑热闹呢，那次他们有王爷的手令吗？”

　　雪枭笑了：“娘娘您说得一点儿不错，他们就是去‘凑热闹’，纯属围观别人的乱战，没有动手攻击或者帮助哪一方的意思。至于他们是否有王爷手令，小人的职位低微，就不敢过问了。不过话说回来，王爷跟陆总管私底下一向交好，派小人来锦衣卫卧底，也只是公事上的礼尚往来，毕竟厂卫最喜欢去大宁抓咱们的现行……”

　　“怎么还没到地面上去？”何当归突然打断他问，“这传送机关也太慢了点儿吧？”

　　雪枭露齿一笑，反问道：“娘娘您说呢？”


第392章 女子嫁人第一

　　何当归抬眸正视对方，不惊不躁地问：“雪枭你这是什么意思？想挟持我威胁王爷吗？你是太小瞧王爷，还是太小看妾身了？”

　　雪枭眨两下眼睛，嘎然笑道：“娘娘不愧是王爷看重的女人，年方十五就做到处变不惊，小人果真受教了，哈哈！想当年小人十五的时候，还在地里挖番薯呢，要是瞧见了一只野兔田鼠，就兴奋得像是过年，要是没逮到，那就沮丧得三四天不想再去挖番薯。”

　　“那么。”何当归抬眸看他，“阁下是将我当成野兔子，还是当成番薯了？”

　　雪枭摆手笑道：“岂敢岂敢，娘娘您误会小人的意思了，我敬重王爷是当代豪杰，也就不敢对你不敬，只是想从你这儿拿个‘保证’，或者说是‘特赦’，等出了这里，就放我自行离开，不要遣人追杀我。得了这样的保证，我才敢带着娘娘你出去露面。”

　　何当归嗤地一笑，点头保证说：“行啊，我一见了上官明日他们，就下令叫他们还你自由之身，莫与你为难——我保证决不食言，否则就……二十岁都嫁不出去。”至于他们听是不听我的，那就走着瞧咯。

　　雪枭也笑了，一边转身调整机关传送的速度，一边说：“这样的誓言倒真叫新奇，小人还是第一次听到，不过话说回来，你们女子终其一生的首要大事就是嫁人，这是千古不变的道理。不像我老枭，打了四十年光棍儿，到现在还没做完我的大事呢。”

　　何当归微微一笑，恭维道：“阁下孑然一身，来去自由如风似电，天地皆不能羁绊住你，才真真叫人羡慕。话说回来，雪枭君啊，我记得你之前说过，外面有以上官和司马为首的伍樱阁堵着山庄入口，并有其他两路不明人马，那么袭击锦衣卫的人既然不是上官明日他们，一定就是另两路人马啰，你可知道他们的来历？”

　　雪枭重新调整好机关，回身答道：“其实，当时小人也在山庄之中，正趁陆总管不在，偷偷地潜进他的书房里找王爷要的白目军机图。突然陆总管匆匆走进书房，我走不脱，连忙藏入经柜中躲避，他取了一样东西后立马离开，我则出来继续找军机图，然后，怪事就突然发生了。”

　　“什么怪事？”何当归大感好奇。

　　雪枭现在回忆起来还心有余悸，沉声说道：“小人好端端在书房里偷东西，突然就觉得头晕目眩、耳鸣眼花，而且口渴异常，于是奔出书房去找水喝，跟小人一同奔出来的有锦衣卫中的二十人之多，个个都是焦渴难耐的样子。”他长吁一气，回思着说，“当是时，外面的日头并不大，又是隆冬季节，可整个山庄却热得有如一个大蒸笼，将一切水分都蒸得干干的了。满地的白沙热得隔着厚底靴都烫脚，于是，整个白沙山庄突然就变作了西北大沙漠的气候，空中甚至有了海市蜃楼，投影出一个身高八尺、铜具罩面的战神来。”

　　何当归听得连连皱眉，什么乱七八糟的？大沙漠？海市蜃楼？战神……什么跟什么啊？打量雪枭神色，又不似在说谎的严肃样子，于是她笑问：“难道说，海市蜃楼中的那一位战神从空中跳下来，将尔等都捉住了？”

　　雪枭不理她言语中的讥讽之意，继续说：“那位战神十分雄壮，身着一件宽大的暗灰僧袍，在空中遥遥一点，地上就有五六人倒下，再一点，十几个人相继倒下去。那景象委实诡异恐怖之至，娘娘你现在发笑，只是因为你没亲眼见到当时的情景，说句不敬的话，要是你这样娇滴滴的女子也在场，那绝对要被战神大人的天火给烤死。”

　　“那你是怎么从天神手里逃脱的呢？锦衣卫所有的人都被那名天神给杀了？高绝、廖之远、陆江北，他们全都死了吗？”何当归问。

　　雪枭摇头说：“这个我也不知道，当时冲出来房外找水喝的人之中并没有他们，我一见神仙发威，转瞬间就点倒了十几人，于是就随着众人躺在地上装死，几乎被地上的热沙烫去了一层皮，当真比炼狱还煎熬十倍。过了约莫盏茶时分，感觉身下的白沙骤然降温，从极热变成极冰，我连忙睁眼一瞧，空中不见了铜面神仙，周围躺着一地人，生死不知，于是我立即用极速飞出山庄逃命，一出门就撞上了上官明日他们。司马明月跟我说，王爷在白沙山庄附近失踪，至今联络不上，眼见重头戏的武林大会四日之后将至，他们心中焦虑就率人来找了。我告之以山庄中的怪事，上官明日也是半字不信，独自进去转了一圈儿回来，才没了话说。”

　　何当归还是觉得不可思议，对此事不作置评，只问道：“那你怎么又重回白沙山庄，来冰窖中暗算段晓楼？是上官明日等人的主意吗？你们为什么要捉段晓楼？”

　　雪枭笑道：“娘娘容禀，我不是受人指使，也并非为了捉段少而入湖底冰窖，我本意就是来捉你的。”

　　“我？”纤细的指头点着自己的鼻尖，何当归立刻又警惕起来，“你、你想怎样？”

　　“不想怎样。”雪枭友好善意地说，“这是一场误会，当时在山庄外，上官明日突然向我打听，问庄中是否关押着一名美貌少女，年约十四五，双眼乌黑贼亮，长发一直拖到膝下，是那种让人看一眼就很难忘的美人。我猜着他描述的这人就是你，又见他神情有怪，不像往日那副高高在上不可一世的模样，于是我就误以为他对你有意，关心你的安危。可我心中却起了别的打算，想私下捉住你，拿你去跟上官明日交换一样东西，所以就含糊其辞地瞒过去，而后找机会溜进山庄冰窖，才有了后来发生的事。”

　　“拿我换东西？换什么东西？”何当归更加警惕了，匕首重新拿出来比划。

　　雪枭连连摆手说：“别急别急呀，那只是我不知你身份前的想法，如今既已知你是宁王的心爱之人，那我当然不敢……”

　　话音未落，突生奇变，长而黑的竖长形甬道中吵吵闹闹地扑过去一大片蝙蝠。大概是因为这里多年废弃，又阴暗潮湿，渐渐就成了它们的乐园。何当归极讨厌蝙蝠这种漆黑丑陋的飞行兽，于是抱头趴在膝间，等吵闹声过去才抬头，却大吃一惊地发现徐徐上升的铁板上只剩她自己，不见了雪枭。

　　“雪枭！雪枭？喂——摩西摩西——雪大侠——”何当归连唤了几声，却无人应答。这是什么情况？此处上不沾天、下不着地，漆黑中透着险恶，他能跑到哪里去？他和自己不是还保持着一种“半挟持”的关系吗，怎么就这样子丢下她，突然没人了？

　　她阴险地想道，该不是被那一群蝙蝠惊扰，失足从铁板上掉下去摔死了吧？他的名字叫雪枭，又自称是天下第一轻功高手，不是应该属于那种连悬崖都随便跳着玩儿的鸟人吗？说摔死就摔死了？！

　　小心翼翼地在铁板上独自抱膝坐了半柱香的时间，视野中忽然涌入大量的光线，刺得她闭上了双目，与此同时身下的铁板也“咣当”一声，摇摇晃晃地停下来。她睁眼适应了光明，仰头去看时，发现自己正身处一口枯井的井底，心道，这恐怕就是雪枭口中所说的“胭脂井”了。

　　然后，籍着光亮，她察看脚下的铁板，发现不远的边缘之处，就在雪枭曾站过的地方，有一道长长的滑痕，沾着泥巴的脚印一直拖到铁板与井壁的交接之处。看这情形，恐怕是在下面的较宽阔的甬道里面，铁板与石壁间有大量缝隙存在的时候……雪枭就失足掉下去了！！她睁眼瞧了老一会儿，才终于接受了“鸟人”落井的事实。恐怕还真是掉下去了，至于原因么，就是他之前说过的，他有个“心头闷的毛病”，不能听见咋咋呼呼的大声响，而之前那群蝙蝠过境，动静可真不算小……唉，一个大活人就这么……不会吧……

　　勘察事故现场完毕后，她酝酿了大半晌的力气，纵身一跳两丈高，竭力用双手巴住井沿的豁口，挣扎着从这口名载青史的“胭脂井”里爬出去。看样子，她的内力还是几乎没回来半分，还好这口井非常的浅，加上铁板已差不多将她送出一半儿，这才没被困在井里。水井什么的，最最讨厌了，自从听青儿讲完一个名叫“贞子”的女孩子的故事，她就再不愿去井边打水用了。

　　白沙山庄果然名副其实，满地都是白沙，看上去很雅致的一座庄园。她走了几步，侧耳倾听，可是听不到什么人声，然后四下里张望一番，找到了通往主建筑物偏殿的长廊，现在么，她最想做的事就是找件像样的衣裳穿。

　　拐出长廊去，迎面撞见一名丫鬟打扮的女子，一看见自己就睁大眼睛，低声惊呼道：“表小姐，您怎么在这里？你穿的这不是……高大人的灰斗篷吗？”

　　何当归打量了她两眼，也诧异道：“姑娘你鼻子上贴的是什么东西？还有，谁是你家的表小姐呀，你认错人了吧。”

　　这丫鬟闻言，摸着自己的鼻头脸色一黯，旋即解释说：“奴婢名叫柳穗，颇认得小姐你，知道你是我家小姐凌妙艺的表妹，绝对没有乱认人。之前我还被陆大人捎带下水，为表小姐穿衣呢，我见过你的小像，所以一眼就认出是你。小姐，咱们快跑吧，这里闹鬼了。”

　　何当归听得稀里糊涂，柳穗是个丫鬟的名儿，这个听陆江北提过，可怎么还跟凌妙艺有关系？凌妙艺的丫头怎么在锦衣卫据点儿上做工？当下千头万绪，她也顾不上理清这些事，只央告道：“柳穗是吧？能借我件衣裳换换吗？我的裙子让水打湿，没法儿穿了。”

　　柳穗讷讷点下头，刚要答话时，两人却听得远方某处有人在大声呼唤，是一个焦虑的男声，在高声唤着，“小逸——小逸——你在哪里——在哪里——”


第393章 笑靥花钿新妆

　　何当归听出这是孟瑄的声音，心道，可算来救我了，虽然有点儿迟到，可是也原谅你好了，下次得再早点儿才行……孟瑄他的伤没事了吧？

　　不过，自己这副样子要被孟瑄瞧见了，不知要费多少口舌才能解释清楚呢。她还来不及质问他为什么打伤段晓楼，他就得先质问她不休，所以暂时不能跟他相见。不知道雪枭说的两拨不明人马中，孟瑄算不算一拨，陆江北他们被袭是否跟孟瑄有关，倘或的确如此，正好同他商量下怎么处理陆江北要拘押她的问题。

　　这样想着，何当归对柳穗做了个噤声手势，又指了指自己的衣衫，表示出她的内心意愿。还好这柳穗是个伶俐的，立马就明白了她的意思，也比了个“随我来”的手势，于是两人穿过回廊，往偏殿耳房而去。

　　“表小姐，你生得真美。”柳穗取出一套比纱冬裙，服侍何当归更衣，口中赞道，“比匕首上的人还美。”

　　“叫我‘何小姐’或‘何姑娘’吧。”何当归纠正说，“对了，柳穗，听说山庄里出了事，你可知道陆大人他们出了什么事？你说的‘闹鬼’又是怎回事？”她侧耳倾听，孟瑄的“小逸小逸”已经听不到了，或许是因为她内力消失，听不到这么远了。

　　柳穗答道：“婢子没见着陆大人和其他大人，只见到空中有一个穿着僧衣的妖怪，施妖法弄晕了许多大人，吓得山庄中的仆役作鸟兽散。当时婢子也想逃，可厨房的火上还炖着一锅干贝粉丝，要是就这么丢下走了，回头还不烧干了，所以我就折回去看干贝粉丝，而那天上的妖怪瞧见了我却并不施法，他铜面具下的眼睛好像还在笑呢。”

　　“……”妖怪？柳穗口中的妖怪，定然是雪枭口中的天神、战神啰。

　　何当归一边系中裳束带一边弄清楚了两件事，第一是雪枭没撒谎，果然是有个厉害的铜面人突袭锦衣卫，第二件事，就是柳穗是个奇葩的女子，大难临头惦记的不是体己钱也不是自家性命，而是厨房的一锅粉丝。要是她就这么殒命，那在阎王面前可有得告状了，定得要求来世托生个大户小姐，有多多吃不完的粉丝作为补偿。

　　这样一通腹诽完，何当归却质疑道：“柳穗你既然认得陆大人，就该知道这世上有种东西叫‘武功’、‘轻功’，那些高来高去的人不是妖怪，其实还是人。你说他冲你笑，那你可看见他将那些锦衣卫弄到哪儿去了？”依着陆江北话里的意思，他只是入冰窖去送了一回书，顺便逼她招了个供，再回头去取续断膏救段晓楼的时候，山庄里就已经空了。这么短的工夫，几十名大汉都被弄走了？

　　柳穗将细棉褙子给她罩上，又将一匹青丝捞出来理顺，反驳说：“小姐你是没亲眼见到，等你见到了那妖怪，你就知道他不是人了。你说的武功我见得多了，在山庄做事这三年，我常见到大人们飞来飞去地打架，可最厉害的也是像鸟儿一样飞，也要扑腾翅膀，在树枝上借借力的。但是那名妖怪一动不动地定在半空，比在地面上站得还稳当，可不是一桩人做不到的事么。再说了，那妖怪也不是现了形的妖怪，而只是一片薄薄的妖怪影子，就那么投射在空中，像绸布一样，风一吹还一抖一抖的呢，可那影子却比地上十几位大人还厉害，点着谁谁就躺在地上——人哪儿有这样的能耐，所以他就是妖魔鬼怪之属。”

　　原来如此，一片儿空中的影像，这大概就是雪枭说的“海市蜃楼”景象了。话说，雪枭君他摔下铁板要是没死成，岂不又摔回冰窖里去了？他不会对段晓楼不利吧？嗯，谅他也不敢，因为有自己这个知情者在，他断不敢掳劫段晓楼……说不定已摔死他丫的了……

　　“柳穗你会梳头吗？”何当归望一眼窗边的梅镜窗台，问，“帮我梳个利索的发髻，这么披散着像女鬼。”

　　柳穗抿嘴笑道：“小姐您可说着了呢，我原先就是我家小姐的贴身丫头，打小儿跟着嬷嬷学梳头，一把梳子一把篦子使的比筷子勺子还顺手，何小姐你要梳什么发饰都随便提。嗯，既然你要利索的，头发又这么长这么多，那我就给你梳个碗花儿髻吧，我家小姐使刀弄杖的时候就爱梳这个。”

　　“好呀，我正是要作一副侠女打扮，好壮一壮胆气。”何当归也不急着出去见孟瑄了，反而与柳穗攀谈起来，“你既是凌小姐的贴身丫头，怎么不跟着你家小姐去扬州，也不在凌府做事，却在白沙山庄做了三年的事？凌小姐经常在山庄里留宿吗？”

　　柳穗灵巧的手指如白鱼儿一样，在黑色的波浪中穿梭，几下就理顺了那些波浪的纹路，而被服侍的少女非常享受地眯了眼睛，没有一点吃痛的感觉。这也是一项手艺活儿，只因小姐们个个都爱留长发，动辄就将胎里发养到丈许长，有的甚至拖到脚踝，并以此为美，可是头发越长越难梳，梳得不好就越梳越稀疏，而柳穗能在凌府做到一等丫鬟，凭的就是手指按摩梳头的这般绝活。

　　“小姐您是不知道哇，我家小姐的性子，那真比脱了缰的野马还野，人也大大咧咧，全无女儿家做派。”柳穗手底青丝挽花，口里叹道，“我们做奴婢的全看主子过日子，摊着好主子，那就欢欢喜喜，摊着苛刻的主子，那就两眼泪汪汪，有苦说不出。”

　　“哦？”何当归微笑，“莫非是凌小姐对底下人不厚道？”

　　柳穗歪头：“平心而论倒也还好，从前小姐还是小姐的时候，出手阔绰极了，每个月我们手里接到的赏钱，比我们的月银还多出好几倍，衣裳布料有不顺眼的，不管多么名贵都是随手就赏给我们，整个府里只有三小姐房里的丫头穿得起绸缎衣裳，总觉得走到哪里脸上都有光……小姐，我扯疼你了吗？这碗花儿髻得绑紧点儿才能摞起来。”

　　“不疼，我正想紧紧的绾一个发髻，你的手法照比我的丫头柔和多了。”何当归对镜理鬓，冲着黄澄澄的铜镜中的点砂佳人微笑，“她们几人，一个比一个残暴，害我都对梳头有心理障碍了。”

　　柳穗爱惜地搓一搓手指间的发丝，赞叹道：“小姐你这么长的头发还养得这样好，发尖儿的发质，都比我们留齐肩短发的人还好，真叫人不敢相信。这是怎么养出来的？每日都用百花露来蒸吗？这么长，都过膝了，一定是胎里发吧？”从前服侍三小姐的时候，主子就非常爱惜头发，每月都用上等花露膏子熏蒸四五次来滋养长发，可也没这么顺滑这么乌亮，柔中有韧，手插在里面就像放在温水里，柔得不可思议，叫人一摸就爱不释手，可细瞧每一根发，都比她自己的齐肩短发更茁壮有韧性。

　　一提此事，何当归还有气：“胎里发让我一个笨丫头蝉衣给‘刷刷刷’剪走了好几尺，这些才只是近年留出来的新发，否则现在都能湛湛沾着地面了。”感觉发间的手指极轻柔，让她泛起一点懒懒的倦意，于是百无聊赖地去翻动妆台上的几只梨木红漆盒并汝窑磁盒。

　　打开第一个漆盒盖子，里面盛的是红麝珠子，一枚枚玉润可爱可玩，彷如攒起的小颗珊瑚圆珠，有的打了孔，用一根黄丝线松松穿着。再打开第二个磁盒盖子，里面并排摆着六七根簪花棒，有的盛着香粉铅粉，有的装着一种通红透明的小珠子，像是石榴的子，可能是京城里新兴的那种“养颜胶囊”，青儿发明的东西，她这闺蜜倒是头一次见。青儿说，化学制品给外人用，自家人还是用花儿膏儿更绿色环保。

　　打开来第三个盒子，里面有各种颜色的彩纸金箔铰成的花钿，一枚枚像星星一样闪亮。何当归瞧一眼镜中人的眉间朱砂，心中的闲适愉悦被驱走一点，于是撅着嘴巴拈了一个金箔剪成的梅花钿，用小指尖沾了点儿鱼膏当浆糊，往自己的眉心贴去。

　　“我这头发倒没怎么蒸过花露，温泉倒是常常浸，可能对养发有好处吧。”她边抚弄眉心的花钿，边懒洋洋地说，“我倒觉得爱惜头发从外面做，不如从内里滋养，比如山核桃就该多食一些。我们扬州的核桃那是南方有名的特产，皮儿薄，肉多油。”她很喜爱柳穗的手艺，忍不住拉拢说，“哪天你不跟你家小姐了，不如就去扬州罗府找我，我满院子十几名丫头嬷嬷加起来，还不如你的手艺佳。要是柳穗你日日给我梳头，那我也不这么苦恼那晨起的一通功课了。”

　　柳穗闻言喜出望外，一面使劲儿点头同意，一面手下不停，青丝抽卷儿，“好啊好啊！不用等改天了，奴婢早就没有主子了，在这山庄里呆得够够的了，要是小姐你愿意收留婢子，那婢子可真是感恩戴德，感激不尽了！”

　　“小逸~~小逸~~啊~~”孟瑄的呼声渐渐往这个方向接近，何当归背脊一绷，却没应他，甚至都没抬起头往窗外瞧上一眼，仍是低垂着头对镜贴花黄。

　　她故作好奇地问：“你怎么不跟你家小姐了？你刚刚说，‘从前小姐还是小姐的时候’，莫非凌小姐现在不当小姐了？柳穗你不爱呆在白沙山庄，莫非锦衣卫的大人们对你不好？”嘴里这样问着，耳朵却竖得老高，听着窗外的一切风吹草动，以及一切人声。

　　多么奇怪啊……孟瑄找到山庄之前，她脑中时不时就冒出他的脸庞来，怨他大爷的怎么不快点儿救她出牢笼，可刚刚甫一听得他的呼唤声，她心里就有种发虚发软的感觉。就像诗里说的，近乡情更怯，一听见孟瑄的声音，率先蹿进她脑海的，竟然是那日在冰花甸见到的红衣女子萧素心的脸庞，心中一阵别扭，鬼使神差的就是不想立马跟孟瑄见面，巴不得他在外面多找一会儿，多叫一会儿，多着急一会儿。

　　“小姐，外面那人是在叫你吗？”柳穗手中活计停下，问，“你的闺名是‘小逸’吗？”

　　“嗯？你怎么这么问？”何当归贴好梅花钿，又去摆弄簪花棒里的香粉，别扭地说，“我才不叫什么小逸，谁知道他叫的是谁。”

　　柳穗笑道：“原来不是叫你么？可是每次外面一叫，小姐你的肩膀和头就跟着轻轻一抖，害我的发圈儿都绑松了。”

　　“……”何当归手指蓦地一僵，不知脑中想到了什么。


第394章 执手相看泪眼

　　“小姐？小姐？”柳穗轻声唤得她回神，问，“外面人叫的真不是你么？那咱们别去管他好了，这白沙山庄里什么稀奇古怪的事都有，奴婢早就习惯了。”一面继续梳头，一面接着为新主子讲述她的来历，“奴婢名柳穗，柳穗的柳，柳穗的穗，京城人氏，家里种瓜，父母双全，哥嫂管家，嫌奴婢在家游手好闲不做农事，就将奴婢卖给京城凌家当丫头，如今已离家十一年了。”

　　“哦？那你不想回家吗？”何当归听她说得顺溜，顿时起了些攀谈的兴致，暂将孟瑄抛在脑后，问，“你用不用回家探个亲，报备一声再跟我回扬州。”

　　柳穗满不在乎地叹一口气说：“小姐你人又美，又托生大户人家，是老太爷捧在手心中疼的那种亲孩子，向我们这样生来贫贱，什么都倒霉的人呢，就是放养的野孩子，两者根本没办法比的，奴婢的遭遇，说起来那叫一个两眼泪汪汪啊。”

　　何当归拿起竹篦梳理云鬓，听得柳穗的声音甜脆如瓜，像茶楼里的说书先生一样带感，“奴婢我呐，是我家的老幺，上面四个都是哥哥，我爹娘只我这一个女儿，谁听说不贺喜一声，这下儿女双全，凑成一个‘好’字了。可我爹娘生我大哥时是他们年轻时的事儿，生到我时，我娘都四十四了，颤颤巍巍捏着心生出来，等我长大些时，爹娘都耳聋眼花不管事了，比我大将近三十岁的哥哥嫂子掌家。”

　　柳穗歇口气，问：“外面那位公子还在叫，可山庄里已没别人了，要不要唤他来这里喝杯茶？”

　　何当归把眼一闭说：“渴死他活该。”

　　柳穗遂不再操心，继续说：“长兄为父，长嫂是母，奴婢我运道差，长兄娶回家来一个后母，平日吃喝自不用说，隔三岔五就得饿肚皮。最惨的是，全村儿未嫁的小姑娘统一给京城王家作坊织一种云锦，听说价钱贵得叫人咂舌，之所以光让小姑娘织，是因为云锦娇贵，被粗手一摸就摸旧了、不值钱了，而小姑娘皮肤嫩，手细，最适合当织娘。”

　　何当归含笑接道：“这个我知道，王家的云锦，我也常常穿，轻软舒适，没想到里面还有柳穗你的辛劳。”

　　“后来，我嫂子嫌我在家碍眼，就生了个坏主意，挑唆我兄长带我去瓜田里干活儿，拔瓜秧子，隔天又撵着我去作坊里织锦，结果磨坏了人家的云锦。”柳穗叽叽呱呱的声音很响，让何当归心生点疑惑，孟瑄怎么还没找来？他不是眼观六路，耳听八方的牛人吗？

　　“一群小姑娘出的锦缎中，我的那一匹最毛糙，不光没工钱，还得倒赔二两银子，就这么着，为了筹钱，我被兄嫂卖给凌家，给三小姐做了丫头。三小姐对我们虽不差，可当家主母也是三小姐的后娘，碍着家里有老爷，大夫人不能拿三小姐怎样，却用我们几个撒气，总之人一倒霉起来啊，喝凉水都塞牙缝。”口中说话不止，手上却不耽误工夫，只几句话里光景，柳穗就梳好了一个高耸的扁圆发髻，又从抽屉中另取一镜，两镜相对，把发髻的外观展示给何当归看，“小姐，你瞧这个如何？不喜欢还能改，把下面的挑上来堆高，就成了并蒂如意髻。”

　　何当归点点头说：“我瞧着这个很好，几斤头发顶着倒不显沉，只是……不知外面那人还在不在，你帮我出去瞧一眼，不用出声唤他，只瞧一眼就成。”

　　柳穗听的奇怪，也不多问就转身出去瞧。何当归又去掀妆台上的其他几个盒盖，察看里面的饰物珠钗，品评胭脂的色泽与香味，猜着这间房应该是位小姐的闺房，因此用度不凡，大概就是凌妙艺的房间吧……等了片刻，她听见身后传来一个轻浅的窸窣声，却不是柳穗带着脆铃铛的脚步声……

　　她“兹拉”撕了一张胭脂纸，染红了指尖，垂眸恨声道：“你骗我，你骗得我好苦，孟瑄，你儿子多大了？我不想见你，你是个骗子。”

　　身后没人应声，却有人发出轻笑声。她立马回头，低呼一声：“你是谁？你是……他们口中说的那个‘天神’？”疑问的句式，却是肯定的语气。

　　身高八尺，身形高瘦，一身宽大的淡青阔袖水月僧衣，长发及肩，扎一条玄色金纹发带，面罩铜具。这不就是雪枭口中的神祇，柳穗所说的妖怪吗？他就是袭击锦衣卫的人……他是来搜寻山庄中的锦衣卫余党的吗？

　　她连忙分辩说：“上神容禀，小女子跟厂卫的人毫无瓜葛，是他们捉来的囚犯，刚刚一场大乱中逃出来，我……柳穗？她怎么了！”余光落在铜面人身后的门槛上，那儿铺着一截绿袖，露出一只雪白的手，是柳穗？！晕了还是死了？怎么什么动静都没有，连倒地的声响都不闻？

　　何当归腾地从圆凳上站起身，冷冷看向来人，竖眉喝道：“你这是什么意思？想趁火打劫吗？告诉你，我家相公就在门外，他的脾气可不好。”此外，她突然注意到另一件事：这来人面上的铜具，居然没在双目处留孔洞，鼻端也没有透气孔，完全就是一张封死的铜面具，这也太奇怪了！难道他不看路也不喘气？怪不得将雪枭那样的奸猾之徒也吓到了……孟瑄能打赢此人吗？

　　来人手中闲闲执一支碧色玉笛，晶莹的修指与指间的笛相映生辉，他在铜具下轻笑问道：“丫头，你相公叫什么名字？”

　　“沈适，他叫孟沈适。”何当归不假思索地报了这个名号。

　　铜具下再笑了两声，人却回身，向门外大声唤道：“瑄儿，进来吧，你的‘娘子’在此间叫你呢。”

　　瑄儿？何当归瞪眼，不去看门外，而是盯着面前站着的男人瞧，此人管孟瑄叫“瑄儿”，铜具四周的鬓发有霜痕，可见年纪一定不小了，难道他是……

　　可是可是，当孟瑄突然从门外冲进来的时候，何当归再也没心情管那个铜面人是谁了，她惊目呆了一瞬，不敢相信那名双目不能视物、手中拄着一个橡木探路杖的少年是孟瑄，可他不是孟瑄又是谁。他的耳朵怎么了？为什么戴着棉套？这是他一直不能找来这里的原因吗？

　　“小逸？”闭着双眼，眼皮红肿，一手拿木杖探路，另一手朝前乱摸乱抓的孟瑄，小心翼翼地问，“师父，小逸在这里吗？小逸，你在吗？”

　　何当归呜咽一声扑过去，双手接住孟瑄乱抓一气的手，收入怀中，哭声道：“孟瑄？孟瑄你怎么了？”

　　“小逸？你是小逸吗？”孟瑄闭目问。

　　“孟瑄，是我，你这是怎么了？你出什么事了？”何当归流泪再问。

　　“你是小逸吗？”孟瑄的手在她怀中挣动，想去摸她的脸。

　　“……”何当归泪眼愣一下，“是我啊。”

　　“小逸，是你吗？”孟瑄的手成功触到她的脸上，却立刻如触电一样弹开，悬宕在毫厘之遥，似乎是不忍触碰一般，口中轻声重复问着，“你是我的小逸吗？”

　　“……”何当归的泪水滴落而出，烫到了冰凉的面颊，不知还该不该应他第三次。孟瑄，孟瑄他到底怎么了？

　　“他听不见你说话，也看不见你了。”铜面人平静地告诉她，“你自己想办法让他认出你来吧。”

　　何当归闻言全身巨震，这，这究竟是怎么回事？是他的寒毒所致吗？那解药是假的？陆江北给了假药？还是他来这里救她才受了伤？抑或是生病了？她的心中纷乱如麻，甚至忘记了身为医者的本能，也不去为孟瑄把脉，只是紧掩着口，任由两道泪水无声而下。

　　“小逸？”孟瑄的声音和神情都慌张起来，“你在这里吗？你还好吗？师父！小逸她怎么了！”

　　铜面人揭开面具，将玉笛横在唇边吹了一声，其声如裂帛一瞬。

　　孟瑄似乎能听见这声音，他紧张的表情有所缓和，唇边也带了点浅浅的笑意，仍用手在空中探寻，落在掌下的沾泪容颜上，五指微蜷，以指腹爱惜地摩挲着，仿佛一名瓷器收藏家，在触摸一片价值连城的易碎宝瓷。他轻轻问：“小逸，你吃苦了吗？你想我了吗？”

　　何当归的新妆玉容被更多的泪水沾湿、打花，只是屋中仅有两名目不能视的人，既瞧不见她新妆初成的惊艳容颜，亦看不到她如今狼狈的模样，以及错愕的表情。她无法迫使自己接受，几日前还什么都好好儿的孟瑄，突然变成了如此情状。是她连累的他吗？他是因为弄丢了她，心里着急才出了什么差错，变成盲人聋者的吗？

　　见到一向最最神俊、天之骄子代名词的孟瑄，憔悴苍白的面容唇色，与那红肿发胀的眼周，再听他一句温柔的“小逸，你吃苦了吗”，她除了深深啜泣，找不到其他会做的事，为什么会这样？怎么事情突然变这样？

　　一刻之前，她还在使小性，故意不理孟瑄焦虑的嘶声呼唤，一见面就冲孟瑄兴师问罪，只揣着自己的私心，责怪他三心两意，招惹了萧素心之后又来招惹自己，跟拜堂时承诺里说的不一样。呜……怎么她不早点应他一声，还在屋中装聋作哑？为什么变成聋子的人不是她？

　　“小逸？”孟瑄走近她，低头将鼻息喷在她的额头，问，“你哭什么？是在为我难过吗？你的眼泪是为我而流的吗？”他右手丢开木杖，双臂将她圈入怀中。

　　何当归抽泣着问：“你……是我害你变成这样的吗？”

　　孟瑄的唇放在她的发髻上，犹豫地问：“小逸，你有没有想我？他们将你抓到这里……没欺负过你吧？那个……段晓楼？”最后一个问题发声很模糊，若非段晓楼此名已如雷贯耳，旁人只怕都听不懂他在问什么。

　　何当归又是一阵默声哭泣无言，心中万般酸楚，更与何人说？执手相看泪眼，竟无语凝噎。她只恨自己在孟瑄能听见她说话的时候，没有多跟他说两句，没有多听他说两句。现在后悔已太晚了吗？她觉得自己一定是天底下最笨的那个傻瓜。

　　见这对相拥的少年少女无法沟通，一个只会哭一个只会干着急，一旁的高大男子又吹了一段笛音，没有多少抑扬的曲调，却是说不出的悦耳，给人一种感觉那笛音不必通过耳朵就能传入人的心间。

　　孟瑄听后，拥着她的双臂收紧，微笑的气息落在怀中人的湿面上，开心道：“师父在夸你漂亮，还说要为咱俩做主……小逸，你愿意嫁给我吗？”


第395章 急需一张暖床

　　何当归泪眼朦胧地点点头，说：“我愿意，孟瑄，我愿意嫁给你，咱俩不是早就拜过堂了吗。”这次她是真的愿意了，这一次，她想用尽一切办法，去抚平他眉宇间的愁。

　　听不见声音、也看不见画面的孟瑄，通过拂面的风向得知她正在点头，于是他唇畔的弧度变大，眉宇间的憔悴气色登时就好转了两分。然后他又垂下头，轻声征求她的意见，问道：“我能吻你吗，小逸？”

　　灼热的呼吸一波波吹拂到她的粉颊上，而她的回应，是抬手环臂，揽下孟瑄的颈项，将自己的樱唇送到了他的唇边，却差一丁点儿距离不贴上去，只静等着他来找她。

　　孟瑄对这样的待遇受宠若惊，两下急促的呼吸后，才循着热源找到他最想贴近并融化的唇瓣。她全身上下总是冷冰冰的，只有她的唇舌最暖和、最包容，能容忍他这个她不爱的人对她偶尔放肆一回。让他偶尔产生一种，她也喜欢他的错觉。

　　小逸。会不会在不知不觉间也喜欢上他了呢？他的小逸。

　　对孟瑄而言，这是一次最温柔、最包容的接吻的体验。她没有再紧紧咬着她的牙关，消极地去抵抗他唇舌的探访，而是将美好的自己，摆成最美好与温驯的姿态，任君采撷，香息微喘，唇朱更暖，眉黛含羞。

　　孟瑄突然想到，那一首“红豆生南国，春来发几枝，愿君多采撷，此物最相思”，用来形容此时情形最为恰当。原来，一个深深的缠绵的吻，就能解去他三年甚至更久的相思之苦。一个两情相悦的吻就是最好的解药，小逸一直都藏着这样的解药，只是不愿给他。这一次如此慷慨，大概也是因为他变成瞎子和聋子的缘故吧，她的善心和好意，总是对着受伤颓废的他开放。

　　不管是出于什么原因，他终究还是拿到了他最想要的这个吻，在他人生最低谷的时候。其实，从前那种侵略式的野蛮的吻，并不能让他感到快意，在她感觉窒息难喘的时候，他的胸口也同样的气闷难过。他多想让她发现，自己不是贪图她的温香软玉与美色春光，自己只是想让她眼里有他，想让她眼里只有他一个。

　　他猜，从前她那种消极抵抗的做法，肯定是因为在他吻她的时候想到了别的人，朱权，段晓楼，又或者是别的什么男人。在那样的吻里，他空得一个人，不得她的心。被那样的恐慌和烦虑和焦躁侵袭神智，他才会萌生想隔绝了她的气息，想变成她的唯一空气，想重塑她的世界的想法。他将这样的想法通过唇舌传达给彼端的她，换得的不是她的温驯，而是她的坚决反抗。他脸上每一道被她抓出的血痕，都辣辣的生疼，提醒着他，被爱与痛煎熬着的人，从头至尾都只有他一人，她不过是被他强迫的。

　　可是这一次，他只是忐忑地提出了索吻的请求，没有用强迫和偷袭的手段，她就羞涩而慷慨地献出了自己，一个如兰似麝的花样少女，的所有一切。

　　唇齿相依，唇齿相接，唇齿相济。

　　双臂继续圈紧，她娇小的身子陷进了他的怀抱，两人契合得十分完美，意外地合适，抑或者说，前世注定他与她彼此合适。小逸这个比空谷幽兰更难接近的女子，老早老早，早在前世就已经是他的女人了，她的一切美好都曾奉予他面前，随他采撷。那时的她美得如同一个溺亡了他的梦，如今的她，更是温柔得如同一双将前尘往事打捞上来的春风的手，轻柔地拂过他的心伤和痛悔。

　　前世的春风一度之后，可恨他竟然逃避责任，都没正式去找柏炀柏要过人，一想到他错过的人是小逸，一想到他错过了一个小逸，一想到他曾错过了专属于他的小逸，一想到他抛下了曾经专属他一人的小逸，战死沙场，轮回转世，抛下她一个人在那孤零零的世间，他就瞬间被黑暗窒息的悔恨终结了性命，打入万丈深渊，万劫不复。

　　他活该失去她，他什么都不配拥有，他曾抛下她一个人，他原本在前世就能得到这世上最大的幸福，只差一小步，只差一点决心和责任感，他就突然什么都失去了，只余一具光秃秃的躯壳，躺在冰冷的悬崖崖底，被兀鹰啄食心肝。

　　而如今的小逸，正在用她的一双清浅纤巧的春风的手，温柔并含情地将他打捞，救赎。于是，感受到她的阳光雨露的润泽，他的绝望的心开始复苏，一点点从低谷中爬出来。

　　小逸。会不会在不知不觉间也喜欢上他了呢？他的小逸。

　　于是乎，他带着点儿欣喜若狂的感恩心，以及一点儿接受着施舍的自卑感，用舌去另一边拜访他的小逸。这一次，不必敲门，他就长驱直入了，先是友好地在她的贝齿畔流连一瞬，仿佛在无言地表示道，他只是来跟她的小舌“交个好朋友”的，纯属友好而善意的访问，绝没有什么不轨企图。

　　而她的小舌似乎也感受到了他的天真而纯洁的想法，怯怯地慢慢地靠过来，像一只弱小的小动物，怯怯走近一只健壮的成年大豹，请求他的友情的庇护，在危险重重的大森林中。

　　于是，他在一瞬间收到了她的请求，蛰伏待机的舌在一瞬间扑过去，捕获这涉世未深的天真小兽，让她为自己的单纯头脑付出惨痛的代价。小逸，这次我要的，不止是一个吻，而是你的全部一切。你的吻，你的呼吸，你的注目，你的整个儿人，还有你的生生世世，并永生永世。

　　酥麻的美妙感觉从唇畔蔓延开来，他的身体在一瞬间变得敏感，感觉到有一只温热的小手放在他的后腰上，一想到他心爱的女子在他吻她的时候，全心依赖地靠在他的怀里，托付一切地紧紧揽着他的腰身，顿时有惊人的快感从那只小手下面的腰身上释放，如绚烂的烟花般绽放，直达背脊和后脑，半个身躯都浸润在前所未有的极度欢愉中。

　　只是一个吻而已，只是一个他与她全心全意投入的深吻，带来了比真正的男欢女爱更强烈的快感，这是连他都始料未及的。感受着她温热的微微娇喘和低低的嘤咛声，他虽目不能视，却几乎可以想见她双颊染霞，春情半掩的绝美容颜，他真恨不得在这一刻恢复视物的能力，将此刻的她铭刻入骨，来日无论发生了什么，都不能忘怀此情此景此良宵。小逸，这次终于能变成他的了呢。

　　他的舌暂时放过了她的，恋恋不舍地退出来，贴着她的唇畔问：“小逸，咱们今夜能入洞房吗？就在今夜，我不能再等了。”

　　他的意思是，从前世耽搁到今世，从三年前的青涩，守候到如今，他的小逸也长成大姑娘了，因此，他多一天都不想等下去了，他要珍惜和她在一起的每一天，两个人多活一日，就多做一日的夫妻。可是听到她的耳里，却误以为他罹患了绝症，旦夕之间就将英年早逝，不久于人世间了。

　　原本第一句“咱们今夜能入洞房吗”吓坏了她，可第二句“我不能再等了”却引出她的泪水涟涟，令她登时抛却了矜持，颤抖的左手抚上他俊美无俦的侧颜，摘下他左耳上的棉套，掂脚附耳告诉他：

　　“孟瑄，我愿意，我什么都愿意。我只恨自己明白得太迟，只能等到你耳朵听不见的时候，跟你说一句，我一直喜欢你，爱你，离不开你——从初见一直到现在，我都只喜欢你的笑靥，最爱你的懒散潇洒，完全离不开你的温存体贴，这三年我时时刻刻都能想起你。我只恨自己明白得太迟，只能在你临终前悔恨自伤，用这样的方式送你最后一程，我好恨我的蠢笨、迟钝和自闭，连累你吃了这么多苦，伤了无数次心。孟瑄，你安心的去吧，我愿意做你的孀妻，守着你的灵位为你朝夕诵清经，晨昏抚秋曲，生生世世都对你不离不弃。孟瑄，咱们以后再也不分开了，夫妇一体，你中有我，我中有你。”

　　说完了这些，何当归再次献上自己温热的樱唇，可是她个子却不够高，掂起了脚尖，也只能将几个细碎的吻献给他的修颈和微凸的喉结。

　　而孟瑄闻言彻底震惊了，凝固成一座万古不动的雕像，既没有欢喜的表情，也没有乐疯了喜傻了的心情。

　　他突然十分疑心，自己真的将不久于人世了，所以才天可怜见，蒙神明恩赐，让他能够从何当归的口中听到这些他连做梦都不敢梦见的终极情话。而下一刻，颈间的轻柔鼻息与柔软触感，让他全身剧烈颤抖，有了一种死而无怨并义往直前的可怕勇气！他猛然弯腰，左手捉住怀中少女双脚的脚踝，右臂化作强有力的焊铁，圈紧她的肩头，唰地将她打横抱起。

　　他着慌着忙、颠三倒四地问道：“叔！师父！哪里有睡房？我要一张床！师父你听见了吗？小逸说她要我二人永远在一起！你肯定也全都听见了吧？咦？我哥他们没跟来吧？好四叔，求你成全我们吧！床榻呢？这里是什么地方？”急得他一口气问完，又大口喘气来积蓄力量，仿佛下一刻就将面临毁天灭地的终极灾难，又或者是何当归下一刻里突然反悔变卦的天地倒悬。

　　而何当归全身心地依赖在他的怀中，什么都不愿多想多看，只是贪婪地汲取他的每一分体温。聪明机智如她，甚至都忘了想，怎么孟瑄取下耳罩之后就听到了她的声音。此刻的她，真的什么都不能想，整个胸臆间唯一充斥的，只有她深深的自责与自悔，恨自己明白得太迟，让唾手可得的幸福还没开始就结束了。

　　她补偿式的爱，已然找不到可补偿的人了。天意何其弄人！自诩超脱于世间情爱之上的她，如今该怎么沿着时光的脉络，向前追溯三年，找回她和孟瑄的“斗草之缘”？可叹，可伤，可怜，昨日之日不可留，不可追，不可或忘。

　　仰头看向上方的慌里慌张的孟瑄，猜到他是害怕她又变卦，于是她开口安慰道：“沈适……相公，你别着急，我自今而后再不会改变心意，一心一意只为你守寡。相公，你累不累？放我下来走吧，我搀着你走。”

　　孟瑄闭目洒泪，头左偏右偏地苦寻，并嘶声吼道：“四叔！我们的洞房在哪里？再不成全了我，我就真的命不久长矣！”


第396章 爱她爱得心苦

　　一旁站着的高大男子和何当归同时开口安慰孟瑄说：“别着急，慢慢来。”体贴而包容地。

　　而何当归闻言，也首次扭头看向那名着僧衣的高大男子，上下将他打量，这么瞧着，他年在四十许间，面色晶莹，脸轮如刀削，五官深邃秀挺，薄唇噙着笑意，竟比女子更美貌。最惹人关注的有两点，一么，是他的鼻梁和下巴与孟瑄有两分相似，显见有亲缘关系，怪不得孟瑄叫他……四叔？莫非就是孟瑄提过的那个传他武艺的长辈，很有名气的……什么人来着？

　　第二点是，她注意到此人凤目平注，眼瞳如深井，中无光泽与瞳仁儿，要照着医理来讲，他应该是一个盲人。而他铜面具上不开眼洞，刚好也印证了这一点，对某些上流的高手而言，能否视物已经变得不那么重要。因为他们的眼、耳、鼻、舌、身、意，六根之中的其他五根都已臻于完美，完全可以补足眼睛看不到的这一项缺憾。不过刚刚此人吹了一段笛音后，孟瑄不是说，他师父夸她漂亮？怎么瞧出来的？

　　在她打量孟瑄四叔的时候，对方开口说话了，醇厚的嗓音带着点儿笑意与调侃：“丫头，你下地来说话吧，别听瑄儿胡扯，他没有什么绝命的危机，你二人的事也不必急欲这一刻。”

　　何当归听后疑惑地仰头看孟瑄的脸，紧绷的下巴弧线，显示着他紧张的心情，而他的哭腔和颤音，显然已经超出了区区紧张的范畴。他嘶嘶地叫道：“四叔！你在这时候拆我的台，是不想让侄儿有命继承您的衣钵了吗！”他的双臂收紧，死死压缩怀中何当归的活动空间，生怕她翻脸比翻书还快，再来上一次三年前的经历，他真的无力承受了。

　　然后孟瑄四叔淡淡开口，嗓音铺洒成一地冬日暖阳：“我这么说，正是为瑄儿你考虑起见，你不是口口声声说要跟她几生几世不分离，可假若打头的开端是这样骗来的，从根上就埋下了不安定因素，那往后的几十年岁月里，你二人纵然能开花结果，也极有可能只是一时绚烂。人生于世间，不会顺风顺水地走到头，你有不顺的时候，她也会有，你二人的不顺之处相逢在一起，两者可加、可减、可乘、可除，端看你们怎么应对和调节。到那时候，两口子之间什么旧账本都要翻出来算一算，对双方都是一种折磨，甜美转瞬过眼云烟。这些都是我的经验之谈，你信与不信，要不要听，你自己拿个主意吧。”

　　孟瑄静静听完，手臂不自觉地一松，将差点儿没勒死在自己怀里的何当归放出来，重新摆回地上去，心中有种讪讪又怅然的感觉，就好像一个贼偷了什么宝物，在得道高僧的劝服下还给失主，虽然有被纠正后的向善之心，可是更多的还是不甘心。他双目紧阖，垂下了头，手还牵着何当归的手，紧如铁钳。

　　何当归先是被溺毙在孟瑄怀里，听孟瑄说什么“拆台”不“拆台”，又听孟瑄四叔说什么“胡扯”、“骗来的”之类的话，心中大感狐疑。她仰头看孟瑄，但见他表情透着股心虚劲儿，不由质疑：“孟瑄，你和你四叔在打什么哑谜？他说你没有绝命的危机，这是真的吗？你瞒了我什么事？”

　　孟瑄张了两次口却无法答她的话，最后扭头朝向四叔孟兮，恳切地说：“师父，徒儿也想堂堂正正的来，可是天意太捉弄人，让我前世做错了一次，于是什么都没有了。大概是作为惩罚，这一世我无论投入多少心血和情愫在里面，她也仿佛被蒙上眼睛塞住耳朵，感受不到我的情意。有时候一想到小逸，我满心都是无力感，只觉得身心俱疲，还担心在我成功打动她之前，她已经先被别人打动了。”

　　孟兮轻踱两步，颔首道：“只要你的情是真的，再用对了方法，不必去违心走歪路，走正道照样可抱得美人归。你说她从前对你无情，未必是她的情搁在别处，或许是她自己的问题，从心里没准备好，又或许是你们两个人都有问题。瑄儿你不必难过，似你这样的例子不胜枚举，天下间的痴男怨女也不止你我她，这是任谁都得过的坎儿。你和她当年都年少，缘分也没齐备，年轻的爱，双方都是冷涩的青果，哪儿有不受伤的。何况，吃点苦头受点煎熬未尝不是件好事，积年之后你们儿女成双，这样的旧事还能作饭后闲谈呢。”

　　孟瑄闻言略显喜色，立刻动容道：“师父您是说，小逸和我有儿有女？那她最后还是嫁给了吗？这是您卜算出来的吗？”

　　“‘有儿有女’只是打个比方。”孟兮失笑，“我不是告诉你了么，为师并不擅长星相医卜，而且卦中所言都是模棱两可，就算给你二人抽到一支上上签，也没法儿肯定说一句，她就铁定是你的女人了，关键还得靠你去争取。”见自己的话说蔫了孟瑄，他又宽慰说，“瑄儿你真的不用灰心，为师明白，你如此心急，实是因为你用情太深，爱惨了她，但我有一言相告，盼你琢磨琢磨——甜得发腻再往下就是甜得发苦了，你们还年少，来日方长，甜头不用一次给完或讨走，缓缓爱，滋味更佳。”

　　何当归插嘴问：“前辈，孟瑄他瞒了我什么？你二人在讲什么经，能不能让我也参与参与？”

　　孟瑄才从她口中听了一个“沈适”和两个“相公”，转头就降级成全名“孟瑄”了，这其中的亲昵程度大有区别，让他一下子就着急了，叫道：“师父，既然你知道我爱她爱得心苦，为什么不让我多吃两口甜的再搅局？”就算不许他们入洞房，也让他饱饱“耳福”和“口福”呀。

　　孟兮先对何当归笑一声，释疑说：“丫头你莫急，瑄儿他一没有变成废人，不会说死就死，二也不是故意装瞎聋来欺骗你，待我安抚了他在对你详说原由。”言罢又面向孟瑄，摆事实讲道理，“你非要甜，只是你没尝过甜，早晚你也有觉得太甜而不想吃的时候，到那时你自己变淡了，躲着人家了，她却还没甜够，你又该如何？当年我就是这么伤了你婶子的心，她一翻脸，几年不给我一口甜，人都浸在冰水里变麻木了。”

　　孟瑄脖子一犟，反驳说：“我才不会变淡，小逸变成老太婆我都不冷待她，四叔你的话对我们不适用！你瞧吧，小逸让你给说冷淡了，四叔你快帮我把她说回来！跟她说说我那日吃了多少苦头、吐了多少斤血、将她的绣床染得多红，她最喜欢听这个了。”

　　何当归闻言哆嗦一下，拼力挣开孟瑄的铁爪，冷声问：“孟瑄你到底怎么了？你想怎样！”他没变成废人，也就是没瞎啰，他在搞什么鬼？都被拆穿了还不睁开眼，真要把人急死了。

　　失去何当归手心里的温度，孟瑄红肿的双眼还是没挣开，像个瞎子一样挥舞双臂乱摸，口中叫着：“小逸？四叔，我要小逸！给我小逸！”

　　何当归瞧这情形，心中又是一酸，连忙上前站进他的怀里，用胳膊环住他的腰身，轻轻说道：“孟瑄，我在这里，一直都在，而且吃了秤砣铁了心，你撵都撵不走了。”不论真相如何，不论孟瑄往后是不是一直都不能睁眼看路，她却在今天头一次看清了自己的心，再也不会错认的情愫，再也不会感到迷惘的心。孟瑄就是她一直想要共结连理的人，仿佛上辈子就认识的故人，仿佛缺了他生命就会少几种颜色的佐配，仿佛，一段在佛前求了几世才求来的好姻缘，一直一直，都被缩在龟壳中的她弃置于荒漠。

　　孟瑄不知所措地挺直了腰背，本来在空中大幅度挥舞的双臂举高，不敢再放下去，好似一个在海里游水的人让大章鱼给缠住了腰，区别只在于，他被缠得心甘情愿，同时仍旧疑心，腰上的章鱼本来想缠的人不是他。

　　在这样纠结的感情里，他傻傻发问：“嗯？四叔，这样的情况该怎么处理？这个算不算是她的告白？我，是不是苦尽甘来了？”

　　孟兮哂笑道：“问我做什么？你自己问她吧。我早说了要你耐心等，女人是这世上最多情也最心软的动物，从前越倔强，往后跟了你就越死心眼。瑄儿，这次你可占一回上风了。”

　　孟瑄闻言有喜色，却还是半信半疑地问：“小逸，你还愿意嫁给我吗？不管我的眼还能不能看，不管我白占了你多少便宜？”

　　何当归放松自己的身体，整个人依赖在他的腰间，面颊轻贴在他的胸口，点头说：“我说过了不会变，以后都再不变卦，只要你不记恨我往日无情，只要你不嫌弃我曾经朝秦暮楚，把心思放错了地方，只要……你肯娶我，那我就愿意做你的妾，为你生儿育女，更不会计较你来占便宜。你的眼睛没了也不要紧，我这儿还有一双好的呢，咱们一块儿用。”

　　孟瑄潸然泪下，举高的双臂放下，轻轻回拥住她，咧口喘息两下，仿佛在笑，他讷讷地说：“谢谢，谢谢你，小逸，真的……谢谢你，能得你如此对待，能听你说这样的话给我听，瑄此生虽有遗憾，再无后悔……真的无悔此生了。”向何当归致谢后，他又抬头向孟兮道谢，“四叔，也谢谢你，要不是有你，我和小逸这一世还是失之交臂，你的这番恩德，比传我神功更大更叫我感激，我……我……小逸，你往后能不能每天说一遍刚才那段话，还有你愿意和我洞房的那段话，每天说两遍给我听？”

　　何当归比一滩水更柔，依然倚在他的胸前点头，答应道：“说十遍都行，我只嫌从前说少了，正好以后多说些做补偿。”深深吸气，吐出，说，“孟瑄，我爱你，只爱你，很爱很爱你，爱上你之后，我才明白这样的心情叫做爱，所以我想，你一定是我第一个爱上的人——我每天都这么讲给你听，好不好？”

　　孟瑄俯身抱住她，她也回抱他，两人彼此找到了对方的唇，述说着言语不能抵达的挚情彼岸，仿佛这才是天地间的唯一语言。

　　等他们二人难分难解地暂时分开后，孟兮才开口笑道：“丫头，瑄儿的眼睛没坏，耳朵也是好的，可现在却脆弱非常，不能动用。原本连一丁点儿风都不能吹，但是他非要亲自来白沙山庄寻你，我拦他不住，才给他戴上一双塑皮裹耳。你先给他重新戴好裹耳，咱们再慢慢说话，回头风吹太多了，说不定他往后真的没福气听你的情话了。”

　　何当归闻言一惊，连忙抬手将孟瑄左耳上的棉套仔细套好，歉然道：“对不起，我乱碰他的耳套，害他吹了这半日的风。可前辈你怎么不早说呢？净看着他在这个进门的风口子上站着。”同时，她也注意到了门外同样在风口子上躺着的柳穗，问，“她没事吧，这丫头人挺有趣的，前辈你点晕她了是吗？”

　　“我在山庄的中庭见过她，以为她是锦衣卫的下人，就让她睡一觉，过会儿就醒了，这个不碍什么。”孟兮含笑解释道，“至于瑄儿的耳朵，那就更是微末之事了，你都已经将他的心救活了，不是吗？”


第397章 所谓地老天荒

　　何当归仰头看孟瑄，轻轻问：“沈适……你的耳朵疼吗？你的眼睛疼吗？”看他只顾着抿嘴浅笑，并不答话，猜测他又听不见她说话了，于是转头问孟兮，“前辈，孟瑄的眼睛到底怎么了？他不是不能吹风吗，为什么不用软布包起来？”

　　孟兮笑了笑，先将玉笛横在唇边吹响一段旋律，引得孟瑄咧大嘴巴傻笑说：“小逸，你别担心我，现在的我比过去三十年全加起来都好，等过几天摘去了耳套，我就要变作一个袋鼠，日日将你装在我的口袋里，到哪里都带着你，让你说话给我听。”说着，他把何当归抱起来掂掂，仿佛要比照着她丈量出一个“口袋”的尺寸。

　　“袋鼠？什么是袋鼠？有口袋的仓鼠吗？”何当归蹙眉，“你要变成仓鼠？”脑中不意出现一只长着孟瑄面容的傻老鼠……

　　孟兮却插嘴纠正说：“不是过‘几天’，而是过一个月后摘。再说到他的眼睛，丫头啊。”孟兮蹙眉不赞同道，“你在他好之前，还是少惹他哭为妙，他的眼睛里有一种珍贵的‘水冼’，一掉泪就给冲跑了。等到一个月后能睁眼的时候，他的双目眼瞳就要掉色了，不如以前那么黑亮了。”

　　“那怎么办？前辈，请你救救孟瑄！”何当归非常焦急，她对“水冼”也有所耳闻，听说是一种川蜀古药，又名“地乳”，顾名思义，就是大地之乳液，大地的精华，有生肌活血、补中益气、养阴清肺的作用。

　　听说大明某位战功赫赫的将领，被汉王陈友谅当头射中脑门绝命，外敷“水冼”三日而得救，捡回一条命。这么说，孟瑄需要用水冼，说明他还是受重伤了！她一手紧紧搀住孟瑄的右臂，另一手找回了医者本能，去为他搭脉看病，并求助孟瑄那位看上去一副高人模样的四叔，“前辈，孟瑄他怎么变成这样的？他要不要紧？前辈你救救他吧！”

　　孟兮转身，抬臂，冲着门窗连续挥动两下，所有门窗立关，室内立刻变得昏暗。他回身笑道：“我是瑄儿的四叔，前几日他又正式拜在我门下，做了我的衣钵传人，那么，你既然愿托身于他，以后也是我孟家人了，唤我一声‘四叔’，我听着顺耳；若是再叫声‘师父’，那我还另有机密相授。”说完，他又吹笛子，用曲音跟孟瑄沟通。

　　孟瑄听懂后，开心地推一下何当归，低叫道：“快叫四叔，快拜师父！小逸！师父是神人，也是我最尊敬的人，你以后一定会喜欢他的，我改日再跟你细说，你先磕头拜师吧！”他担心何当归突然被要求向陌生人磕头，心中会感觉别扭，可这种难逢的机缘，过了就遇不着了，连三哥如此英才，又被四叔疼爱多年，都没有磕头拜师的福分，所以怎么也不能让这样的好事儿溜走。若小逸拜四叔为师，那他和小逸又多了一层师兄妹的关系，牵扯就繁密了，这正是他巴不得的事。

　　想到这儿，他按压着何当归的肩头，迫她面朝笛音传过来的那个方向下跪。同时他自己也齐膝跪下去，恳声说道：“我陪你一起磕头，四叔是长辈，又是师尊，咱们多给他磕几个响头，好让他保佑咱俩永远都这么好，什么厄运霉运都统统走光！”

　　何当归倒也没什么排斥心理，只是觉得颇诧异，孟瑄就已算是绝顶高手了，当年自己拜他为师颇费一番口舌，属于死皮赖脸地硬赖上的；那么，教孟瑄武功的师父，岂不要厉害到天上去了，这么推演法儿，他还真有可能是位神人。她一直有向武之心，想要强身自保，遇着好师父当然要拜，可是正式拜过师之后，孟瑄就要从她的师父降格儿为师兄了，这么一忖度，还真感觉怪。

　　见孟瑄又喜又急的样子，她便顺从地跟着孟瑄向他师父兼四叔俯身跪拜，并扶着孟瑄的臂膀，让他莫大意歪倒了。

　　就这样，她糊里糊涂地跟着孟瑄磕头，咚咚咚，那僧衣人也负手而立，坦然地受着他们的拜伏，神态间似乎他经常这么被人拜，已经处变不惊了。咚咚咚，响头转眼磕了二十几个，何当归连新师父的宝号尊名都不知道，除了他是孟瑄四叔，和孟瑄一样姓孟之外，她对那名中年男子实是一无所知。她忍不住腹诽，孟瑄又犯老毛病了，上次他们两人一起给柜子和蜡烛磕头到地老天荒的一幕，神奇地再现了。

　　其实话分两头说，何当归跟孟兮在不知不觉间，老早就有了一段师徒之缘，只是她不自知。

　　早在三年前，在罗府被宁渊挟持欲杀人灭口的时候，她就曾胡吹一通，自称是“齐央魔主”的座下高徒，一身“深厚雄浑”的内力也是得他老人家的真传，说的有鼻子有眼，还曾骗倒了宁渊那种真正行走过江湖的人。

　　何当归虽然博闻强识，也从前世柏炀柏处听得了不少江湖轶事，可到底是一名闺中女子，没行走于行伍之列，没餐风露宿地飘摇过市，没加入过什么武林黑白两道的门派道场，更没参加过什么武林盛会，目睹过千千万豪气干云的大爷们儿齐聚一堂的空前盛况。因此，她对江湖是个什么模样和形状，是一星半点儿都不知道的，只有一次听青儿故作深沉地说过，有人的地方就是江湖，你我皆是，人在江湖飘啊，谁能不挨刀啊，挨了第一刀啊，想挨第二刀啊……

　　因此，何当归上次借用“齐央魔主”的名号，就像是危急时刻念一句观音菩萨、太上老君一般，连齐央魔主名为孟兮，绝技长风诀，这些常识都没有。之所以能唬到宁渊，实在是因为“齐央魔主”四个字太吓人了，只要对其生平事迹小有了解的人，听了这四个字，谁不打从心底发虚，所以那一次骗术成功，其实是孟兮的功劳而非何当归的苦劳。

　　后来何当归又遭逢了孟瑄，他看出她真气爆体，不能自抑，一则心中好奇，深闺小姐身上哪来这么多真气；二则萌一念，用长风诀将她爆棚的真气收走，他对付耿炳秀就更有把握了；三则他猜着她控制不住真气暴走，再恶性循环下去就香消玉殒了，而且死得无声无息，连死因都不为人所知，救她一命，胜造七级浮屠了。

　　于是孟瑄找上她，而她天性警觉，加上一贯的不顺遂遭遇，早就对人心善恶不抱什么存想，上来遇着一个生人，必定先将他当作恶人对待。于是两人一番“床上拼斗”，何当归哪里是孟瑄对手，于是又将从母亲口中听得的“聂淳与隆浒教”拿出来卖弄，自称是后台强硬的“圣女”，企图吓退孟瑄。这也算是她的运气，随口胡诌时换了个后台，假如她当时报的名号还是“齐央魔主”，那可就跟孟瑄撞车了，一下子就会被拆出老底，笑掉他的大牙。

　　再后来，几次在床上相拥收功、还功，让孟瑄心底有了不一样的感觉，多年古井无波的禅心，说蠢动就蠢动起来，而且如江海大潮，一有了开端就一发不可收拾。他自己都不明白爱是什么，他又是在经历着什么，而且他也完全控制不住自己。何当归，突然就从一个稍微有好感的“新朋友”，变成了他着魔一样迷恋的女孩儿，对方越冷淡，他这一头越放不下，最后还做出了一些跟踪与“盗窃”的傻事来。

　　当时，何当归初步接触内功心法，而且从一个婴孩儿的零起步开始，一上来就修习最最上乘的长风诀。这固然是难得的机缘，可何当归身为女子，难免懒惰吃不得苦，在严格的“师父”孟瑄眼中，简直就变成了扶不起的阿斗，而他自己则是那一位呕心沥血、死而后已的丞相孔明，以天纵之才去当幼儿教师。其后，因为教学中的拌嘴和气恼，让何当归对他又冷淡两分，觉得他就像个老八板儿学究，而孟瑄失了美人意，更是失意万分。

　　所以说，早在何当归没见过大名鼎鼎的“齐央魔主”孟兮，也不知道长风诀和她前世读过的其他邪门歪道的秘籍有何区别的时候，她就已经成为这世上继孟兮、孟瑄之后的有福分修习长风诀的人。不过孟瑄虽然将长风诀倾囊相授，但对“长风诀”的名字和来历，他都只是一笔带过地略提了提。

　　只因他的长风诀，多数不是跟这一世的四叔学的，而是他从前世带过来的功法记忆。前世四叔也没正式教过他，全凭父亲两下里撮合，他才得了四叔半年调教，幸好天分和悟性尚佳，几个月下来就练到了一重天。原本不热心收徒的四叔，一见他孺子可教也，就对他生出几分喜爱，至此待他跟众兄弟不同。后来他命有一次绝煞，注定死于非命，也是四叔设法相救，给了他一道保命符。

　　来了这一世，他跟四叔虽然亲近，但一直没提向四叔讨教武功的事，全都是最近这几年，四叔常常在半夜现身他房中，主动来教他长风诀。于是两世补齐，孟瑄才终于完整地学到长风诀。而师门绝密，绝不能外泄，他连自己亲兄长孟瑛都没有透露过半个字，却鬼迷心窍一样，将长风诀心法十九篇默写下来送给何当归，巴望着能讨好她一回，让她能对他另眼相看，露个好脸色给他瞧瞧，可算得上是千金求美人一笑、英雄难过美人关了。好在皇天不负苦心人，他也有了苦尽甘来的时候，甜起来的小逸，都快把他给化了。

　　可叹何当归不识宝，放着江湖上人人竞逐的绝世好功法在自家柜子里收着，只是兴趣缺缺、蔫了吧唧地随便练了练，多数的时候，她都是舍近求远地跑去高绝那儿“蹭功”和偷师，以致一直都水平有限，还比不上孟瑄一根小指头厉害。

　　于是乎，何当归与孟瑄冲着那位无形中早就做了她师父的孟兮磕头，货真价实的三十多个响头磕了下去。何当归本人当然没那么实在，可她余光瞧见眼皮儿肿巴巴的孟瑄满面严肃，一个又一个响头，专心致志地磕下去，脑门儿上都红了一大片，于是她受到了感染，也不再吝惜己身，跟他一样地重重磕头拜师。

　　咚咚咚地一通下去，孟兮终于慢条斯理地发话道：“足够了，清儿，你快将你夫君扶起来吧，他现在禁不住劳动，再找一块儿软布，将他的双目扎起来。”

　　何当归依言扶起孟瑄，并腹诽道：她怎么，突然又跟青儿重名了……同时，她口中忍不住埋怨说：“前辈，那个……师父啊，您怎么不早点儿给孟瑄用布条扎上眼睛，让他白吹了这许多风，他不会有事吧？”

　　“是他自己不肯扎布，怕你认不出他的脸。”孟兮用平静的语气这样告诉她。


第398章 给他喜欢的甜

　　是他自己不肯扎布，怕你认不出他的脸！

　　听了这样的话，何当归心头又是一阵悸动，连带齿根也忍不住有点发酸，想到自己刚刚明明听到孟瑄在一声声呼唤她，却理都不理，还老神在在地对着镜子贴梅花钿，顿时，她心中五味陈杂，不知该做何感想。

　　再看一眼双耳罩着棉套，除了傻笑还是傻笑的孟瑄，她几乎可以想象到，孟瑄之前一手拄着橡木杖探路，另一手就在空中乱摸索，不能吹风不能流泪的眼皮红而肿，任凭风过耳际，戚然叫她的名字……一想到这些，她只怪自己清醒得太晚，想要多多补偿于他，而据她所知，他最喜欢的那道甜品就是……

　　孟瑄什么都听不见，只感觉到自己被何当归从地上扶起来，于是，他殷勤地介绍道：“小逸，咱们的师父非常厉害，可谓百年武林第一人，无人能出其右，他文武双全，佛道玄三门齐修，更有诸多通天地明辨的大本领，你往后多乖巧孝敬些，师父一定会疼你，他能教你的东西比我多多了。”然后又转而向孟兮介绍，“好师父，小逸是我喜欢了两辈子，而且预定要连续喜欢五十个轮回的女子，我跟她在一起的时候是整个儿的人，离了她的时候，就是被拿走了一大半的人。因此师父，盼你多多照拂，把对我的关怀分给她一多半儿，叫她别吃苦，顺顺当当地跟我走五十个轮回。”

　　孟兮哑然一笑：“瑄儿你真把师父当神人了？我连自己要走那一道轮回，遇着什么女子都算不准，又如何能安排你二人的姻缘？”默了半晌，他又点头道，“你的意思我听明白了，也同情你的情路艰辛，日后有必要时，我会出手相救。”

　　孟瑄得了这样的保证，心中开怀之余，揽臂将身侧之人那纤薄的身子收进怀中，自言自语道：“终于变成一个人了，终于合到一起了，小逸，小逸……”

　　何当归适时地用双手巴住他的脸，拉到合适的位置后，在他的唇角连续印上两个吻，尽管知道他听不见，还是告诉他：“我也想跟你当一个人，连在一起不分离，连轮回转世都一块儿去。”

　　孟瑄食髓知味地低头寻找热源，何当归曲意仰就着他，眼看又是一场天雷勾动地火的缠绵热吻，孟兮忍不住制止说：“清儿，你们先缓一缓，瑄儿的眼睛不能再那么晾着了，否则真要出大问题，到时我也无能为力，他的黑眼珠要变成灰眼珠或白眼珠了。”

　　何当归闻言一惊，向后一缩，让孟瑄扑了个空，抬手拍脸安抚他的同时，焦急地问孟兮：“前辈，那个师父，孟瑄他究竟出了什么毛病？是我害他变成这样的吗？”言罢取出自己的丝巾，拉低孟瑄的头，为他绕头一周覆上了眼睛的部分。心中更是自责万分，若不她惹他哭，也不会将他眼中珍贵的“水冼”给冲走，妨碍他的治疗。

　　孟兮仿佛窥得了她的想法，和声告诉她：“‘水洗’我这儿还有几滴，原本关了门窗，一是瞧见外面有生人，二是想给瑄儿再上两滴‘水洗’，因此物畏光，须得在暗处才能取出，可是……”

　　“师父你的眼睛能瞧见东西？”何当归插了句嘴，将心中揣了半日的疑惑道出，“我方才见你双瞳漆黑，中无瞳仁，目光平注，似是失明之症。”

　　孟兮微笑道：“你就当我能瞧见东西吧，此中缘由，我日后再慢慢讲给你听。眼下有个难题，清儿你听好了，我这里只有四到五滴‘水冼’，只能治好一个人的两只眼睛，我原本也是打算用在瑄儿身上的。可是么，就在你二人冲我不停叩首的时候，我见你眉心的梅花钿十分可爱，就随手占了个秋水梅花卦，清儿，这支卦是为你而占的，谶语听着不大好，你可愿听听吗？”

　　毛东西？秋水梅花卦？何当归一愣，不由自主地想，又来一个算卦先生，怎么自己身边这么多算卦的。与此同时，眼睛扎上布带的孟瑄，又来低头温存，在她的额头上落下细碎的吻，一路渐渐吻到她的眉心处。她脑中闪过一念，连忙捂住自己的眉头不让他亲，按照上两次的经验，她眉心的朱砂痣是可以通过“亲亲”来转移的。

　　一边安抚因吻不到而微有躁动的孟瑄，一边抬眸去看孟兮似笑非笑的俊美容颜，她问：“什么谶语？关于我的？”

　　孟兮张口念道：“零落梅花过残腊，故园归去又新年。梅花竹里无人见，一夜吹香过石桥。纵然一夜风吹去，只在芦花浅水边。来是空言去绝踪，月光如水水如天。这是我的《后庭花辞》中的一段结语卦辞……主大凶，而且是应在你的身上。”

　　何当归一愣，不由自主地想，她大凶？那是否代表，她还是明悟得太迟，不能跟孟瑄共进退了呢？

　　想到之前柏炀柏那厮，也装模作样地为她占了一个姻缘卦，神神叨叨地说，她的命中良人实是一个她素未谋面的生人，而不是她目前接触过的男子中的任何一人。她当时虽然不信，不能信也不愿信，只骂了柏炀柏一句。可后来在冰花甸，她被杜尧捉住的时候，心中未尝不害怕；被廖之远挟持时，也忐忑他会怎么为杜尧报仇，会否掳了她卖走；在冰窖中醒来，心中依旧难安，一会儿冒出一个怪想法来，没有片刻踏实。

　　归根结底，都是因了柏炀柏的那支可恶的卦，她心中才会一直犯小嘀咕。如今她认识的麻烦人物难道还不够多、不够让她头疼，难道老天还要再遣送来什么怪异男子来折腾她的安生日子？如今有了孟瑄，她满心只有要踏踏实实跟他过日子的念头，更不作他想，难道她这样的愿望只是个空想吗？

　　情绪平复下来一些，她余光斜一眼孟兮平静无波的侧脸，自我安慰说，相士的话能作数，母猪都能爬树，就算他是孟瑄的亲叔叔，又颇有些能耐，他的话也未必能听。凭自己两世为人的智慧和机警，有什么是不能兵来将挡，来土掩的？

　　她的想法仿佛又被孟兮侦知了，他笑道：“当然了，我并非卜卦高手，十卦三不准也是常有的事，不过从古至今，人们之所以尤其喜欢占卜之术，日常中的大小事宜都爱拿出签篓子摇支竹签，卜一个吉凶，完全是因为，算出是吉能提前高兴一下，人一高兴，自然行事顺遂，就应了他的上上签；倘或算出是个凶卦，也给卜卦之人提个警示，让他在接下来的日子里诸事小心，尽量避开所有危险。”

　　“那么，依着师父之见，我该如何避开危险呢？”何当归听他说的中肯，既没有一般相士的危言耸听，也没有吓唬她的成分，不像柏炀柏与她，还有些利益纠缠。

　　他们两人的这番对话，耳朵受损又被封得密密实实的孟瑄是一字都未听见，只将何当归静静地拥在怀里。大概，他也猜到她正在跟新拜的师父交流感情。

　　孟兮沉吟了一刻，说：“不知道。”给出这样不负责任的答案，他也有些歉然，又说，“从日常小事中开始注意吧，直到你嫁给瑄儿之前，诸事都多揣着两分小心。还有就是，丫头你的美貌也太甚了，这实在不是什么祥兆头，尤其你最近又常常在外抛头露面，但是白沙山庄这里，如今就有重重隐不可见的危机存在，你自己当心一点罢。”

　　何当归点点头，表示接受了他的这个建议，心想以后出门儿带斗笠，或者打扮成青儿口中的“阿拉伯女人”，全身包括脸都蒙上厚布，只露出一双眼睛看路，这样孟瑄和他叔都满意了！说来说去，还是他们孟家人迂腐，不让孟家女子抛头露面，让别的男人瞧见。

　　这么一想，她刚刚被孟兮两句话勾起来的紧张情绪又平复了不少。是啊，只要她扮成一个装在套子里的人，从此谁都不招惹，安安分分地当孟瑄的小女人，不是就什么危险都遇不到了吗？孟瑄也会保护她的。

　　孟兮用“无相目”瞧见那雪白小脸上滴溜溜打转的乌黑眼珠，猜到她并不信自己的警示，叹口气补充说：“清儿，我那《后庭花辞》共有八句话，并寓意着八个或大或小的‘梅劫’，我既然做了你的师父，又应承了瑄儿的请求，这段日子自然会时时关注你，直到你渡完那八个劫为止。我尽心，你也要听话才行。”

　　“听话听话。”何当归俏皮笑道，“小女子天生就有捋顺的皮毛，既听郎君的话，也听师长的话。自今而后，在八劫未完之前，师父您让我往东走，我绝对不敢往西行，这样总可以吧？”

　　孟兮点头道：“那么，如今第一劫，叫做‘零落梅花过残腊’，而依着我的推算，丫头你不久之后，眼睛也会出一点儿问题，也要用到这‘水冼’来医治眼睛。可‘水冼’珍贵无比，费尽齐央宫上千人力，历时三年也只得这一小瓶。”他举起一个比小指尖更小的琉璃瓶子，勾唇道，“如今却只剩四五滴，只够救治你二人中一人的眼睛，清儿你说，我是该救他，还是该依着他的意思，将‘水冼’留给你？”


第399章 师父不良企图

　　何当归愣一愣，她的第一反应居然不是纠结于世之奇珍的“地乳”她和孟瑄该怎么分，也不是对师父孟兮所说的“你不久之后，眼睛也会出一点儿问题”感到害怕，而是十分聪明地想到，这是师父不信她对孟瑄的感情，在考验她呢。好端端的，她的眼睛能出什么毛病，而且不论是小病消灾还是疑难杂症，病到她这里等于就是没有了。

　　从前她在罗家住的时候常常生点小病，发热上火一类，她却不给自己治病，只因心有烦堵，有个病养着还好些，不至于让心魔将病魔的篱笆墙给拆倒了。如今，解决了一直烦恼的朱权的那部分，又跟孟瑄互诉衷肠了，她才不会让自己出任何差错，她有不妥，孟瑄也会难过，而且师父的问题也太幼稚了点，这时候当然要答——

　　“当然是给孟瑄治眼睛用了，快点，早治一刻是一刻，这个地乳要怎么用？”何当归将孟瑄的人往旁边藤椅上一推，又费力地将他的爪子从自己腰上拔下来，转身去凑近瞧孟兮指间的那个金色小琉璃瓶，刚研究了两眼，得出小瓶上刷的是果金砂的时候……孟兮突然出手如电，将她一把抓起，扣在怀里，带着她两个人旋身坐到床上！

　　“师、师父！”何当归大惊失色地从孟兮的胸膛上撑起来，还想从他的腿上逃下来。

　　“别乱动。”孟兮蹙眉不悦，反臂拦着她，轻斥道，“别动，不是才刚保证了要听话吗，我又不吃人，你静静坐一会儿。”

　　何当归稍稍安坐两个呼吸的间隙，又不安地挣了一下，这算什么？他想干嘛？

　　门窗紧闭，屋外黄昏侵昼，屋内一室昏黄。

　　孟兮的左手拦着她的腰，右手先是落在她的胸口上，然后又往上找去，察觉到怀中少女的身体紧绷成一线，并微微颤栗，于是安抚她说：“你放轻松些，我不会对你不利，我的长子景儿都长你七八岁。”言下之意，他深明纲常伦理，不会乱来……可是他的手就搁在……

　　何当归还是无法放松下来，虽然可以感觉到孟兮真的不像有不良企图的样子，何况孟瑄还在一旁，孟兮怎么也不可能当着孟瑄难为她……可臀下坐的是别的男子的腿，并有一手落在腰间，一手半探进她的襟口，以拇指和食指扣住她的两道锁骨，微凉的指腹引起不自觉的战栗，而且距离这样近，她可以嗅到他衣料上的味道，竟是……龙涎香？是一种能勾起不快回忆的味道……这样想着，她更觉不适，臀下的坐什有如烙铁，烫得她心慌气短。

　　“还是不行。”孟兮摇头说，“你这样子我很难办。”圈在她腰间的手紧了紧，吩咐道，“再坐上来一些，背倚在我的胸口上，全身放松。瑄儿说传过你些粗浅功法，我瞧着倒不粗浅，连长风诀都……”

　　“呀！”何当归低呼一声，“师父？你、你到底想干嘛！”停留在她襟口的手又往里滑了两分，捏到了她的肩头上，力道重得让她倒抽冷气，他竟然？

　　“抱歉。”孟兮漫不经心地道歉说，“我太用力了吗？呿，女孩儿就是娇气，我烦收徒弟，就是嫌孟瑛他们几个娇气。”

　　太用力了吗？谁会在意他有多用力！当一只陌生的男子的手捏在自己的裸肩上的时候！孟瑄都还没抱过和捏过她，他叔倒先代劳了！女孩儿就是娇气？难道闷不吭声地让他随便捏，就是不娇气了吗！孟瑄！你叔到底是什么来路的货色？得道高人吗不是！

　　孟兮叹口气：“还是不行，你比刚才更紧张了，我这样抱你，你是不是很不自在？”

　　“是。”何当归坦率地答道。

　　孟兮攒起耐心说：“清儿，我需要你在我怀里放松地倚一刻，你想办法做到，这样咱们都早点自在，你知道我并无她意。”

　　何当归终于忍不住问道：“可是为什么？我不喜欢这样。”

　　孟兮拽起脾气告诉她：“师父做事，不用向徒弟解释为什么，你不是跪拜过我了么，那就得听我的话、顺我的意，那样才是好徒弟。”

　　“……”何当归望着几丈之外的仍在无知无觉地坐着嘿笑的孟瑄，不禁满目幽怨，有种被人贩子卖了的感觉。

　　孟兮自己没女儿，也没跟何当归这个年纪的女娃打过交道，念她是世俗规矩里约着长大的小姐，再次攒着耐心安抚她，想了想对她说：“一日为师终生为父，你只把我当作你的父亲，他肯定这样抱过你吧，小时候？”

　　“我没有父亲，也没这样被抱过。”何当归平静告诉他。孟瑄四叔不是高高人吗？都能算出她的将来，怎么不能算出她的过去？

　　孟兮顿了顿，又打比方说：“那你就暂时将你当成男孩子，瑄儿那样的男孩子，我常这样抱他。”前世小时候。

　　何当归顿时觉得孟兮和孟瑄很恶趣味，心中一麻，倒真放松了两分。可是她却未打算过往孟兮怀里倒，心中抗拒着，身子却软绵绵地向后倒去，也不似被封阻了穴道，她的手脚都是能动弹的。此时，衣襟里的手又往她的胸口走，虽然这次没沾上肌肤，遥悬一寸，可她还是惊出冷汗，双手去抓身后人的衣裳，却只感觉心有余而力不足，轻轻抓了一下就松开了。

　　她不由瞪眼，怎么会这样？她仿佛不能操控自己的身体了！

　　“你一直不放松下来，让我很难办。”孟兮告诉她，“所以对你用了点小手段，可这样还不够，你需要全心全意地松弛自己，我才能尽快完事，放你下去，否则咱们得一直这么耗着。”

　　“……”何当归权衡利弊，终于勉强合上双目，清除脑中杂念，不抵制孟兮的这些简直可以称得上非礼的动作。

　　孟兮也沉默下来，小指遥点在她胸口的膻中穴一刻，然后又隔空遥点了三个不宜触碰的穴道，最后满面疑惑地摇头，把手撤出来。将怀中人扣腰一转，换成侧对他的姿势，上下打量着她问：“多大了？可来过天葵了？”

　　何当归垂头答道：“年方十四，来过了。”

　　“现在呢？”

　　“现在没有。”

　　“日子定准吗？在哪一天？”

　　“……每月十二日前后。”何当归觉得自己仿佛又陷入冰窖之中，那段问一答十的暗黑经历中。自己的嘴自己不当家，是别人在当家。

　　“十二日？”孟兮挑眉看她，可他的眼瞳无光，像看着她又不像是看见了她，那感觉真是诡异。他嘀咕道：“今日是元月十一，那就在这一两日里了，难怪血气透着两分燥热，难道是我感觉错了……丫头，你……还是处子身吗？”

　　何当归的脸终于憋不住烧火了，她恨声道：“小女子待字闺中，当然不敢不谨慎，师父您研究完毕了吗？我要去照顾孟瑄。”

　　孟兮迟疑地松开她，也解除对她的钳制，将她放回地上的前一刻，他却又收手将她捞回来，以三指握住她的下颌，皱眉问：“你的梅花钿下面是什么？怎么有点红？受伤了吗？”

　　何当归摇头，不待她答话，孟兮已不客气地将她的花钿揭下，端详一刻她的眉心，松口气说：“看错了，那……你快去照顾瑄儿吧。”于是，何当归重获自由，耳边听得孟兮说，“如今是戌时一刻，再等两刻，到戌时三刻的时候，正是天地昏黄，万物朦胧的好契机，到那时候用水冼疗目，效果更比平常不同。清儿，你真不给自己留着这水冼吗？”他将金砂琉璃瓶放到她手上。

　　何当归将那珍贵的小瓶搁在手心中细瞧，口中应道：“一则我不信师父你的卦辞，二则我不信命，三则，就算真如你所说，我未来要遇着八劫，第一劫就是眼睛受伤，那我也得先给孟瑄治好了眼睛再说。只要他好了，那他肯定会护着我不让我生病受伤，劫难自然也就避过了。”

　　孟兮走到窗边，用玉笛拨开一点窗户缝隙，舒气笑道：“那小子是伍樱阁的吧，怎么还在山庄里逗留？他们的人马不是撤了么。”

　　何当归也从缝隙中瞧一眼，发现是张熟人脸，他是司马明月，不过早就变成生人脸了。她连问道：“师父，你们来山庄是专门找我的吗？只你二人来这里吗？锦衣卫那班人去哪儿了？山庄里没人了吗？”司马明月站的很远，翘首以盼，仿佛在等什么人的样子。

　　“瑄儿是专门找你来的，其他人就不是了。”孟兮回身笑道，“这座白沙山庄今夜是空的，咱们在此借宿一晚，明日就赶回扬州，到时我为你和瑄儿做主，大哥大嫂也不会有反对意见……先做侧妻吧，跟他好好过，你们金童玉女，前程似锦，更要学会惜福。清儿，你往后要学着做个好妻子，从旁帮衬着瑄儿，他的聪明劲儿大多是小聪明，遇事常常表现冲动，爱钻牛角尖儿，须得你从旁劝着点。”

　　何当归瞧一眼旁边藤椅上，乖宝宝一样坐着的孟瑄，心中涌起甜蜜感，点头笑道：“我知道了，师父。”

　　“这是间耳房，也有张低矮的床榻。”孟兮打量房间布置，说，“屋子已经让咱们暖热了，你二人今晚就在此歇一宿罢，要是没有你在旁，瑄儿肯定不消停，要折腾个没完。既然亲事已定准，你们就别费事睡两处了。”

　　“好吧。”何当归厚颜地应道。她也打从心底不想跟孟瑄分开，哪怕一会儿；她突然打从心底觉得，孟瑄的面容好看得让人移不开眼光。


第400章 佳茗却似佳人

　　“师父，请用茶。”素手献新茗。

　　何当归见房中茶具茶叶并清水都齐全，可见是个一直有人居住的房舍，于是用炭夹拈了两小块炭，烧上炭炉，顺便倒鼎焚了一小块儿香，香气散开后是茉莉味道，正合此刻心境。而孟兮竟从袖笼中取出一木鱼与一银磬，为她的动作和奏，同时，孟瑄面上露出笑容，说一句“叔，小逸的茶乃扬州四宝之一”，显然是从孟兮的木鱼与磬中得到了信息。

　　而何当归煮水、候汤、洗杯、烫壶、投茶、冲水、洗茶、泡茶、分茶、敬茶，一整套动作有如娴熟的舞娘，轻柔并温和地将一众器具变成了一瓯茉莉花茶。于是，她浅笑盈盈地将第一盅茶奉给孟兮，脆声道：“师父，请用茶，茉莉花茶温凉入脾经，正和在黄昏时分饮用。”

　　第二盅茶放到孟瑄手中，第三盅自用。她和孟瑄都被茶香引出了淡淡微笑，闻香品茗，可孟兮却眉头一皱，仿佛不大满意似的，迟迟不开喝。何当归心道一句真难伺候，口中不得不关怀道：“师父，你不爱喝茉莉花茶吗？你想喝什么，我重新泡过。”

　　孟兮面上多云转情，勾唇道：“戏作小诗君勿笑，从来佳茗似佳人，这茶自然是极好的，泡茶的手法更好，只是有一般迷惑阻扰胸中，让我咽不下这口茶。”

　　“哦？”何当归奇怪道，“有什么可迷惑的，请师父示下。”

　　“戌时三刻就要到了，要给瑄儿用水冼就得趁早了，茶的事我待会儿再问你。”孟兮闲闲整理一下僧衣的襟摆，负手站起，对窗问，“最后再问一次，这水冼真的给瑄儿治眼吗？未免你夫妻日后后悔，我不得不将详况言明：瑄儿的眼睛筋络并未受损，就算不用水冼也能复原，只是要延迟半月，并且能睁眼的时候眼瞳变浅，除此之外别无不同。当然了，水冼是世间宝药，给正常人用了都大有裨益，用在他此刻脆弱的眼周，好处自不用我再多讲。而我同时算出，你未来两月内眼睛将会出点儿问题，至于是何问题，我也不得而知，是否有目盲的危险，我亦拿捏不准。因此这瓶对瑄儿而言，并非一定要用的药，你是否要留下此药，留待日后应急？”

　　何当归细细听完他的话，再次问：“师父你说的孟瑄的这种症状，我竟是闻所未闻过，他究竟罹患何疾，为什么会目眶红肿，耳朵不能吹风？”

　　“这个事么，也留待明日早晨，咱们一同坐船回扬州的时候，我再跟你细讲，要叫我说，他这次苦头吃得很划算。”孟兮慢条斯理地说，“丫头，离戌时三刻还有四十个滴漏，要用水冼就得早作准备了。我知道，若是将这个问题丢给瑄儿，他绝没有二话，定会把药留给你，于是我索性也不征求他的意见了。只是，未免他来日见你受难的时候嗔怪我，只好再三向你相询……”

　　“不是说赶时间么。”何当归粗声粗气地打断他，问，“这个怎么用，这地乳？我没接触过这种药。”

　　孟兮不见被冒犯的神色，带着点笑说：“你得让他自己睁开眼，将水冼灌进眼窝深处，可他的眼现在周匝的肌肉都不能由他控制，因此么，你自己想办法吧。记住，不能用手硬掰，也不能再摘下他的裹耳让他耳朵受风。”

　　何当归闻言瞪眼，问：“我自己想办法？我能想什么办法？”

　　孟兮含笑摇头：“我出去转转，给你们两柱香的时间，你们自便吧。”说罢拈起茶盅并茶瓯，房门一开，留下一句莫名其妙的“目归肝，肝属木，肾属水，水生木”，就迈步出去。

　　“啊？”何当归脑筋转得飞快，仍不解其意，神人的神话，真不是她这种凡人能领悟到的。她慌忙地追出门去，叫道：“师父？请你明示！师父！嗯？”她奔出门口，不止不见了出门喝茶的孟兮，而且连一直在门口睡觉的柳穗都不见了人。不远处站着的司马明月也没人了，整个山庄果然是一片空空荡荡。

　　她又是焦急，又是迷惑，又是恼火，孟兮这位师父也太急人了点，刚刚对她说了那么一大堆稀奇古怪的事，还对她有疑似强行非礼的举动，这些她也就不跟他计较了，可是，最最关键的，到底要怎么给孟瑄上药的问题，他竟然拽起文来，金木水火土？她到底要怎么伺候他大爷的！

　　“师父！师父？”何当归冲着空中大喊，心里觉得自己像个白痴，“师父，我真的不懂啊，请你教教我吧！”

　　孟兮这神仙果然灵验，立马就有一道碎玉断金的宏亮笛音从空中落下来，锵！

　　何当归当然听不懂，不过她猜这是师父大人对孟瑄的指示，心中一喜，连忙回身去屋里找孟瑄。可她甫一转身，就见孟瑄在解纽扣，脱衣服，她立刻瞪眼问：“孟瑄，你在干嘛？”

　　孟瑄听不见她的喊话，自顾自地解开腰带，脱去外罩的一件月白长衫，搭在椅子上，眼上蒙着的丝巾也一摘扔开，然后站起来，摸索着问：“小逸，床在哪儿？”

　　何当归愣愣地问：“孟瑄，你四叔给你了什么指示？戌时三刻说话就到了，我怎么让你睁眼，怎么给你上药？”

　　孟瑄没有普通盲人的如履薄冰的意识，径往前走，一脚踢歪了个带水的脸盆架，一腿撞翻了个铜质小地炉，脚下走得慌的不行，叮叮当当弄出来一长串事故，可他却很走运地走到了床榻边上。何当归满心迷惑地上去扶他的胳膊，问：“你要睡觉吗，孟瑄？可你还没上药呢，你努力睁睁眼睛好不好？只要努力，我相信你一定可以办到的！”

　　孟瑄面带喜色，还带着一种在何当归看来很古怪的笑意，这个表情实在有点熟，她却记不清自己什么时候见过……“呀！”何当归惊叫一声，被孟瑄扑倒在床上，然后有一道绝大的重量落在身上，撞走了她胸腔中的空气，拆散了她的精致发髻，长发铺散一床，是孟瑄整个人压上来了。她惊奇地问：“你莫不是又要急着洞房？孟瑄你真的不用这么急，先治好了眼睛再说，我总会等你的，你太沉了，快点下来，我现在没有内力，人虚得很，你要把我压坏了……啊！”

　　肌肤上传来的热烫触感，激起某种酥麻的欢愉，让她心中一惊，孟瑄他来真的？

　　覆有一层薄茧的手指不带一点犹豫，直接从她的衣摆下方探进来，掌心中有着炽热的温度，不似常人的体温，慢慢地在她柔嫩的肌肤上流连。他触摸得很是仔细，像是在抚摸著最细致的瓷器，滑过一寸一寸，探进她的肚兜，找上她轻白娇弱的少女丰盈……

　　“孟瑄？”何当归慌乱地问，“你是不是在发高烧？你的手心好烫！”她挣扎著，娇小的身躯在对方坚若磐石的结实体魄下艰难地移动着，想要逃出来纠正他，找回他们该做的正确的事。

　　听不见她话的孟瑄只忙着自己的活计，一手在佳人胸口撷香，另一手在衣衫外缓慢地往上爬，最先触到了她的长发，用手腕缠绕两下，轻轻往下扯动。然后又携着这一把青丝，寻上她的后颈，将她压向他需索的唇。

　　“唔……”她发出细微的轻吟，身子动弹不得。灼热的薄唇贴著她，趁著她低吟的瞬间，几欲喷火燃烧的舌窜入她的口中，纠缠著柔嫩的丁香。

　　热辣的感官盛宴迎面而来，叫她无处可躲，只能勉强接纳。她惊慌失措，甚至轻轻颤抖起来，心中像是有闪电打过，因为太过震撼，她本能地想逃开。怎么事情突然变成这样？虽然她没有不情愿的意思，可这也太快了吧？孟瑄还没跟她打过招呼呢！他从前可没这么没礼貌过！

　　从前？她立刻就反应过来，孟瑄刚刚上床前那个面带喜色的古怪表情，就是他急色的标志！上次在她房里，他就是这般表情！现在？现在可不行！她还没做好准备呢，连这是谁的房谁的床都不知道，就这么……她打从心底接受不了！最重要的是，戌时三刻！最佳的上药时间，他们不正正经经地上药，怎么说开始就开始了！她拼力地从孟瑄口下夺回自己的唇，忍无可忍地大吼道：“先上药！药药药！”

　　她几乎喊破了喉咙，孟瑄却依然不像听见的样子，在她胸前的手愈加放肆，她急了，卯足了吃奶的力气推开他的胸膛，恨声骂道：“孟瑄你故意的是不是？你故意装聋吗！我又没说不行，你起码上了药再说吧！”

　　孟瑄仍旧是充耳不闻，变身大灰狼，誓要吃小白兔，不吃不罢休的架势。娇小的身躯勉强挣扎著，虽然上半身稍微拉开了距离，下半身反而更加紧贴。他胯间逐渐硬挺的巨大灼热，隔著几层布料，就抵在她柔软的小腹上，热度传来，让她羞恼到了极点，孟瑄他怎能这样对她，什么话都不说就……既然他不是今明两天就挂掉，那至少应该等回扬州再说吧？至少应该在她自己的床上吧？

　　下一刻，她只觉得一个天旋地转的翻覆，就变成了她上他下的姿势，然后，他单手环住她的腰，将她往上提一些，另一手则探进他自己的衣衫中腰腹下面去……她恍然明白了什么，师父说的“目归肝，肝属木，肾属水，水生木”，推演起来，也就是“肾主目”，也就是说他非得……这么一回，才能睁开眼！

　　可是想通了这一点，她最关心的一个问题就是，他上一次睁眼滴地乳时……是谁帮他做到的？他身边还有其他红颜吧？

　　情形与上次在她房中那次惊人的相似，这次孟瑄都没用她“帮忙”，就先自己动手了事了。她伏在他的胸口上仰望他的脸，他手下微有动作，偶尔发出两声闷哼，只是不说话，微汗双颊上的桃色几乎要让人醉在里面，让她忍不住往上爬一些，轻轻去亲吻他的下巴。而他身躯蓦地一僵，手下动作加快，顿时，两人如海上的两叶交叠的小舟，几下剧烈的起起伏伏的摇动之后，瞬息就风平浪静，而孟瑄骤然睁开了一双眼睛，说：“小逸，可以了。”

　　何当归慌忙摊开一直紧攥在手心中的袖珍琉璃瓶，拔开了木塞，抬头去看孟瑄睁开的双目时，她立刻呆住了，那里面只有眼白，没有一丁点儿黑眼珠！

　　顾不上惊讶，只因他睁眼的这一刻太宝贵了，她连忙小心地倾倒琉璃瓶，将里面的液体滴在他的眼白处。那是一种油状的蓝色透明液体，每边的眼睛滴了两滴，然后再等片刻，又有小半滴落在他的右眼中，将瓶子底朝天地放在他的左眼上方，又等一会儿，更小的一滴落下，琉璃瓶就彻底空了，果然如孟兮所说，只有四五滴。

　　孟瑄缓缓地闭上眼睛，渐渐沉入了杳然的梦之海中，口中却模模糊糊地说着：“小逸，我知道你现在还不愿意，所以只能如此行事了……放心，我不生你气，我会慢慢等你……朱权死了，你总要过些日子才能回转心情……”

　　“谁死了？”何当归诧异歪头，“朱权死了？谁死也轮不到他死啊，他那种……”话音戛然而止，她的目光落在孟瑄的胸前，半敞开的中衣襟领里，那个是……一块青色的盘龙玉佩，寸许方圆，晶莹剔透。

　　青龙玉佩！朱权的青龙玉佩，怎么在孟瑄的身上？


第九卷 春闺梦杳


第401章 冰一样的男人

　　“孟瑄？孟瑄！”何当归低低叫着他，并拍打他桃红一片的面颊，“孟瑄，醒一醒！我有话问你！”

　　连叫了几遍，孟瑄都没动一动，口中气息徐徐绵长，显见是睡熟了，药力作用再加上疲劳，五感又去了其二，此刻沉睡如婴孩，唇畔弯成满足的弧度，春意盎然。

　　何当归叹口气，轻手轻脚地将他颈子上的青龙玉佩取下，拿在手中细看了两眼，确定这就是朱权的那块青龙玉佩无疑。那次在经阁中，她将青龙玉佩往有些许前世记忆的朱权手中一塞，对方不肯抓牢，玉佩从他的指间落下去，被一旁的常诺眼明手快接住了。她猜，常诺或早或晚会将玉佩还给朱权，这样她就彻底撇清干系了。

　　如今，孟瑄在睡梦中说出朱权已死，他的身上又带着朱权的玉佩，这也太奇怪了。不论从常理还是从情理上讲，朱权都不该死才对，他那种既厉害又阴沉有城府的人……

　　她的眼前突然就浮现出了朱权那一双阴鹜的眼睛，奇怪啊，她前世怎么不能早点发现，那双茶色眸子实在阴狠无情到了极点，都说眼睛是内心的映射，她要老早通过眼睛瞧出朱权的为人，也不至于将所有的鸡蛋搁在同一个篮子里，将那样一个人当成她唯一的依靠。结果，还没等到真正的狂风大雨发作，只是一场东风与西风之间的后宅之斗，她一篮子的鸡蛋就全碎了……朱权，真的死了？

　　她无意识地把玩着那玉佩，心中道，死了也活该。他的心太高，想当太子，还想当皇帝，可他的起点太低，排行老十七，他前面的障碍物可多着呢。遥想前世，为了爬上那个位置，他一路为了肃清道路，手上沾了多少人的血。纵然他算是个令人头疼的人物，有当君王霸主的那种谋略和气魄，可他的杀伐实在过重，损了他的阴德，本来的好运气也会泄光……朱权，他是怎么死的？

　　他的命是命，别人的命就不是命吗，一误以为湉姐儿不是他亲生女，他的心可真够狠的，转手就将一个什么都不懂的女婴丢入酷寒的水牢之中。他杀了她的女儿，死了正好抵命。至于他前世魂飞魄散，追到这一世的事，不过是一场平白的意外，他是被蛊物所左右，死了也是自取灭亡，她并不欠他什么，彼时她自己都是一具冰冷的尸体了，哪里还能背得动什么债务呢……怎么想都觉得他不可能说死就死，朱权那种人，原来也会死吗？

　　提起这个人，她立刻就想起被囚水牢的经历。那种在腊月的酷寒水牢中慢慢煎熬的滋味，全身骨节发痛发麻，像被揭开了骨缝往里面灌风的滋味，以及手脚长满永远好不了的冻疮的滋味。那时候，她在苦熬那种滋味的时候，在从孙湄娘口中得知凶手中其实并没有一个朱权的时候，她最恨的一个人还是朱权，恨他尤在所有人之上……雪枭说朱权只是失踪，怎么孟瑄却说朱权已死了，难道他亲眼目睹了吗？还是偶然拾获了朱权或常诺遗失的玉佩，就误以为是朱权死了？

　　多狠心的一个人哪，前面口口声声地说什么只爱她，只信她，万事都离不了她，可她这边仍对他始终如一，他却已另结新欢，连个简单解释的话或一句“突然感觉对你厌烦了，不再爱你”的话都没有，她都不知自己做错了什么，就突然失宠了。多么不负责任的一个男人，冷得像一块玄冰，不管多掏心掏肺地付出、暖化他，可到头只能收获一双生了冻疮的手……不管他真死假死，都跟她毫无关系，只是需要等孟瑄醒后说明一切，然后处理掉这块玉佩，否则难免招惹祸端……没想到朱权那种人也会有死的一天，还来得这样早。

　　将玉佩收入腰间香囊中，何当归叹一口气下了床，为熟睡中的孟瑄重新用丝巾扎上双目，盖好被子再放下帐幔，就让他好好睡一觉吧，他这几日一定没休息好。她整理了一下自己乱糟糟的小衣和中衣，又将外面的衣裙重新穿过，呼……呼……两个深呼吸后，她感觉心头的堵闷好了一些，于是坐到妆台前理妆。

　　她才不用为朱权的死感到难过和悲凉，她又不是他的什么人，从前是仇人，现在是连仇人都算不上的陌生人。他有合府的妻妾子女为他披麻戴孝，就算他真的死了，她也无须为他烧上半串纸钱，他的铁血世界里，从来都不需要怜悯的眼泪……嗯？

　　照镜子的何当归觉得镜中人有哪里怪，仔细看了两眼，发现原来是，她眉心的朱砂痣没了！那颗怎么搓都搓不掉的朱砂痣，竟然又自己凭空消失了！

　　她焦虑地对镜照着，定睛确认自己没看错，然后第一反应是撩开左右衣袖去找，两条雪白柔光的小臂，都没有红点儿存在的痕迹，让她一愣，心中不免恐慌起来。对于那种未知的古怪物什，尽管她瞧着极碍眼，可是能瞧见总比瞧不见得好。起码让她觉得，那东西是在肌理表层，而不是钻进她的身体深处去了。就算真是个祸害物，她也想每天盯牢了这东西，好吓得它不敢作恶。

　　该死的齐玄余，她跟他有什么仇，除了跟十公主的原貌相同，她可没有一星半点儿惹着他的地方，可长什么样、是谁托生的，这种事谁能控制得了？他干嘛这样害自己，弄个妖怪缠自己，呸！齐玄余这个妖道，活该死于非命，客死异乡！

　　对了啊，朱权若是真死了，那一直跟着他的“柒真幻梦”中的齐玄余鬼魂去了哪儿？还有，刚刚师父孟兮突然捉住她又抱又“摸”，当时她被他的气势所摄，心中有种被绝对强者压制的紧绷感，拼尽了全身力气，才让自己保持镇定，不至于哭叫出声，竭力镇定地回答他的话。

　　可她现在突然反应过来，师父在她身上“摸”来“摸”去要找的东西，该不会就是齐玄余留给她的小红点儿吧？师父有办法帮她驱邪吗？

　　话说回来，不知道师父认不认得齐玄余，记得在幻梦中遇见的孟瑄说过，助他回到三年后幻梦里的人，除了他四叔，还有一个天机子齐玄余。呼……不知那个孟瑄带着心脉间的重创回去，有没有人给他治伤。三年后的那个她真是该死啊，竟然将孟瑄逼迫到了那份儿上，生生害去了他的一条性命。

　　孟瑄又不是朱权那种恶人，也没下手迫害过她，相信他永远都不会做像朱权那样无情无义的事，三年后的她为什么不好好坐下跟孟瑄谈呢。就算在孟家过得不顺，而孟瑄也另结新欢，她怎么不能平静地跟他谈和离呢。他们会有走到那一步的可能吗，从现在这个甜美的两情相悦的起点，会走到三年后的那一步吗？她不敢往下想，只是反复告诉自己，怎么也不能再害孟瑄变成三年后那个走投无路的孟瑄，不能“第二次”要他的命。

　　在纷乱的思绪中，何当归匆匆绾了一个髻，理了理鬓间的碎发，看窗外的天，已然全黑透了亥时三刻恐怕也有了。师父说给她和孟瑄两刻的时间解决问题，可如今过去一个多时辰了，也不见他回来，她该出去找他吗？

　　这样想着，她已推门而出，又仔细的掩好门，用不大不小的音量喊道：“师父，你在哪儿？师父！我找你有事！”喊了两声无人应她，想到反正孟瑄听不见声音，不怕吵醒他，于是她又连续仰天大喊了几声“师父”，声音飘荡在白沙山庄的上空，将夜间栖息枝头的鸟儿都唤起了数只，可就是没将新拜的厉害师父给叫来。

　　何当归怀疑孟兮是不是丢下她和孟瑄，独自去办什么事了，想到孟瑄现在也是病号一枚，她自己也是一个没有内力、全身虚软的普通人，连那“合禾七日清”的蛊都未弄清白，懂得“治病一阳指”的陆江北等人也不知所踪，并且，她和孟瑄现在住的可不是自家后院儿，而是危险重重的白沙山庄，饿狼环伺的锦衣卫据点。如今唯一一位看上去实力最可靠的师父，他老人家大半夜的跑哪里去了？

　　无奈的何当归再叹口气回房，看一眼在帐幔中正呼呼熟睡的孟瑄，她脑中又胡思道，孟瑄之前亲了自己好多次，不会是又像段晓楼那样，朱砂痣不在她的脸上，是因为又闲极无聊，所以跑到孟瑄的身上“串门”去了吧？！

　　心下一慌，她连忙走进矮榻前，一把拨开青幔，狠狠掀开被子，想在孟瑄身上找到那一颗见鬼的红痣，再将之给“亲”回她自己身上，让它只祸害她一个人。打定了这样的主意，她就去脱孟瑄的中衣和裤子，要在他身上好好地找一找，谁知手刚一搭上他的腰，他的口中突然冒出了一句含混的呓语。

　　他说的是：“素心，别闹，我累死了。”

　　素心？萧素心？

　　“……”

　　她一直热乎乎的心头，突然就感觉仿似被凉水一浇，热乎气儿消散得无影无踪。跟她在床榻上一通缠绵的孟瑄，在睡梦中却叫出了另一名女子的名字，为什么会这样？孟瑄对她的情意，她看在眼里，听在耳里，并且感念在心里，一直都把“深情”和“专情”划上严格的等号。难道说他在对她的“深情”之余，还要再分点儿“残情”或其他什么“爱情”“友情”“怜惜之情”给其他女子吗？

　　默然站了一会儿，她轻轻为孟瑄盖好被子，掩好帐幔，转身走出房去，再轻轻关好了房门，走到拐角处的回廊上望月。


第402章 东瀛男子更俊

　　对月亮瞧了半晌，她就也没那么生气了，她自己尚且没做到一心一意，又怎能要求孟瑄只喜欢她一个呢。孟瑄如今都变成如斯模样了，她瞧见他，只有说不出的心痛，哪里还生得起气来。他冒着将会永远眼盲耳聋的危险，吹风沐日地跑来白沙山庄寻她，这份情意实在让人感念，就算不是他的唯一，她也一定是他的最爱了……

　　这样一想，她心中顿觉好过很多，只是胸口就像塞着团儿棉花那样气闷，也不顾黑漆漆的山庄中是否有潜伏的危险，就转过回廊去，溜达到中庭假山附近，百无聊赖地察看那些打斗后留下的痕迹。究竟幸福和什么样的生活能划上等号呢？人的心有多大，要填多少幸福才能满足欲望呢？

　　“娘娘。”

　　此时已是子夜霜华，背后冷不丁响起这个声音，让何当归大感惊慌，听着声音耳熟，仔细辨认后发现是雪枭十三郎，看来那种程度的摔跌，是不会让他殒命的。适当调整心情和表情后，何当归缓缓回身，微笑道：“雪枭君，你怎么还在此处逗留？你不是形容说，山庄是个绝对杀场，一走出来就被羽箭射成刺猬，可如今一瞧，倒是颇安定，你怎么不趁机溜出去，回你的东瀛？”

　　雪枭的模样十分狼狈，半身和着污泥，面上有几道擦痕，还在往外渗血，他咬牙轻笑道：“娘娘好生自在，都这个时候了，还在赏玩月华，真叫人羡慕。”

　　何当归不动声色地保持笑的姿态，慢吞吞地说：“我这不是在凭吊你么，雪枭君，你说摔下去就摔下去，怎么叫都没了回音，可让我难过了一场。”

　　“哦？娘娘您还曾为小人伤心？”雪枭的脸不笑吓人，浅笑吓人，咧嘴笑开了更吓人。

　　“这是自然。”何当归平静道，“我又不曾害你，眼见你一阵蝠影过后就没了人，我惊诧之余，自然要流两滴感叹世事无常的眼泪的。雪枭你看上去伤得非常重，不去镇上找大夫治伤，还在这里陪我说闲话吗？”

　　雪枭不再强撑，一屁股坐到地上，问：“娘娘，你说的我们大领主要的‘那样东西’真的已经不在了么？就算要回东瀛，我也该先将此事打探清楚再说吧。”

　　“还有什么可打听的。”何当归满脸不屑，气势十足地冷哼道，“能保住一条命，阁下就该多念几声佛号了，怎么还在妄想不切实际的东西，真叫人发哂。试想一下，我们中原有英豪千千万，他们都一致想要并且争夺的东西，何时能轮到你们区区十数异族人捡便宜。何况我可以肯定地说一句，那东西没了就是没了，再问多少次也是一样。”

　　雪枭默然片刻，方说：“如此，就有劳娘娘你跟我一起回东瀛，向领主说明此事吧。事不宜迟迟则生变，咱们现在就起程吧。请吧，娘娘。”

　　何当归勃然变色，冷哼道：“好你个紫面蠢人，我做足面子，对你仁至义尽，你还如此歹心，不怕王爷凌迟活刮了你吗？”

　　“人生不过熟食寒暑，咱家为了这个任务，足足消磨了十几年，要找个交代是必要的，至少不能空手回东瀛。”雪枭转而冷笑一声说，“何况，王爷已经死了，伍樱阁相信不久之后就会转给北边儿某位权势人物，到时树倒猢狲散，娘娘你也没有凭依了，还不如趁早跟我离开这是非之地，还能图个安稳清闲。凭娘娘您的美貌才智，在我们东瀛照样能吃得开，而且你连东瀛话都不用再学了，岂不便宜。”

　　何当归后退一步，对方上前逼了半步，只听他又冷笑：“放心，老枭我一定为你找一个好靠山，不会比宁王差，我们那儿的男子比中土的更俊俏，像宁王和段少那样的，在我们那儿想找十个也有呀，快跟我走吧，娘娘。”

　　何当归强自镇定，往袖中摸时不见了匕首，想必是之前掉在床上了。她心中登时着急，孟瑄什么都看不见，那刀刃奇快无比，莫将他割伤了才好。回神一思，她也冷笑了：“我还是那句话，从此地到沿海路途遥遥，你自己孤身一人，隐姓埋名，走脱的可能性还大些，倘或为了小女子而耽误你的脚程，暴露你的行踪，那可真叫一个罪过。我这实实是为阁下你着想，一则宁王未必真就死了，二则即使他不在了，那他那班如狼似虎的手下，以上官明日最为心狠手辣，你是东瀛奸细的事，他和王爷是共知的，就算王爷不在了他也不会放过你。我乃王爷遗孀，你将我掳走，那些效忠他的死士能眼睁睁瞧着？”

　　雪枭默默听完，面上露出怀疑的表情，打量何当归的神色，慢慢问：“你真的是王爷的女人，怎么他死了，你一点伤心的样子都没有？”

　　何当归无所谓地说：“阁下的娘不是教导你说，自古美人皆心毒，我青春年华，容颜姣好，怎肯为了朱权而耽误自己。他死了，我在人后伤心哭泣完了，路还是要继续走下去的，至于你发出的赴岛国的邀请，恕我实难接受。雪枭，像我这样毒辣无情的女子，到了异国他乡跟没了顾忌，到时用完你再一刀杀了，顺便再杀了你的家人朋友，都是常有的事。”

　　她的嗓音轻柔中透着十分冷意，一时竟叫雪枭相信了四五分，他沉吟着，既然带不走这美人，带走也生祸端，不如一刀杀之，就少了一个知道他们秘密的人……

　　何当归也沉吟，她当时在胭脂井中是信口开河，只为一时脱身，让此人安分老实些，可现在一切都不同了，他误以为“那样东西”不在，怕是破罐子破摔，失去了目标，要拉她陪葬呢……

　　“雪枭，你说，宁王之死是怎么回事？”何当归问，“我只大概听说一点，心中更是不信，似他那般厉害人，周围有多死士随从，就算被袭杀，也不该死得这么轻易吧？在传送铁板上，你可说过他只是失踪，怎么才几个时辰后就改口说宁王死了，是谁跟你说的？”

　　雪枭此人唯一的好处就是话唠，问一答十，对着别人的发问都忍不住答个全面，否则就自己憋得慌。他笑道：“娘娘您一定是跟司马明月错过了面吧，他来此清候，接引伍樱阁安在锦衣卫中的真正的暗桩，我才终于明白，原来自己早就被宁王看穿，明里是捞着一个重要差事，以一介布衣被提了军功，上来就当锦衣卫将军，而实则是他想将我支开，来锦衣卫中搅和。娘娘你先前说王爷并不信任我，我还真有些不相信呢，说到底，都是你们中土人太狡猾，至于王爷之死，也是我听司马说的。”他拿眼觑何当归，“娘娘，你想知道王爷是怎么死的吗？”

　　何当归心中直有两分不信朱权死了，因此心中一直淡淡的，此刻面上也是淡淡的，只问：“他死了作准吗？尸首棺柩搁在哪儿了？大明朝死了位藩王，那可真不是小事呀，要叫我说，饮马镇的县令，第一个就得掉脑袋。”

　　见她这样情形，雪枭不禁咂舌道：“娘娘忒也无情，一日夫妻百日恩，你对王爷怎么跟仇人似的，像我这样的真对头，还有几分伤感呢。”

　　“伤感之余，你还忘不了来绑架他的遗孀。”何当归冷冷补充道。

　　雪枭嘎嘎一笑道：“一码归一码，这是两回事，说到王爷的死，那可真叫离奇，娘娘你猜他是怎么死的？我知你一定猜不出，所以也就免了不让你猜了，那我就直接告诉你好了，王爷是叫妖人魇镇了，失心疯发作时，自己投湖而死的。听娘娘你语气中很不相信他死了，我乍一听闻了此事，也是不敢相信，于是就尾随司马去看他们的车马队，并在后方一顶灰领青顶小轿里找到了他的尸体，全身穿最沉的青铜三层甲，人是真正死了无疑。之所以没立即传开，想必是伍樱阁那班人有他们自己的顾虑，所以又找人假扮他了。”

　　何当归面上仍不见悲喜，只淡淡道：“死了好，人死了才是最清净的时候，想找清净的人都该试一回。”

　　雪枭瘪着嘴，斜眼看她无情的冰霜面容，心中大呼“蛇蝎美人”，真该杀了她为世间男子除害。这样想着，他缓缓抽出腰间佩刀，明晃晃的反射了天上的月光，同时在两个面对面的人脸上映出长长的光路。雪枭带着点儿歉意说：“第一，你知道的秘密太多，第二，你的心肠太坏，第三，你生了一张跟心肠不匹配的脸。所以，死吧！”

　　伴随着“死吧”两个字，何当归又找到了新话题，千钧一发地说：“我知道福州有个买地下船票的地方，有商旅船队直通东瀛，会员卡打八折。”

　　刀立时一停，雪枭一愣神，同时假山后面传来一声笑，何当归也愣了，她和雪枭同时扭头去看假山后的情形，但见一道黑影自后面转出。是一名夜行打扮的俊洒少年，面容仿似质地上好的玉，数不尽的风流潇洒，道不完的潇洒风流，一件简简单单的紧身夜行衣，也被他穿出了衣袂飘飘的“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒”的奇妙感觉。

　　何当归愣了愣，方讷讷道：“三公子，你找到青儿啦，她将洗颜水给你啦。”

　　雪枭警惕地后退几步，沉声喝道：“小子，你是什么人，速速报上名号和敌友阵营！老子要杀这小娘子为世间男人除一大害，小子你要阻拦吗？你可莫要被她的美色迷惑了双眼！岂不闻红粉骷髅！”

　　何当归和孟瑛闻听之后，却同时笑出了声来。何当归饶是在如此气氛紧张、并生死一线、并被人偷听了秘密的时刻，仍忍不住发笑道：“雪枭君你可真比我们中土的秃头更像和尚，杀人前还有这样的高超见识，还不忘宣扬佛法——无我相，无人相，无众生相，无寿者相，红粉骷髅，白骨皮肉，你真堪比一代有为高僧，死在你的刀下，倒也不算冤枉了。”

　　雪枭不看她，只看孟瑛，问：“小子你怎么说？”

　　何当归也看向孟瑛，也开口问：“三公子你什么时候到的？出来的可真够及时的，再晚上半分，我就让他给砍了。”

　　“就在你说，‘好你个紫面蠢人，我做足面子，对你仁至义尽，你还如此歹心，不怕王爷凌迟活刮了你吗？’就在你说这话的时候。”孟瑛平静道。


第403章 小妖女被收了

　　何当归回思片刻，颔首笑道：“那你听到的可真不少，难为你能憋到这时候出来，看来三公子你对我的怨气可真不小啊，巴不得我被这东瀛人砍得身首分家才高兴，你怎么不再多藏一会儿呢。等东瀛人走了再出来，直接捡了我的脑袋去给孟瑄摸摸，好让他不再被我这‘红粉骷髅’迷惑了眼睛。”

　　此时，雪枭与何当归不过两步之遥，雪枭心中还揣着强烈的杀机，手中还举着雪亮的马刀，要想斩杀何当归，有手起刀落、人头落的速效，他等的只是孟瑛一句话和一个表态，只因雪枭自己此刻也多出带伤，风遁施展不利索，要是来人这小子跟何当归一伙儿，那他就只好放弃这个为世间男子除害的大好时机了。雪枭再问孟瑛：“我要杀了这个女娃，你会为她报仇吗？你是哪一路的，为何滞留白沙山庄？”

　　十丈之外的孟瑛答道：“我的来路你无须过问，只是这女子与我有仇怨，被你这样一刀斩杀了实在太便宜她了，我实难消心头之恨，因此不能不拦着你。”

　　“哦？”雪枭兴味地问，“小英雄你也跟这小娘皮有仇？什么样的仇？”

　　“这个你也不必问，只将她交我处置便是。”孟瑛一步步地踱近，口中徐徐道，“将处置她的事交由我办，你尽可走你的路，我绝对不为难你。”

　　“站住！”雪枭警惕地喝道，“别过来，我瞧你就是跟她一伙儿的，又一个被她蛊惑的傻蛋，想来个英雄救美是吧！”

　　孟瑛拽拽道：“她算什么美人，既比不上我，也比不上我娘，就连素娘，我瞧着都比她顺眼两分。丑死了，我干嘛救她，我和侠士你的见解相同。”

　　雪枭纳罕地瞧一眼何当归平静如水的侧颜，咂舌说：“那小英雄你觉得怎么处理她合适？”一把马刀横架竖架地冲何当归比划，仿佛在讨论一只猪仔的烹饪问题，“在哪儿下刀好呢……”

　　“脸。”孟瑛说，“我不喜欢她的脸，还有眼睛。”

　　“这样啊，那可真够可惜的。”雪枭装模作样地叹口气，“不过既然已经要死了，脸留着也没用了，那我就……”然后手中的刀一斜一挑，刀尖儿眼看要擦上何当归的脸。

　　“且慢！”孟瑛叫道，“让我来！”

　　雪枭和何当归同时斜眼瞧他，并同时在眼中挂上了嘲讽之色，雪枭冷笑一声说：“咱家怕小英雄你下不了手，因此还是我代劳吧，你说呢，娘娘？”他将目光落在何当归不带表情的脸上，刀尖不怀好意地逼近，“娘娘，你觉得我和他谁能下得了手？你希望谁来割这一刀？娘娘，你还有什么要说的告饶之词吗？”

　　刀尖离俏脸只有三分距离，滑上滑下地慢悠悠比划着，雪亮的刀身将红唇琼鼻映得分明，比铜镜更清晰。一旁的孟瑛瞧得捏心，可何当归不躲不闪，也不哭不闹地垂眸袖手站着，仿佛灵魂退居了一角，将这具对她不甚重要的躯壳送给二人随便处置。

　　这下连雪枭都觉得有些不可思议，刀也收回了两分，耳边却听得何当归懒懒散散的嗓音响起，“亏你还当过锦衣卫，竟然如此没种，白顶了个爷们儿托生。”

　　此话立时激怒了雪枭，回撤的刀立时向着何当归的侧脸挥去，口中大喝一声：“妖女纳命来！”

　　何当归犹还自若，一旁的孟瑛却大惊失色，将指间的销火弹猛然掷出，丢在雪枭的头上和刀上，同时扑身过去抓何当归，抱着她一起跌入草丛中。雪枭立时被点着了头发和衣物，受了不小的创击，原本发紫的面色，这一下就更紫了，哼哼唧唧地骂一句，“死小子，最好让她勾掉你的命！”就捏了个诀，勉力用风遁逃走了。于是同时，孟瑛与何当归落入草丛时，里面是一地碎石，孟瑛瞧一眼事不关己高高挂起的闭目养神的何当归，咬牙翻身，给她垫了一回背，让他自己的背脊跌进碎石中，却叫她的背跌进自己怀中。

　　可恨的还不止如此，何当归明明身子轻得像燕子，此刻却好似故意一般，重重落在他的胸口，撞得他的背跟碎石狠狠一硌，引得他皱眉道：“何当归你这小妖女，你是不是故意的！呀！”

　　何当归慢吞吞地爬坐起来，哼道：“你二人齐声唤我为妖女，我怎能不故意使点坏，白辜负你们的期待。这点程度的碰撞算什么，三公子你又不是豆腐做的。”

　　孟瑛气得吹胡子瞪眼，尽管他此刻没了胡子，“何当归！你这朝三暮四的女人，招惹完一个又一个，将我瑄弟害成那样还不知悔改，如今又害死一个朱权，你到底要害死多少人才肯罢休？我们孟家如何得罪了你，被你害到这步田地！”

　　“三公子的指控真叫我受宠若惊。”何当归拍拍灰坐在草地上，偏头看孟瑛的铁青的脸，“此言不通，就算我对孟瑄有所亏欠，可我对你们孟家造成什么危害了，我竟不知。再者，你又不是伍樱阁之人，干嘛装成个苦主，跑这里来找我算账，莫不是三公子你跟宁王有什么不清不楚的纠缠？真要是那样，那孟家首害应该是你才对吧。”

　　孟瑛原本只是胡乱扯个罪名、扣顶帽子给何当归，宣泄一下背部的剧痛，可谁想何当归伶牙俐齿地还嘴也就罢了，还张口就道出了他最深的秘密——他真的被逼入了伍樱阁！他脑门冷汗之余，呲牙咧嘴地从地上爬起来，恶狠狠地说：“小妖女你别得意，我听四叔说了，你已被捋顺了毛，被老七给收了。往后到了孟家，我是三爷，而你只是七弟的妾，凭我打骂，我一定会好好招呼你几拳头。”

　　何当归冷嘲看他：“这话你应该放到我过门后再说，小女子胆小如鼠，被你这么一吓唬，立时就有点反悔了。明天我去跟孟瑄说说，问问他能否不再这么痴迷我，去娶个别家的贤良女子为妻为妾，更胜我百倍，大家都落得干净。”

　　孟瑛浑然不信：“哼，你如今还离得开我瑄弟吗？他从四叔那儿得了……哼，他那样的又傻又好的男子，放眼天下再找不出第二个，最适合叫你坑蒙拐骗，你怎么舍得丢开他。”

　　“有什么舍不得的。”何当归闲闲玩弄指甲，“我这个人天性没有落脚处，不作两把就全身不自在，最喜爱玩出火来再逃跑，看别人烧得稀里糊涂。那么，就这么说定了，我也不在白沙山庄逗留了，今夜就起程躲开你们孟家人，明日早晨孟瑄醒了，帮我跟他道声早安和后会无期。”拍拍裙子就站起来走，轻功施展不出，可脚下奔得极快，转眼就奔出二三十丈远。

　　孟瑛信了她是真走，连忙跟着追过去，追得太慌张没留意脚下，两步就跌了一跤，也没看是什么东西绊倒了他，爬起来继续追，并叫道：“小妖女你别跑！你跑了我瑄弟又要东西南北地跟着你折腾，再来两回他就养不好伤了！你就是要跑，也等他的伤养好了再说罢！”

　　可是，只一个跌跤的工夫，他竟跟丢了何当归，四下张望两圈儿都不见人，回头一瞧，刚刚绊倒他的居然是一截尸体残骸，是一条纤细的女子小腿，切处参差不齐，切口非常新鲜，似乎是近一个时辰内才死的人。然后，几步之外，在元月十一的略瘦的明月映照下，断手、断脚、躯干，一一陈列在不远处歪倒的石凳石桌间，就只差了一颗女子头颅，那景象着实可怖。

　　孟瑛心头一慌，对着前方黑洞洞的路口大叫道：“何当归，快回来！这里不是什么好玩的捉迷藏的地方！这里到处都有杀人取乐的杀手！何当归，你回来，我有机密之事说与你听！”一通喊完，没人应声，孟瑛展动身形奔上中庭出园子的石子路，才跑了两步，又见有块挡路的岩石状东西横在路中央，他绕过去一半儿，都快跑开时，才借着月光反射，瞧见那块“岩石”是蹲成一团的何当归。

　　他急忙止步，弯腰察看，但见她娥眉紧蹙，面色比北方冬天的雪地更白，额头洇着几颗小汗珠，表情仿佛在忍受着某种巨大的痛苦。

　　“喂！何当归？”他推了推她，谁知一推就将她推倒了，他连忙蹲到她的头旁边，询问，“你哪里不舒服？你……你是不是肚子‘疼’？”他立刻就联想到朱权的“遗腹子”，刚要再说两句气人的话，他却瞧见何当归深深埋着的脸，左边脸盘下方，下颌处有一道三寸长的血痕，还在往外汩汩渗血，猜到定是被雪枭刚刚的刀风扫到了脸，于是连忙取出随身带着的金创药与棉布，想要给她处理伤口，谁知对方并不领情，艰难地翻动身子，面朝向另一个方向，背对着他。

　　孟瑛又好气又好笑，也转个弯跑到正对她的方向，按着她的头给她止血上药。这次她大概是耗尽了力气，只是冷哼一声，就一动不动地任由他忙活了。孟瑛边上药边嘲笑道：“你可真是个女丈夫，视死如归的女英雄哪，人家拿刀架在你脖子上，你都悍不畏死，还拿话去激他，你真不想要命了？”

　　何当归闭上眼睛装晕，晕去了既可以掩饰心中的脆弱，也可以挥走下腹传来的剧烈抽痛，真是一举两得的美事。

　　孟瑛的手在为她止血，嘴巴却不肯放过她，无情地揭穿她说：“你是在为你的前任靠山宁王伤心，想让那东瀛人一刀送你去陪他，还是听见我刚刚提素娘的名字，心中泛酸，故意蹭他的刀，想弄点小伤好叫瑄弟心疼？你这女子，真叫人打从心底对你服气，要我说，在那种情形下，不会哭叫求饶的就不是女人。你到底是不是女人？”

　　何当归还是不肯搭理他，觉得自己可能真的睡着了，渐渐好像真的褪去了意识，疼痛也在渐渐远离她。

　　而孟瑛兀自嘟囔着：“活该，这伤口可深得很，会留疤毁容也说不定，谁让你不作就会死，你明明能听出，我跟那东瀛人周旋的话是为了救你，你不止不助言，还反过来说话刺激他，要不是我手中藏着销火弹，你的脑袋已经跟你的身子分家了，就跟那边儿那具女子碎尸一般。我还从没见过如此不要命的人，何况还是你这样的聪明人，莫非，朱权的死真的惹你伤心了？你真要赌气为他殉情？”

　　何当归只是不语，本来已经褪去的意识和小腹上的抽搐痛感，又被孟瑛老鸹一样聒噪的声音给叫回来一些。她心中只觉得气恼非常，想像拍苍蝇那样将之拍走，可手臂却找不到抬起来完成这个动作的力气。她也不知道自己这是怎么了，突然就肚子很痛，全身很冷，做什么的力气都没有了，只想沉沉睡去，一觉睡到地老天荒。

　　孟瑛见她满面没有表情的表情，摇头叹气道：“可怜之人必有可恨之处，如今见你这样，我倒反过来有两分可怜你，罢了，有桩事就说与你，让你开心开心。”


第404章 绑了小妞投河

　　何当归仿佛被一下子踩到了尾巴的猫，猛然睁眼蹬住孟瑛，冷声道：“谁用得着你来可怜！老娘才没赌气寻死，我活得好好的干嘛要死，我是一早瞧见了你别在身后的销火弹，又见你把着不用，立意要跟那东瀛人折辱我一番，我才出言激他，逼你出手。我不信一向佛口佛心的三公子你会眼睁睁瞧着我死，就算你不顾着我的命，也得顾着孟瑄的眼睛吧，他刚上了药睡着了，要是听说我死了，至少会掉两滴眼泪冲跑了药。”

　　孟瑛被她一连串的话语轰炸，张了两次嘴巴才找回他要说的话：“好了别使气了，四叔刚才来找我，说他有些要事待办，就不跟我们一处回扬州了。他让我保护瑄弟和你的安全，还让你照顾瑄弟的眼睛与耳朵，说到了扬州就为你二人做主，让瑄弟娶你做侧妻，怎么样，开心吧？”

　　何当归死皮耷拉眼地说：“我早就知道了，这就是你说的我一听就开心的事？一点新意都没有。你药上好了吗？动作真慢，就像老太婆一样手抖，你除去那个易容还是很像个老头子，走路都摔跟头，亏你还是孟瑄的哥哥。你让开，我要回房睡觉。”说着她拨开孟瑛还在上药的手，挣扎着要爬起来，可爬到一半又重重倒回去，被孟瑛惊险地一臂接住，才没有磕到后脑。

　　孟瑛气道：“真是不识好歹的女人，小爷这还是头次服侍别人，你不感激小爷，还出言埋汰小爷，索性将你绑了，像朱权一样丢进大运河里去，看你还亮着尖牙乱咬人。小爷可没得罪过你，你们女子的小心思我清楚得很，自从上次我跟你提了素娘，你就记恨上了我。恨吧恨吧，日后还有得你恨的时候呢，跟你说，这次嫁给瑄弟为侧妻的可不光你一个，素娘和她儿子也要入孟家，你们日后自能相见。”

　　“她儿子？”何当归听了这话，敏锐地察觉出有几分别扭，不由问道，“她的儿子不就是孟瑄的儿子么，怎么从你的口中听着，倒有两分勉强的语气。”

　　孟瑛心中一惊，没料防何当归如此敏感，只通过他一个有点施恩于素娘母子的口吻，就问出这样的问题来。不过，孟瑛打从第一次见何当归，就跟她有两分不对付，后来见弟弟孟瑄没了她就要生要死的，与平日判若两人，孟瑛也就没了危害何当归的心，免得闹得七房里后院失火，再重现一回孟瑄走火入魔的事。

　　可就算让此女顺顺当当地嫁进孟家，孟瑛也不想叫她心里自在，于是睁着眼睛说瞎话道：“素娘的儿子当然是老七的，何小姐你还不知道吧，素娘两年前就跟老七好上了，不多时就有了儿子，老七可疼他这个长子了，说往后还要带着他们母子去永州畅游山水呢，那时候他可没提过你。”

　　“永州？”何当归低低重复着。

　　“是啊，瑄弟说这话时，我也是在场的，那情景真是分外温馨。”孟瑛将何当归一把抱起，就近抱到右侧一处水榭亭台中，一边继续为她上药，一边不遗余力地用言语往她的伤口上撒盐。他勾唇道：“公平地比较，素娘容貌不及你，可你除了容貌胜过她，其他各个方面，皆不如她。不是我故意捧她贬你，而是你没见过她本人，等哪一日给你见者了，你就明白你二人的差别在哪儿了。”

　　何当归一动不动地躺在冰凉的石台上，任由孟瑛将半瓶子刺鼻的金创药倒在脸上，心中道，见是早已见过了。可不管她有多好，孟瑄先喜欢和最喜欢上的人都不是她。

　　孟瑛是孟家的长房嫡子，从小在后宅内帏厮混，因此深通女子心理和软肋，知道戳在哪儿最疼。

　　吧唧一下嘴巴，他又兴致盎然地开口了：“素娘啊，她全名萧素心，是早年败落的武林世家永州萧家的嫡女，两年前，是她二十岁的时候，就已经变成一位花颜月貌、玉立亭亭、善解人意的好女子，比我和瑄弟都大五六岁，最会疼人了，一开始我和瑄弟都把她当姐姐对待。彼时瑄弟很失意，咱们兄弟几个也不知他为何那般情状，爷们家的也不会安慰人，只好去央告跟我们走得最近的素娘，让她帮忙开解开解。”

　　“咝——”何当归到抽一口冷气，冷冷道，“你弄疼我了，棉布是用来裹的，不是用来扯的。”

　　此时，孟瑛上好了药，可伤处在下巴边儿上，何当归的下巴又尖尖的，裹缠不住，因此他就生了个法子，将棉布撕成三指宽、两尺长的长条，从她的头顶一直包到下巴，绕头两圈儿。可心中越讲越兴奋，而且话里还六成真、四成假，说着说着，连他自己都相信了他的故事，手下一重，就弄疼了伤者。

　　“抱歉。”孟瑛漫不经心地道个歉，继续讲故事，“就这么开解着，开解着，素娘和瑄弟就有了夫妻之实。我一听闻此事，就立刻劝瑄弟娶人家，给人家一个名分，就算萧家已经散架儿了，可素娘到底也是大家之女呀，不能当成个丫头，那么不明不白地跟瑄弟。可素娘自己先开口说了话，她说自很早以前，她就不当自己是大家闺秀了，行走江湖多年更是看得很开，江湖儿女没那么多规条约束，成亲之事，日后再慢慢说罢。就这么着，他二人的亲事就一直搁置了。”

　　何当归默默地让孟瑛包头，包完后想开口说话，可却发现棉布缠得太紧，她连嘴巴都张不开了，模模糊糊地说了两个字：“木锨……”

　　孟瑛十分贴心地领会了她的意思，接着话把儿说：“瑄弟一直是个有担当有责任的男子汉大丈夫，那次我跟他提娶素娘的事，他却头一回装聋作哑地装听不见，直到我问得急了，他才说，自己一直拿素心当姐姐、当朋友，两人发生亲密关系实属意外，既然素心不急，那就等两年再说吧。当时我也不知他是怎么个想法，更不晓得他在等谁，可到了今日我才终于明白，他心中一早惦记的就是你。”

　　何当归垂眸，沉思不语。

　　“既然他们二人都不急，那我再急也没用。”孟瑛从袖中掏出一柄镶满黄玉的竹扇，晃荡两下，叽叽呱呱地道，“可没过几个月，素娘的肚子就大了，我瞧见之后惊呆了，去问她，她低头拭泪不语，问瑄弟，也问不出个所以然，后来那孩子就那么遮遮掩掩地生出来了，什么时候生的我都不知道。我去问素娘，孩子他爹是谁，素娘结结巴巴地编故事说，她九个月前被山贼强暴后有孕，当时昏厥过去，没瞧见那人的脸。”

　　何当归抬眸，明亮的目光如一道闪电打在孟瑛的脸上，孟瑛略有心虚地用竹扇遮了遮脸，别开头说：“这一听就是谎言，因为九个月前她成日跟我和瑄弟在一处，准备祖母七十二大寿的事，绝对连一条山道儿都没走过，又怎会遇着山贼呢？素娘的武功不弱，什么样的山贼能制住她？因此，我就怀疑那孩子是瑄弟的，去问瑄弟时，他也是欲说还休，最后仍是将孩子栽赃给那名莫须有的山贼。”

　　“那你怎能肯定。”何当归嘴巴一张未张，却发出一个模糊的声音，“那孩子就是孟瑄的？他是个诚实的人，真要有了儿子，不会不跟旁人讲明，让孩子的身份有瑕疵。他都有了好几名妾室，也不曾对我隐瞒过萧素心其人，何故独独瞒了一个幼子的存在？”

　　孟瑛诧异地瞪眼看何当归，她嘴巴一条缝都没张开，她怎么说出话来的？尽管声音模糊得仿佛是闷在了五六层棉被里面，可那确确实实，是何当归自己的声音呐！而且是从她身上出来的呐！只因太过惊奇，以致让他的眼珠子凸出，盯着何当归猛看狂看，彻底破坏了他的俊美形象。

　　“别瞪了。”何当归面无表情地望着他，不张嘴巴地告诉他，“我曾习过腹语术，只是没有这方面的天分，学得太过粗浅鄙陋，从来没拿出来现过眼，今次是头一回在人前用。”

　　孟瑛呆了一瞬，又围着她转了半圈儿，最后得出结论：“不愧为妖女，净会我们这些普通人见都没见过的怪本领。”

　　何当归的长睫盖下，像两把小扇子掩去眸中的情绪。她并没跟孟瑛讲实话，其实腹语术说到她这种水平，已经可以拿出来现一手了，不过她连青儿面前都没展示过或提及过。原因么，就是因为她这腹语术是在她人生中最黑暗的日子里学会的，因此练成之后就成了一项被尘封的技艺。

　　前世的她博采众书，柏炀柏也曾拿过不少书来给她看，里面就有不少关于腹语术的介绍，她囫囵吞枣地读过去，觉得没什么用的一项技能，就丢在一旁不问了。

　　可后来被冤陷之后，她在水牢中度日如年，嗓子也坏了，于是就努力地回忆曾经在书中读过的关于腹语术的记载，日夜勤练。直到孙湄娘和罗白琼来投蛇害人的时候，她还没有练成腹语术，不能呼救也不能骂人宣泄；等到了周菁兰来投蛊害人的时候，她已经能用小腹断断续续地说出几句话来，可她什么都没说，将一腔恨意忍在心中，只为有朝一日出水牢后，能打周菁兰一个措手不及，用清晰的条理与言辞，辨清自己的委屈。

　　可前世的她终于没能等到伸冤的一日，等转世到此，她早早就将水牢那一段往事雪藏了，只是半年前有一次梦见了女儿湉姐儿，醒来之后默默垂泪，不由自主地就开始重练起了腹语术，竟然几个月内就突飞猛进，能说出连贯的话来。可是掌握这门技艺并不让她觉得欣喜和骄傲，所以就从未在人前用过。

　　之前在冰窖里醒来，她的嗓子有那么一阵子完全不能发出声音，她都没想起用腹语术跟陆江北说话。可现在下巴被布条紧紧缠起，孟瑛又叽叽呱呱地净拣萧素心的事说，话里的指意分明是故意气她，她这才忍不住用腹语术跟他对话，打败他的嚣张气焰。

　　从幻梦那次，再到桃夭院“洞房”那次，再到了这一次白沙山庄之行，孟瑄的情意字字句句溢于言表，她再听不懂看不见，就跟木头人没什么分别了，因此她不能光听孟瑛几句趾高气扬的离间之词，就判定孟瑄是个心口不一、同时辜负她和萧素心二人的负心人。就算有子之事属实，她也没立场跟孟瑄计较什么，这是属于女子的天生弱势。她只是想把事情问明白，仅此而已。


第405章 姐姐为他诞子

　　何当归再问一遍：“三公子如何能确定那孩子是孟瑄的？孟瑄又为何对你闪烁其词，不肯坦白他和萧姑娘有一儿子的事？他不是这么不负责任的人，不要说萧姑娘如你所形容的那么好，就算是身份低微的贱籍，风尘女子一类，他也不该隐瞒自己的血脉。”当然了，她用的是腹语术。

　　孟瑛像参观新奇动物一样，绕着何当归一圈又一圈地观看，感慨了两声，方回答她的问题：“很好解释啊，他可以接受一名没感情没印象的歌妓或丫鬟给他生子，却不能坦然面对，一直视若知己的大他六岁多的‘姐姐’为他诞育一子。于是，素娘善解人意地不惜自毁清白名声，也要让老七心里过得去，就说腹中骨肉是山贼的儿子，而老七又一心一意鬼附身地惦记着‘某人’，就这么着，他就默许了素娘的那个说辞。”

　　“他默许了？”何当归挑眉，腹语道，“那么，如今既然孟瑄打算娶萧姑娘为妻，一定会给‘他的儿子’正名吧？”

　　孟瑛满脸遗憾地叹息着说：“何小姐你不知道哇，这其中还有一个缘故，素娘所在的萧家败落了，她的亲族也散落在四方，无迹可寻了。因此素娘分外思念她的亲人，尤其是她的兄长和小侄子，瑄弟因此就想了个折中的法子，让儿子跟素娘姓‘萧’，当成是她的亲侄子带进孟家去，算是补偿一点他以往对素娘的歉疚，并且也让他的心中舒服一点，因为他到现在还是无法接受，他跟素娘有了一个儿子，唉……”孟瑛阴险地摇头叹气说，“可能他将来某一天能接受这个儿子，也接受素娘默默付出的感情吧……”

　　“……”何当归听得无言以对，只能最后确认问，“三公子所言真的句句属实？萧姑娘真的是永州萧家之女？”幻梦里面，孟瑄只告诉她说，萧素心本命素潇潇，是那位丢了身家性命的丞相胡惟庸之养女，更多的来历却是只字未提。既然是养女，那萧素心肯定也有自己的亲爹亲娘，她又不是石头缝里蹦出来的。为什么孟瑄却略过这些关键点，没有对她言明？

　　孟瑛肯定地点点头，摇着镶玉竹扇笑道：“是啊，永州萧家的来头可不小啊，这样论起来，素娘虽然是漂泊孤女，身份倒比何小姐你高一些。她以尊贵的嫡女身份，端庄秀雅的清姿，以及女子中甚是少见的侠女的豪迈英气，还放下了女儿家最难放的矜持与名节，多年来都一直随在瑄弟左右，不离不弃。而瑄弟也是性情中人，很多事看在眼里，记在心里，谁真心待他，谁曲意奉承，他都心中有数，早晚自见分晓。何小姐你是知道的，瑄弟也是个心软的人，他的心一捂就热乎。”

　　“……”

　　何当归心下一沉，如此听来，孟瑄与萧素心真的有个儿子了……呼……她究竟在计较些什么，就算现在没有，以后不是也会有吗？

　　既然萧姑娘同孟瑄已有夫妻之实，孟瑄也打算着娶她，那孩子什么的，根本不是问题的关键所在，自己真是在替古人担忧了……三年之后的孟瑄跑来，究竟有何意义？假如他早就跟别的女子保持那种“红颜知己式”的关系，他又何必着意嘱咐她，要将萧素心的红线牵出去，别在自己和孟瑄之间搀和……不是早早就搀和进来了么，比自己和孟瑄开始得更早，也认识得更早，甚至相恋得更早。

　　谁说那种一方苦苦守候默默付出的“姐弟恋”就不是恋情的一种了呢？孟瑄对萧姑娘的依赖与亲昵感，其实也是溢于言表的，一口一个“素心”地叫着，每次提起她好像眼神也特别的温暖、出奇的明亮，而自己只是太迟钝而没发觉而已。又或许，连孟瑄自己都未发觉，他对萧素心的感情是怎样的，就像，自己从三年前第一次碰到孟瑄其人，一直到昨天为止，都没能看明白自己的心。

　　连自己都骗过了，又怎能不拿话去骗别人呢？所以，她也不能斥责孟瑄是个无信的骗子，明明兴冲冲地跟她私设喜堂，又自作主张地准备了那许多誓言，“从现在开始，我只疼你一个人，宠你，不骗你，答应你的每一件事都做到，对你讲得每一句话都真心，不欺负你，不打骂你，永远相信你，别人欺负你，我会在第一时间出来帮你，你开心了，我就陪着你开心，你不开心了，我就哄你开心，永远都觉得你是最美的，梦里也会见到你，在我的心里面只有你。”

　　说得好像煞有介事似的，单是第一条，他老早就做不到了吧？只疼她一人？他不疼他的红颜知己兼“姐姐”，也该疼一疼他们的白胖儿子吧……呼……她轻轻甩一甩头，让发昏发涨的脑仁儿清醒一些，自己究竟在钻什么牛角尖？男子三妻四妾是世间常理，而她应该是女子中最最幸运的那种，能得夫君的万千垂怜，在其他妻妾的几十倍之上，这点她是毫不怀疑的。说到底，孟瑄和她共有的一个通病，就是自诩脑子聪明，学东西天分高，却是彻头彻尾的感情白痴，恋上了也不知道，心中对对方难以割舍了也没发觉。孟瑄对萧素心，只怕就是停留在“有情却未觉察”的那个阶段罢。

　　通过孟瑛的话，她亦基本可以确定，孟瑄与萧素心之间的确也是一段真情，而且有了儿子之后，牵绊又深了一层。再回思前事，幻梦里的孟瑄冒死来见她，其中一项嘱托的任务，就是让她解决萧素心，那时的他已经是实实在在跟萧素心有了一个名正言顺的儿子了，可他提起萧素心，仍然是避之不及的口吻，仿佛不能接受对方似的。可等到需要他摊牌，说出萧素心的来历和软肋，让她好知道，如何更有效地打败“情敌”，他却表现得迟疑万分，在那一个联络随时会中断的紧张关节，他还反复求她让她对“情敌”手下留情。

　　这可真真是太可笑了，孟瑄一口气活下来的这三十年里，究竟接触过多少女人，他到底有没有半分了解女人？一个自己一直生不出儿子的女人，怎么会对一个跟自己夫君生下儿子的第三者抱有仁慈。三年后的她，留给孟瑄和萧素心的最后的仁慈，也只是不对他们下手，选择自己默默离开，而做不到满怀“仁慈”地跟他们一大家子人和和气气地朝夕相处。

　　何当归再次甩甩头，仿佛这样就可以将脑中的负面想法给甩走，可事实上是根本甩不走的，从几年之前，被青儿灌输了一夫一妻的信念，再联系自己的前世景况，让她前所未有的渴望一个“一心人”，与之白首不相离。如今幻想彻底破灭了呢。那回拜堂的誓词中，还有一句“永远相信你”，孟瑄发过这样的誓，她也跟着重复了一遍，并且一直搁在心里没忘，当成一种行为约束。

　　现在，他那位带着一脸小人相的哥哥孟瑛来挑拨离间，她第一反应就是排斥，她选择的是相信孟瑄，可是，孟瑛的一番话说的合情合理。上次洞房时，孟瑄的表现甚至能成为孟瑛之言的佐证——当时她问，“昨日我听孟三公子提起，你有个叫萧素心的好朋友，是吗？她有儿子了，是吗？”

　　孟瑄的表情立刻就变得有些怪，还很心虚地回答说，“是啊，素心有儿子了，我哥真是的，怎么四处跟人提起此事，我们明明约好不公开的。”

　　……

　　现在想起来，还真有一点刺心呢。孟瑄，那个率先爱上她的孟瑄，她也不知不觉中早就爱上的孟瑄，却因为她的逃避和自欺欺人，而先跟别的女人生了儿子，有了另一般不一样的情愫。他跟萧素心的情，跟他和她之间的完全不同，那种感情是脚踩在地面上的，朝夕相处中产生的踏踏实实的感情，是有的放矢，有理可循的。

　　不像她和孟瑄之间，一直是孟瑄单方面的付出，然后她被动接受，最终被打动，才满怀感动与感激地接受了他的深情厚谊。可是从下午到现在，她都对这样的深情厚谊抱着小心并忐忑的感恩之心，因为她不知道上苍这一回为何如此厚待，让这么好的一个男人，给她这么深沉而牢不可破的爱情。

　　同时，她也不知道孟瑄的这种深情厚谊，究竟从何而来，就算她和他从各方面讲都有相似之处，可相似的人未必就有缘相互吸引；就算她在水商观救过他一次，可他后来还了她更多次，早就不欠什么了；就算她的貌美，孟瑄肯定见过比她更美的，依着她瞧，萧素心就真的很不错，比她有亲和力多了，而且二十多岁的年华，是一名女子盛放的季节，身体蓬勃而有魅力，这也是孟瑄跟萧素心相好，却从来不拿青涩的她“开刀”的原因吗……上次往眼睛里滴地乳，是谁帮他的……

　　照这么瞧，她与孟瑄之间的情分，比之萧素心跟他的那种，虽然炽烈几倍，热情和激情更多，却不似他们的情那样脚踏实地，而是一种漂游在空中、找不到落脚点的虚渺之物，不知从何而始，也不能预料将来有无终结、因何而终。孟瑄四叔孟兮一见面就念出一首下下签的《后庭花辞》给她，也是缘由于此吗？那位高高人，并不看好她和孟瑄的这段情，预言了她的灾劫重重……

　　就这样，何当归的心沉入井水，从一开始的反抗、挣扎，到后来的反思和自省，最后，她的心就渐渐认命，并且开始命令自己漠然地接受了。

　　而一旁的孟瑛瞧着她脸上各种细微的眸光和唇边时而漂浮过去的弧度，仿佛是被他的话彻底骗过了，可不知为什么，他的心头倒生出两分不安来。他将素娘之事有模有样、添油加醋地讲出来，一是给何当归的心里找不自在，这点是主要原因；二是给何当归预先打个招呼，让她对瑄弟将来不止她一个女人的事有个心理准备，莫要拈酸，上来就抱着“排除异己”的念头，闹得家宅不宁；第三么，就是他看瑄弟从头到尾如此凄苦的付出，心中很不忿，所以借着素娘的名义敲打敲打何当归，让她嫁给瑄弟之后，对他好一些。

　　可这个事情的前提是，何当归要先嫁给瑄弟啊，他可没有要将何当归说走的意思啊！在瑄弟和她之间使坏的事，他已经下定决心不再做了！


第406章 我的相公孟瑄

　　“喂，那个，何小姐啊……”孟瑛趁趁地开口唤她，“其实我的意思是，呃，瑄弟他虽然跟素娘有个儿子，而且因为心中别扭，一直没对外言明此事，可是，瑄弟他心里最喜欢的女人还是……”

　　“三公子你的口还没说干么，我的耳朵都再也撑不住听了。”何当归用腹语打断他的话，并满面嘲讽地抬眸瞧孟瑛，不赞同地摇头道，“我家孟瑄排行老七，比三公子你尚且小一岁，每日操心的都是军机大事和习武强身的正经事。而三公子您身为孟府嫡长子，各方面都不如我家孟瑄也就罢了，毕竟造物有别，谁也不能要求人人都有天赋十岁就当将军、上阵杀敌。”

　　孟瑛一愣，瞪眼瞧何当归，满面不可置信……我家孟瑄？瑄弟是她家的了？

　　何当归继续腹语道：“可我掐指一算，孟三少您今年快满十七了吧？怎么还不如我家孟瑄十二岁的时候成熟稳重，成日里几乎跟三姑六婆一个德行，在妯娌之间卖弄口舌，只差戴一朵大红花儿扮个‘孟三姐’或‘孟三娘’的了，平白辜负了你的一副好皮囊，真叫人齿寒。”她盯着孟瑛变色的脸，以及想要吞人的眼神，缓缓勾唇，嘴巴不动地发声道，“我听说，我家孟瑄的先锋将军之名，是靠着他自己的军功，一分一毫地攒下来，积功做到那个位置的。而我还听说，孟老爷子怕他的嫡长子不成材，为了老脸有光，有个好的爵位继承人，特意给其嫡长子，也就是三少你，也弄了个将军的名儿。”

　　孟瑛的脸色乌青难看，嘶嘶地问：“何当归！你什么意思？你到底想说什么？”

　　“我家孟瑄是将军，三公子你也是将军，乍听上去没有区别，三公子你还罩着一个伯府世子的光环，又长得油头粉面，乍看上去比我家孟瑄还鲜亮。”何当归不紧不慢地兴味道，“可稍稍了解内情的孟家世交，或者山海关军中诸将，他们肯定知道孟三和孟七之中，谁是真的鲜亮，谁又是个不折不扣的草包，呵呵。”她用鼻音哼笑两声，幽幽地仰望着孟瑛细细打量，叹息道，“人家那些知道内情的人，瞧你的眼神儿，跟瞧我家孟瑄的眼神儿，一定是有区别的吧。三公子你多年来沐浴在这样的眼神儿中，难道从来没有感觉不自在过？你有没有……曾经嫉妒过我家孟瑄，一个比你出色十倍的天之骄子，你在他面前是否有种自惭形秽的感觉呢？”

　　孟瑛被何当归揭穿了他最深层的一个心障，顿时倒退几步远离她，满面涨红地瞪着她，一时不知道该说什么好，只能一直这样恶狠狠地瞪着她，一直瞪一直瞪，感觉那双漆黑幽深犹如子夜的眸子仿佛是有吸力的漩涡，渐渐将他的威武气势吸得涓滴不剩，只余一个空落落的高高在上的姿态。

　　那是什么样的眼神？仿佛能洞察世事一般！那是什么样的讥诮表情？仿佛将他整个人从里到外看透了一般！那是一个什么样的少女？仿佛游离于红尘之外的幽鬼，将喽喽众生都看扁了一般！

　　她猜出他曾狠狠嫉妒过亲弟弟孟瑄，她刚刚还一语道出了，他跟伍樱阁有关联！她说，“你又不是伍樱阁之人，干嘛装成个苦主，跑这里来找我算账，莫不是三公子你跟宁王有什么不清不楚的纠缠？真要是那样，那孟家首害应该是你才对吧！”

　　他不得不承认，她说得一点不错，他跟朱权就一笔算不清楚的烂账，而且将来有一天，孟家很有可能因为他的欠债，而背负上一个大包袱，被迫走入宁王阵营。这样论起来，百年老松、历久弥苍的孟家的“首害”，的的确确就是自己！

　　虽然现在朱权死了，但未必就意味着这笔账就此了结了，他猜测着，现在假扮朱权的那个人，必然是风扬无疑。因为在伍樱阁众所周知，于经年的洗练中，风扬差不多已经变成了宁王的一个同手同脚的影子，又或者说是“第二个朱权”。因此乍一听说朱权溺水而亡了，他的心中长久悬宕的某些不安情绪，并未因此而减轻，反而担心风扬会带着伍樱阁集体投往晋王、燕王，或者别的什么阵营，然后继续用那几件昔年的旧事，从精神上绑架他投往新的阵营，并捎带着孟家一起过去。

　　这些种种，竟然全都被何当归有意无意地一语道破！这些连父亲母亲、并四叔与瑄弟，他们统统都未瞧出哪怕丝毫端倪之事，竟然全都被何当归给明言讲出来了！

　　何当归，这个女人……

　　何当归她是怎么瞧出来的？她到底是个什么来历的人？四叔对她的印象也是捉摸不透，四叔一向看人很准，却独独看不透她一个。她到底为什么如此精明厉害，又懂这么多奇门杂学？她总是处变不惊，她的底气从何而来？

　　从第一次见面的时候，她给他的感觉就是，两只眼睛如两口深不见底的古井。为何几番接触下来，她给他的印象依然是丝毫未变，无论他如何努力地望进去，望下去，还是没有一点着落，仿佛那古井就是一个没有着落点的奇异存在。如此奇异的一个存在，怎么出现在这个世上的呢？

　　今晚见到她时，她似乎比往常虚弱不少，可以由着自己或那名东瀛人随意戕害、羞辱，但这只是他们的错觉罢了。不管虚弱到何等地步的何当归，就算是匍匐到地上，几乎不能直立的何当归，仍然不是软弱可欺的模样，仍然硬得尖得扎手。而看上去占尽优势的他，以为凭借身份就能压她一头的他，面对何当归的时候，总有一种狗咬刺猬，无处下口的失力感。

　　何当归，这个女人……

　　而且，经过他的一番苦口婆心的扮尽小人式的离间，本以为她也会如对待段晓楼那样，甩甩手就丢开瑄弟，这让他心头着实紧张了一下。有道是，宁拆十座庙，不破一桩婚，何况何当归是瑄弟的命根根，他可万万没打算再重复一次那一晚在桃夭院的可怕经历，那么强大厉害和沉稳可靠、让众人倚之如不倒长城的七弟孟瑄，只是听说何当归不喜欢他，怀了别的男人的孩子，立刻就功法失控、经脉四散了；再听说何当归中毒，毒入心脉不治了，瑄弟一个顶天立地的大好男儿立时就彻底垮了，只是一场心痛就活活痛死了。

　　何当归这女人究竟对瑄弟施展了什么妖术，将他变成了那副形状，将他从最聪明的人变成了头号傻蛋，连宁王和段晓楼用剩的也当作宝贝捡起来含在口中。总之，对于何当归，自己好似见着了天敌，就是横看竖看不顺眼，所以才会不顾瑄弟三令五申的“不可再与小逸为难”，以及四叔嘱托的“好好照看他二人，帮瑄儿看好那丫头”，而萌生出点坏心，想让何当归听说素娘一事后生出点怯意和惭愧心，从精神上折磨她一回。

　　可这次离间后，何当归没有甩手就走，也没有怒气冲冲地去找瑄弟的霉头，甚至都没露出什么生气的表情。再开口说话时，她竟是一口一个“我家孟瑄”，喊得极是顺溜，言下之意，她是俨然以瑄弟的女人自居了，这让他又有了一种一拳打到棉花上的失力感。

　　本来还想还两句嘴，讥讽一下她不久前一刻，还在扮演朱权的“遗孀”，转头就调换过角色，冒充起了瑄弟正室的架势，可是，可是，瞧着她深不见底的黑眸，瞧着她肃然不可侵犯的面容，瞧着她将“我相公就是孟瑄，我就是孟瑄的女人”这种不可错认的眉宇气势展示出来，竟生生叫他那些嘲笑的话语在舌尖一滑，就拐弯儿打道回府了。

　　或许，这何当归这次真的跟瑄弟一心了；或许，瑄弟那种脾气的家伙，就适合找个何当归这种脾气的女子过一生；或许，这二人就是最佳搭配了，两个都让人捉摸不透的人，就让他们两个互相捉摸去吧！

　　咦？话说回来，今夜这次交锋，明明就是他主动发起进攻，而何当归一开始连还嘴的余地都没有，他明明想要好好打压何当归一次，说服她做一个正常的好女人。怎么到头来，何当归倒未见怎样，也没显得怎么颓丧或胆怯或痛苦或挣扎，也完全没被他说服，反倒是他，似乎突然就被她说服了！不想再在瑄弟的情事和家事上，依仗着长兄的身份，再指手画脚地为他做安排了！

　　他甚至突然觉得，比起素娘那一位“温柔姐姐”，何当归这个“刁钻妹妹”，才是瑄弟妻子的正解、正选、不二之选！怎么会突然变成这样？他怎会，突然冒出这么违背自己真实意愿和亲疏倾向的想法？是谁感染了他，生生扭转了他的看法？

　　呼……何当归，这个女人……

　　何当归冷冷淡淡地望着目瞪口呆的孟瑛，发出无声的嘲笑，既嘲笑他，也嘲笑自己。

　　她嘲笑他，是因为他被自己给唬住了，自以为是地以为她通过了他的“考验”，有资格问鼎孟瑄身边的那个位置了。她嘲笑自己，则是因为，在几句吵吵嚷嚷的话里，或许是用腹语说话的关系，不经过胸口，也不过心了，她就那么不顾及自己被孟瑛的话勾出的惆怅和心痛，认定了自己和孟瑄之间那条再不可分解的纽带。

　　孟瑄下午曾说，虽有遗憾，并无后悔。现在，她亦有同样的感概，真的是，虽有遗憾，并无后悔。

　　她真的真的，再不后悔做孟瑄的女人，无论自今而后的日子里，她再听说什么、遇着什么，真的真的，再也再也不后悔了。她是真的想做孟瑄的女人。她只是遗憾，因为自己的迟疑和自闭，现在，她就只能做他许多女人中的其中一个。

　　虽有遗憾，并无后悔。

　　孟瑄，我无悔了，你呢？你有朝一日，是否会后悔跟我一路走过？


第407章 大刑水上莲花

　　何当归将孟瑛给她绑的紧到不能张开下巴说话的布条松开一些，轻轻吐出一口气，又用口正常发声，继续笑话孟瑛说：“同样爹娘生出的儿子，区别可真不小，我家孟瑄乃真热血男儿，遥想到他年年枕戈待旦、寒冰侵甲的军旅生涯，再思及他的身份名望，真是叫人由衷的钦佩。女子得夫如此，夫复何求？而三公子你的资历和人品虽然尚可，只是身为一个大爷们，你的为人实在忒讨厌了些，不能为国杀敌，不能为君父分忧，却屡屡欺侮我这样一名无害的小女子，真叫人无语。”

　　她心里的不舒坦，全都是让孟瑛给招出来的，她自然明白孟瑛心中打的小九九，是因他看不惯孟瑄沉溺一女子，而且那女子还不是他眼中的好女子。不过她不舒坦了，也不想叫孟瑛舒坦，揭疮疤和戳软肋的坏事，当谁不会做吗？

　　孟瑛无言以对，心中暗暗恼火地生了一会儿闷气，突然想到了什么，“扑哧”一下笑出声来，冷哼道：“寒冰侵甲？你还好意思提铠甲！你的宁王可就是穿着重逾两百斤的青铜三层甲，自沉于大运河中，你倒是没一点忌讳。何当归，他日你待我瑄弟，可不许如此无情无义，否则爷就将你的事揭出来，让你领孟家的大刑：水上莲花。”

　　“水上莲花？”何当归笑了，“名字起得可真够诗意的，只是不知其内容如何。”

　　孟瑛面上露出阴险的笑，上下打量着何当归说：“姑娘你就是莲花了，至于那‘水’是什么样的水，又会跟你有什么样的交流，只好异日观之了。”

　　何当归的笑容褪去，面上生出厌恶之色，她最不喜欢跟水有关的那些刑罚，于是质疑道：“以孟家的家世和底蕴，你们的内宅只靠威望就足够统管上下了吧，怎么刑罚一项反而比别家重几倍？你们如此严苛，岂不损了先祖以仁为本的信条？”

　　孟瑛以为何当归被吓到了，进一步吓唬她说：“‘威望’是长远广泛才见效的，刑罚带来的‘威慑’，效果却能立竿见影。何小姐，你是不知道，在我家里，吃一回水上莲花大刑的女人，不管从前多泼多蛮横，自受刑之后，都乖得像只八哥儿，连笼子都不敢出了。最妙的是，此刑一上，你就再也不能……”

　　“三公子你够了！”何当归冷冷打断他，“子夜星暗的时候就别来吓唬人了，否则小女子一害怕，难免做出些没上没下的事，冲撞了你的尊贵，又或者说些你不爱听的话。”说完，她走出水榭，想要回房去看孟瑄。

　　孟瑛一头没意思，并且此时人还精神得很，如何肯放走这个吵架对象，于是追着她背影，犟着脖子说：“大爷行得正坐得端，没有什么话是我听不得的，何当归你别跑，有本事你就将小爷说服了再跑！你跟那东瀛人到底怎么一回事？他为何一直叫你‘娘娘’！你不说清楚，我明天可要说给瑄弟听了！”

　　“他耳朵听不见，且他也不会为一个小小的雪枭生气，三公子你回家找你家婆娘吵架去吧，我不耐烦陪你了，我的话还得留给孟瑄说。”何当归足下生风，逼瘟疫一样避开他，他追道儿上，她就走草地；他踩上了草地，她就回到石子路上，如此跟他别扭着走过了半个中庭。她踏上蓊蓊郁郁的草地时，也一脚踩到了刚刚绊倒孟瑛的女子碎尸，诧异地低头察看，一看之下，登时愣在原地。

　　孟瑛以为她是吓着了，连忙扯她袖子走开，一扯不动，索性双手一握再双臂一使力，像架木头人、又或者端洗脸盆那般，架着她移开十步才放下。一边推动她往房间那边去，一边耻笑道：“母老虎蔫儿了？变成呆花猫了？爷也就是不愿跟你计较，否则，爷至少有一百种法子治你……喂，你醒一醒神，我问你个事儿啊。就是，嗯，你那个朋友叫廖青儿的，她，她跟你很熟吗？你们认识多久了？”

　　何当归又呆立一会儿，转身仍要去看草丛中的东西，孟瑛连忙拦她一下：“喂！你吓傻了？那个有什么好参观的！不就是死人吗，别看了。”

　　说着，他再次如端脸盆一样架着她离开，口中叽里呱啦地嗔怪道：“虽然我一直都知道你不正常，可你偶尔也正常一下好不好？那可是死人的碎尸啊碎尸，你身为一名弱质女流，就算不被吓得昏厥倒地，哇哇大叫，或扑进我怀里痛哭，你也别上赶着凑过去研究行不行？我瞧着那女人死了没多久，我听一位得道高僧说过，人死之后三个时辰，其灵不离其身，意思就是说，现在这周围，保不齐就有她的鬼魂儿！”

　　何当归作为被端着走的脸盆，回头看孟瑛，问：“你可见到那女子被戕害的一幕？你可知是什么人做下的？今日在这里究竟发生了何事？厂卫的人呢？来袭的人呢？你们属于哪一路？还是散路子来的？”

　　“你可、你可、何事、何事。”孟瑛吐槽道，“姑娘你记好自己的身份，乃是一豆蔻少女，乃是一位英雄人物的小妾，非是公门中的捕头，非是大理寺的寺正，你的这些问题都不该出自你口。喂，你跟我讲讲那个廖青儿那个小胖妞的事，要是讲得好，我就奖励你。”他将手中何当归放到地上，并从袖中取出一个镶着亮晶晶的碎赤金珠的锦盒，在她眼前晃一晃，引逗小孩子一样，笑问，“上用的盒子，宫里赏赐时随着带来的，我手里也就两三个，瞧这镶工，瞧这磨砂珠子，怎么样，够大方吧。”

　　何当归不禁恼火道：“你不是圣人之后吗，你不是很爱传播道德礼义吗，那里死了个人，你居然还有心情玩耍！”

　　孟瑛愣一下，不在乎地说：“第一我不博爱兼攻，那是墨子学派的作风，我救人一要看值不值得救，二要看那人还有没有得救，如今只见到一具没有头颅的碎尸，我又非和尚老道，念经超度也轮不到我来吧？再说了，我从未以仁义君子自居过，上次我拦着你对付你舅母，只是因为我看你是个可造之材，假以时日定然……”

　　“头颅有啊。”何当归一指他脚下，“你踩到她头发了。”

　　孟瑛顿觉扎脚，怪叫一声，原地一蹦三尺高，再蹦一下回头看，却发现脚下空空荡荡的鹅卵石小道，根本就没有什么人头、鲜血或长发铺地，他火冒三丈地指着何当归的鼻子问：“你什么意思！你吓唬我很开心啊？拿这种事开玩笑，你到底是不是女人？”

　　何当归横眉冷对孟瑛指，平静地说：“没什么意思，我只是对三公子你的话很不以为然，你口口声声将死去的‘没救’的人当成石头木桩一样的存在，可就在刚刚，你以为自己踩中了死人头的时候，你的第一反应也是觉得扎脚。可见你的天性还是凌驾于你的理智之上的。既然如此，我打探一下她的死因，又有何不可呢？”

　　孟瑛被何当归吓了一回，又被贬低了好几回，积压在心底的怒火一盛，连“廖青儿侦查行动”都失去了吸引力，他冷哼道：“既然何小姐你天性与理智并存，有头脑又有同情心，喜欢对陌生人的尸体寻根究底，那么，作为‘遗孀’的你怎么不先问问你的‘夫君’朱权是怎么死的，死状如何，又有何遗言交代。我知道你赶时间嫁人，没空为他守丧，肚子里的那个等不迭么，可你如斯表现，实在太叫人心寒了些。”

　　何当归袖手平静问：“那么，请问，宁王殿下是怎么死的，死状如何，又有何遗言交代？三公子你是否知晓详况？要是不赶时间，还望跟我说一说，回头我也跟孟瑄讨论讨论，孟家的嫡长子不在京中当小世子乖宝宝，学人家周游天下，是怎么‘游’进宁王府的，又‘游’到了多深的水域，好不好？”

　　孟瑛仿佛瞪怪物一样，狠狠地瞪住何当归，她怎么总是哪壶不开提哪壶？

　　“是不是觉得被人戳软肋会很难受？”何当归冷冷道，“我瞧你每次提到宁王的话题，总是不自觉地做出双臂环胸的姿势，透着一种自我孤立和自我保护的意味，才管不住我自己的脑子，忍不住联想道，宁王跟孟瑛你一定有些不一般的接触，还给你留下了不可磨灭的印象。”她的唇角扭成一个让人感觉不快的弧度，声线绷得极紧，道，“谁都不爱被人揭开旧伤，你我相同，同病相怜是也，三公子你不知道‘己所不欲勿施于人’吗？要想你自己的耳根清净，你得先管住你自己的嘴巴才行。”

　　孟瑛闷闷地垂头想了会儿，抬头时却笑了：“头一次听你亲口承认，宁王是你的‘旧伤’，这可真是个稀罕事儿，我就是拼得自己的伤口也痛，我也得探一探你是怎么受的伤，又伤到何种程度……何小姐，你大概还不知道吧，值此隆冬季节，南方地区大多刮西北风，而甚少刮东南、南风，因此大运河在冬季是行船最平顺的时候。”

　　何当归愣了愣，孟瑛在说什么啊？运河上刮什么风，跟她有什么关系？

　　“你当然也不了然，这次包围白沙山庄的，共有三路‘敌军’和一路‘友军’——站在锦衣卫的角度看。”孟瑛侃侃而谈，“敌军之中，宁王的伍樱阁，你最熟的一队人马，他们不是来找锦衣卫中人麻烦的，只是来寻找失踪的宁王。我们纠集的某势力的人马，你可莫要自作多情地认为是来救你的，找到你只是顺便，而且想找你的人只有瑄弟一个，我们是另有目的、受人之托忠人之事。至于第三路人马，他们是锦衣卫真正的敌军，真正的下手毫不留情的杀手，那女子假如不是被他们所杀，那就一定是被锦衣卫的‘友军’给杀了。”

　　“友军？友军还胡乱杀女子？”何当归挑眉，“友军是谁？”死的那女子，可是一名柔弱的千金小姐……究竟是谁杀了她？她应属于无害的那一类吧。

　　“东厂的人，曹鸿瑞的手下。”孟瑛露出一个类似“你懂的”的表情，“可最精彩的部分是，伍樱阁众人，在山庄外的墙角下找到了抱头蹲着的宁王，检查之后发现他一切如常，并无损伤，精神也还好，只是几天都蹲在那儿，有些困倦之意。于是他们就打道回府了，船队几十只都走水路从运河上过，可天有不测风云，一向只刮西北风的天气，忽而掺杂了东南风和南风，水下更登时卷上几道暗涌来，旁的船只犹可，载着宁王的那只船却翻了个底朝天，宁王就掉水里去了。”

　　何当归默默听完，冷静地说道：“一场水难断断杀不了他，怕是个诈死的伎俩吧。”朱权前世也曾诈死过两次，更何况……她抬眸瞧向孟瑛，质疑道，“你不是说过，宁王穿着重逾两百斤的青铜三层甲，自沉于大运河中，雪枭也说宁王是自己投湖而死，怎么听都像是他自己设计安排的有什么不可告人之目的的诡计。”


第408章 遗爱隔世留声

　　孟瑛对何当归冷漠无情的反应和说辞感到万分的惊讶，一时竟语结了，无言以对。

　　何当归垂睫沉思，饮马镇一带的水域不太平、今冬水下有暗涌的事，早在一个月前，她就曾跟常诺提过，还以这个为例证，要求售卖水域情报给天下第一水路大帮派漕帮。当时常诺的表情明显没将她和她的话放在心上，不过她的态度信誓旦旦，至少该引起常诺的一点重视吧？他们一群人浩浩荡荡的船队，经过饮马镇旁的狭窄段，翻船折损了一个宁王，此事怎么想都不合理。

　　孟瑛思忖片刻，嗤笑道：“宁王那般聪明的人，这次可真是阴沟里翻船了，他要是上阵杀敌战死，也算落得个堂堂正正的死法，可失心疯自沉于湖中，可是我见过的最蠢的死法。”

　　“哦？此话怎讲？”何当归耐着性子问。

　　孟瑛解释道：“他脑筋出问题啰，船翻之后，他立刻就从水中跃出来，都没用人救，只是脸色阴晴不定，不知在琢磨什么问题，嘀咕着，‘她临死前说的是孙湄娘，孙湄娘是谁？原来她怨我如此深，她怪我不保护她，怪我冷落了她，还怪井水太寒冰着了她，最怪我的是湉姐儿的死，说永世都不能原谅……没想到湉姐儿都三岁大了，跟她长得真像……’说完这些话，他要人取来最沉的盔甲予他穿上，留下句话说，他要下水去听‘一个声音’，又让众人不必担心。”

　　何当归这次可真感觉到见鬼了，她听了半句朱权的遗言，就呆若木鸡地站在那儿，比听闻朱权死讯的时候讶异和不可置信多了。

　　怎会这样！她临死前曾说过三遍“孙湄娘”名字的事，她自己也是在第七境影像墙上得知的，至于湉姐儿三岁了……什么意思？！谁在水下跟朱权说了这些？

　　孟瑛看到何当归这样，心情变好的同时，继续说：“而众人一开始还真没担心，只因宁王的本事摆在那里，即使他上岸不吸空气，在水下闭气，靠功力维持内呼吸也可撑上一个多时辰。可一个时辰过去后，他却没如预想中的那样上来换气，众人这才慌了，先前上官明日要跟他一起下去被拒绝，等不见宁王上船，他们下水找时，水下却不见宁王踪迹。而后，他们大张旗鼓地召集两岸百十名水鬼打捞，终于在下游某处找到了宁王，可惜发现得太晚，彼时找到他时，他已然气绝而亡了。”

　　“……”何当归问，“三公子你从哪个人口中听来的。”

　　“司马明月。”孟瑛告诉她，“宁王溺水一事闹得天翻地覆，饮马镇一带已没人不知道，上官明日令百十水鬼将整条沟渠都翻搅起来，有找到宁王者，赏银千两，有救护宁王者封千户侯，一时两岸投湖者逾千，只要会水的，无论男女老少都下水‘寻宝’。后来宁王被捞上来，对外宣称是救活了，要回封地静养，可明月对我说了实话，他说，王爷没醒过来。”

　　“……”何当归默然一刻，得出了听闻此事后的感想，“三公子在伍樱阁中一定有些分量吧，能获知这么重要的讯息。”

　　孟瑛蹙眉逼视她，咬牙笑道：“上次见你还好，这次见你，对我一点客气态度都没有，连个上下尊卑都不分了。你莫不是觉得有四叔为你做主，就自认高人一等，不将三爷放在眼里了？看来你还要讨一本儿《孟家家训》细读，找回你该有的恭敬态度，再者，你别以为只见一面，在孟家就多了一个四叔当靠山，他对你可存着诸多疑虑，我听他话里的意思，对你印象不怎么好呢。”

　　何当归虽然厌烦孟瑛搬弄是非的这一副嘴脸，可她自认对着师父孟兮的礼仪态度都足够好，连他上手对她疑似不轨，她都没发飙。要是换了旁的陌生人如此作为，她肯定一个耳光招呼过去，她怎么让他不满意了？

　　“一则，四叔说，他抱过的所有少女之中，你是头一个不哭不闹，还能正常与他应答如流的人，正常得不似你这年纪能做到的事。”孟瑛脸上挂起了诡异的笑，“我四叔别有一般威慑，足以吓哭一切少女。”

　　“……”抱过的所有少女之中？何当归脸黑，没想到师父是个变态。

　　孟瑛将脸凑近何当归的黑脸，压低声音说：“二则，他说你内里虚寒，似有不孕之症，只是不便出口相询。三则，他疑虑你一名十几岁的丫头，竟知道那么多你原不该知道的事，会的东西也太多了。”他开心地瞧着何当归瞪到牛大的双眼，用竹扇掩口笑道，“你从哪儿听说的‘水冼’啊？还知道其别称是‘地乳’，你张口说出第一个‘地乳’时，四叔就暗中诧异了一下。那‘水冼’是川蜀古药，调配的原料早就有绝迹于世的迹象，除了我们有这药，大概就只有皇宫里才有一点库存，因此连药名都渐渐绝迹了。我都不知道‘水冼’又名‘地乳’。”

　　何当归尚未做出表态，孟瑛又说：“四叔还说，最叫人不可思议的，是你的‘宋氏茶艺’，我四叔喝着你泡的茉莉花茶说了一句，‘这不是今人的手艺，我记得永乐年间才有，早了四五年。’”孟瑛傻帽的脸凑近了问，“永乐年间是什么意思？是一个地名吗？四叔是不是嫌你泡的茶太难喝？”

　　何当归被这轮番的消息轰炸得头晕脑胀，最震撼的是最后一条消息，如今的年号是“洪武”，洪武三十一年，四年之后的年号才是“永乐”，且不管她的泡茶手艺有什么问题，“永乐”年号，她知、孟瑄知，怎么现在又冒出了第三个知道此事的人？

　　光知道一个年号犹可，毕竟孟瑄知道的那些事也有可能讲给他师父听，可，孟兮还能喝出她泡出的茶的“年代”？这也太悬乎了吧，她这个泡茶之人尚且尝不出来呢，宋友的“宋氏茶艺”多年前就名动江南江北，有什么可区分的？她只是有意给新拜的师父留个好印象，她才用房中那些略显普通的茶具茶叶，发挥了她最精湛的茶上功夫，凝气静心泡了一壶好茶孝敬师长，难道这样也有问题？还让不让人活了！为何孟兮还说，她患有不孕之症？是因为体内的七日清余毒没肃清？陆江北在哪里？

　　看着终于呆若木鸡，连动弹都不能动弹的何当归，孟瑛的心情大好，再次拿出袖中的碎赤金珠锦盒，放到何当归眼前，说：“小爷给你说了这么多机密，礼尚往来，你也答小爷三个问题，答得对有赏。问题一，廖青儿为什么这么怪，你能听懂她说的话吗？”

　　何当归呆滞的目光从锦盒上移动道孟瑛的鼻子上，凝固不动。

　　孟瑛挠着下巴，边想边问：“问题二，她许配人家了没？嗯……她有没有跟你提过我的名字，提完后有没有羞涩的表现？问题三么，她喜欢吃什么、喝什么、穿什么，她为什么一直寄居在关府，她跟关白关墨二人的关系如何？好，暂时先问这三个问题，快答快答！”孟瑛催促道，“我向蝉衣打听过，你和青青是最好的朋友，她的事你肯定全部都知道！”

　　何当归回过神来，从孟瑛手中接过锦盒，反问他：“你为何要问这些问题，你瞧上我家青儿了？你瞧上她什么了？”

　　孟瑛面上表情古怪，闷半天闷出话来：“瑄弟是你家的，青青怎么还是你家的！磨蹭什么，小爷问你你就快答，我的事不用你管！快说啊，说完了我心情一好，就把瑄弟从小的糗事讲给你听。”他无良地提出了如此交换条件。

　　何当归研究一会儿他的表情，然后低头玩着盒子，慢吞吞答道：“青儿怪当然有她的原因，她口中的怪词，是跟某西洋传教士学来的。许配人家的问题……倒是还没提上日程，不过心上人已经有了，是谁我不能说，你得亲自去问，又或者我征求了她的意见才能告诉你。至于三公子你，半月前在桃夭院那次，我是第一回听说你的大名宝号‘孟瑛’，而且很确定，我跟青儿在一起三年，这两个字没从她的嘴里出来过。羞涩的表现，她只对某人表现过，那人的名字我还是无、可、奉、告。再说到她喜欢吃的东西，那可就多了，比如挂糊炸鸡、鸡蛋卷儿、棒棒糖、棉花糖、药糖……”

　　“她喜欢什么人？！”孟瑛暴躁地打断她，“是关白关墨吗？”

　　“不是。”

　　“是澄煦书院的学子吗？”

　　“不是。”

　　“……是廖家的世交姻亲吗？”

　　“不知道。”何当归诚实地说，“我不知道他们两家有否连亲，算不算世交。”

　　“……是廖之远的同僚吗？”孟瑛继续出选择题。

　　何当归摇头说：“不告诉你。”

　　孟瑛的双目瞪得比牛眼还大，得出了结论：“她喜欢廖之远的同僚，她的心上人在锦衣卫中！是谁？他是谁！高绝？陆江北？段晓楼？宋非？杜尧？蒋毅？蒋邳？”

　　何当归晃荡着脑袋说：“不告诉你。”她“啪嗒”打开锦盒，见里面有根做工精致的双鱼形木簪，香味儿袭面而来，她不由挑眉道，“沉香木簪？材料是上等的，可惜雕工差了点，材料与雕工如此不匹配，莫非此簪乃是出自三公子你的手艺，要赠予青儿的发间佩戴？”她笑目一眼孟瑛涨红的脸，揣测说，“你将价值几百两的锦盒儿送我，等我打开锦盒的时候，你就突然冒出一句，‘啊，原来里面还有根簪子哪！看样子不是什么值钱货，也不适合你戴，你就随手送给廖青儿戴吧！’我猜得对也不对？”

　　孟瑛一下被戳穿心事，又听闻廖青儿已“移情别恋”了，心中又怅然又恼火又酸溜溜，暗道，她又不是上等美人，怎么还有别人惦记她？总之是五味陈杂，复杂得紧。又被何当归嘲笑，让他更加生气，一把夺回沉香木簪，转身就走，再无言语。

　　他夺簪子的时候，何当归倒愣了一下，因为她这才发现，孟瑛白皙修长的左手五指上面，至少有六七处红肿的小口子，像是小竹刀削出来的，莫非？难道？还是说？

　　望着孟瑛走远的背影，何当归独自回味一下他的那“三个”问题，又发愁了一下孟瑛说的孟兮说她有不孕之症，自己搭脉细细勘探一番，却是无果，见夜已深了，她转身回房。推门而入，但见青纱帐中，孟瑄正睡得香甜，她的心头顿时也有种甜甜的感觉。

　　孟瑄的眼睛问题，她为他瞧伤病，却瞧不出有什么不妥的地方，不似受了伤的样子。本来要去问师父，可对方已离开，而且态度中一直有几分满不在乎的样子，说旬月内孟瑄就能好。她只好稍安勿躁，道一句，但愿如此了。

　　脱下绣鞋上床，她从后方环抱着孟瑄温热的背脊，缓缓合上双眼，深眠侵入她的意识，也暂时冲淡了她的愁绪。


第409章 卖了这只小妾

　　被孟瑄的体温熨帖着，这一夜她睡得非常安稳，一个梦都没做，尽管昨夜睡前遇到血淋淋的事件，又听孟瑛胡扯了半天，原本她还担心，入眠后会被可怕的噩梦缠绕，不过一觉醒来之后她松了一口气，这一觉是温暖而踏实的，是她这两个月以来睡过的最好的一觉。

　　睁眼就瞧见孟瑄的后脑勺，发髻还绑在头顶上没打散，这样睡久了脑仁儿难免发酸，她暗暗怪自己太疏于照料他了，就是个普通的粗使仆役，应该也能想到这一点吧，她居然没给他散发就让他睡了一夜。连忙亡羊补牢地将他的发髻拆开，一面轻柔地给他拿捏发间解乏的穴位，一面轻拍他的肩头，唤道：“孟瑄！孟瑄……沈适，该起床了，天亮了。”

　　当然知道孟瑄是听不见她说话的，可她倒正好趁他还听不见的时候练习一下，免得日后对着能听见的他喊不自然……相公，该起了，你该去城防营点卯了！等日后到了京城或山海关，她是否就该这么叫他了呢？

　　心头充斥着满足感，口中将他与自己的“清逸”匹配的字号“沈适”连叫了好几次，手下也加重拍他的力道，可连拍数下都唤不醒他，她觉得不大对劲儿，于是为他把脉，脉息平稳和缓，脉象一切正常。再推搡孟瑄几次，他还是不醒，面色如昨晚入睡时一样，白里透粉，唇角含着饴糖一样甜蜜。摘下他的包眼丝巾，眼皮的肿胀消去不少，两道长长的羽睫连些微的颤抖都没有，可见他睡得真是很沉。

　　何当归蹙眉思忖，这可真是怪事一件，据她所知，孟瑄一向不嗜睡，三年前传功同眠的时候，她总是听着他喳喳不断的说话声入睡，醒来之后总能第一眼瞧见他晶亮的双目在看她。她还纳闷过，他会不会夜里没睡觉，可他的气色和精力又比刚起床的她还好。

　　“孟瑄？相公！老公！！亲爱的！！！”何当归一边猛掐他左手上的痛穴，一边温柔悱恻地练习她所知的对他的各种称呼。

　　可是，已经做到这种程度，孟瑄还是不见醒，她不禁生出几分焦躁，要下床去找根针来扎醒他，刚一撩开帐幔，就有人推门而入，圆领蓝衫，青帽花氅，不是孟瑛又是谁。

　　何当归抓过一件外裳披在身上，顾不上指责孟瑛的无礼拜访，连忙告诉他：“孟瑄睡不醒了，我怎么叫他他都不醒，怎么办？四叔人呢？我把脉瞧不出问题！”

　　孟瑛倨傲地颔首道：“无须着急，爷饿了，你去厨房弄饭，吃了饭就起程。”他的声音慢吞吞地拖着长调，仿佛戏里的汉朝老太后。

　　何当归不知道孟瑛又犯了什么病，勉强忍下了自己发飙的欲望，好声好气地跟他说：“你告诉四叔在哪儿，我要向他请教一下孟瑄的问题，他的脉息很沉，却瞧不出异常，最让人忧心的是，昨晚我帮他上药时，见他双目只有眼白，并无黑瞳，这太急人了，究竟是怎么一回事？”

　　孟瑛与昨晚或阴险、或小人、或八卦的神情都大不相同，面上既非冷淡，也非疏离，只是一种傲慢+首次会见何当归的上等人的表情。他绷着唇角，用下巴指着何当归的鼻尖儿，问：“你就是七弟新收房的那个小娘子吧，不错，真有几分颜色，快赶上爷昨晚抱的那个倚翠天的花魁姑娘了。爷现在肚子饿了，你速速整顿一桌饭食到此，再这样不懂眼色，饿坏了爷，爷就做主把你休了，卖去倚翠天当红牌。”

　　何当归抄着手问：“能待会儿再卖吗？孟瑄他现在到底是什么情况，能否给我说说清楚，四叔人不在山庄了是吗，他有没有留下什么话？”

　　“呔！”孟瑛横眉怒睛，喝道，“你是何身份！‘四叔’哪是你这女子能叫得的！忒也无礼！”

　　何当归瘪嘴道：“那三公子请明示，‘师父’他老人家有没有留下什么话？”

　　“师父？”孟瑛一怔，“什么师父？”

　　“师父就是师父啊。”何当归指了指床上酣睡的孟瑄，“他是我师兄，昨天下午才拜的师，师父的人恩威并施，叫人如沐春风啊。”她笑瞥一眼孟瑛惊奇又毫不掩饰的嫉妒表情，再问，“师父可曾有什么话捎带给我们师兄妹二人？他曾留话说让我照顾师兄，可我头一次遇上这样的症状，我也不知怎样的照料才对师兄最有裨益，三公子你有口讯吗？”

　　孟瑛挑挑拣拣地在何当归身上挑毛病，愤然发现，她搭眼一瞧就比自己的资质差多了，肯定是走瑄弟的后门才能入四叔门下。四叔真是偏心到家了，收第一个徒弟是瑄弟，收第二个徒弟没轮到自己，却收了个瑄弟的小妾！何其不公！

　　当下，他的态度更差劲，冷冷道：“入我孟家门，就得听主子的话，在我孟家有两种人，一种是主子，一种是下人。主子分三等，老爷主母及其他尊长，此乃一等；二等是我、瑄弟、老九孟琳、老十一孟瑜；三等主子，是以大哥孟贤为首的七个庶出兄弟，还有三个庶妹，再有，就是大哥二哥和四弟的正室妻子。除此之外，孟家的其他人统统都是下人，也就是说，你入门之后也是下人，区别只是分工，普通下人干伺候人的活儿，你呢，除了干活儿还得生孩子，生不出孩子，就得降格成普通下人，或者撵出门去。”

　　何当归也冷冷回道：“婢妾受教了，可是，能否先说说我相公的问题，婢妾很担心。”

　　“错！”孟瑛纠正她，“相公不能在第三人在场的时候叫出来，使你们之间的私情暴露于人前，这太丢人了。更何况，就算没有别人在场，‘相公’‘娘子’也是夫妻之间的专属称谓，只有正室才能叫一声‘相公’，其余的侧室、姨娘、丫头，统统都没这么叫的资格。虽然瑄弟现在没有正室，回扬州后也只迎娶素娘和你二人为侧室，可规矩就是规矩，万万不能叫乱了，否则等日后正主儿进门了，你一时却改不了口，让人家吃了心，可没你的好果子吃。尤其像你这样有三分姿色的，在一群裙钗中格外冒头儿的，那全都是以我娘为首的当家主母重点打压的对象，也是未来七房正室瞧着最碍眼的那个。”

　　何当归不惊不躁地问：“那婢妾该怎么唤七公子，还望三公子示下。”

　　“错！你得喊我‘三爷’。”孟瑛负手踱步，“我是爷，是主子。”

　　“三爷，婢妾有礼。”她屈膝行半礼。

　　孟瑛点点头说：“以此类推啊，你人前人后都只能唤他一声‘七爷’，往后入了孟家门，他就是你的爷，你的天了。你的半礼是在普通场合下用的，到了正式的场合，比如有直系尊长在场的宴席、年节家宴等，你见了我上面提过的所有主子，都得行跪礼——你得下跪。未免你到时做错，现在我义务帮你练练，来，跪一个吧。”

　　何当归静静听完，突然探头往窗外看，面露诧异之色，低呼道：“青儿！你怎么也来了！”

　　孟瑛身体蓦然一僵，然后看何当归的脸，确认她不是无的放矢瞎嚷嚷。于是同时，他听见身后传来了哒哒的脚步声，立马挺直了背脊，其人不回身，面上却没了先前的牛气哄哄的大爷做派。他双眼凸出，小声跟何当归说：“帮我说点好话，回头少不了你好处。”

　　脚步声越来越近，一个女子声音响起，笑着问：“小姐喊谁呢？这里可没有青儿，只有一个穗儿，您先将就着用用，要是合心意呢，你就带我回扬州，梳头浆洗缝补裁衣裳，洒扫劈柴做饭包汤圆，咱都是一把好手。不是咱王婆卖瓜自卖自夸，好吃不好吃您尝了再说，包你吃了一碗想二碗，三碗四碗下了肚，五碗六碗惦记着！”

　　随着这番话，孟瑛缓缓回过头去，见一高挑穿桃红的丫鬟打扮的女子，双手隔着毛巾端着一个热气腾腾的砂锅走进来——显然跟廖青儿扯不上一文钱的关系！

　　他回头含怒问：“何当归你什么意思？！你居然诓骗我，你这是以下犯上！”

　　何当归慢悠悠地套上外裳的袖子，扣上纽子，诧异地反问：“三爷你突然又认识婢妾了，真是难得，那婢妾少不得要分辩两句。这丫头是昨个儿才跟的我，我们之间也没说两句话，我记错了名字有什么奇怪的，柳穗是青色的，我把穗儿记成青儿，加上早喊顺嘴了就顺口一喊。三爷你倒真叫一个奇怪，前倨后恭的态度，真叫婢妾害怕。”

　　事实上，她还真的让孟瑛吓到了，昨晚听他一直打听青儿，她也只是寻常好奇，青儿怎么惹着的这个小霸王，两人有什么纠葛。可就在刚刚，她随口一喊青儿的名字，竟比喊一声“圣驾到”还奏效，孟瑛立刻就露出怂样了，让她不禁大感惊讶，难道他还真对青儿上了心？怎会这样？青儿和……孟瑛？

　　虽然在她心里，青儿是最好的女孩儿，可就一般世俗的眼光，如今十九岁的身材丰腴容貌中上的青儿，可不大是一块美味可口的点心了。而且在大明，尤其是南方各州县，闺阁女子十人九缠足，只要家里条件允许，不必让闺女做力气活儿的人家，十有八九都是要给女儿缠小脚的，有了小脚的女孩儿议亲更容易，可以提升一个价码，过门后也更受夫君宠爱。

　　而青儿的问题是，她不光不缠足，还有一双天足，用她的话说，“我的脚穿39码都挤脚，可能是因为我家祖上是北方人，骨架子大。可就算生一双42码的男人脚，我也不能为了好看，就将自己裹成残废哪。古代男人太奇怪了，居然喜欢观赏女人的小脚，真变态，小脚都畸形了。唔，我没说你啊，小逸。”

　　何当归也是一双三寸金莲的小脚，不过她是天生的小手小脚，到二十多岁的时候都没怎么长大，手长大概只和十二三的女孩子般大。前世的何当归小时候没条件缠足，脚就足够小了，跟缠过的区别也在一两指之间。而今世有条件缠，并且周围女孩儿都缠，她也在老太太等人的监督下被迫缠了两年，渐渐也习惯了，于是脚就更小了。

　　而明朝的缠足与前面历代不同，就是尽量保持原形状，不将脚趾缠起，缠出的双足细长，还是很具有观赏性的。可青儿却接受不了，也不觉得脚丫子有什么工艺鉴赏价值，所以她的大码绣花鞋，都是院里绣娘自做的，裁缝店都买不到。照着世俗的标准，青儿实在不是一个传统好女子，无论从里到外。孟瑛突然表现出喜欢青儿的意思，他是一时的新鲜好奇，还是真欣赏到了青儿的独特之处与真性情？

　　孟瑛被何当归耍了一回，气哼哼地再次端起架子，又要开训的架势。何当归连忙让柳穗摆出碗筷，盛了一碗热气腾腾的汤圆，邀请孟瑛来吃，而她自己坐到妆台前，让柳穗再给她梳一个利索的发髻。

　　被孟瑛刚才一通搅和，她也不是特别担心孟瑄了，孟瑛可是孟瑄的亲兄长，她对孟瑛讲了孟瑄的“无黑瞳”的怪病况，孟瑛连眼皮都不眨一眨，可见他早就知道，也不着急上火。或许真的如师父所说，孟瑄再过一月就恢复了吧，眼下也只好等他醒了再说。而且，如今她最关心的就是锦衣卫诸人的情形，她的七日清到底有没有成功化解啊，真是急人哪。

　　孟瑛优雅地用着汤圆，又开始发号施令了：“吃完了饭就上路，庄外还有我们的十几员暗桩接应，这里是个不祥地，早走早了。”

　　何当归征求他意见：“能否在镇上再多呆两日，寻个客栈或民房住，我还有要紧事没办完，拜托了。”

　　“没门儿。”孟瑛一听何当归如此郑重其事，仿佛对她很重要，当然要给她捣乱搅局。


第410章 小逸抱我止疼

　　何当归想了想，扯谎道：“事实上，我昨日接到青儿的传信，说她明日就将来饮马镇接我，咱们今日走，跟她刚好错开也就罢了，要是害她在这里遇着什么不好的事，那三公子你如何心安？不若明后天再走，也不耽误什么。”

　　孟瑛听完将信将疑，觉得何当归的话只三分可信，于是问：“信呢？可有凭据？”

　　何当归面不改色地说：“是个口信，传信者就是昨夜咱们见到的那具女尸，所以我才会多瞧上两眼，只因她的衣物非常熟悉，手腕上笼着一串红麝香珠，是为了遮掩手下被她嫡母烫出的五个香头小疤。所以就算没了头，我也认得她，就是她捎来的口信，说青儿明日或后日就来白沙山庄接我。”

　　孟瑛听她说的眉眼齐全，遂问：“她叫什么名字？”

　　“关瞻。”何当归说，“瞧那衣饰和手腕上的标记，应是关瞻无疑，她是扬州关府的四小姐关瞻，死得好惨，白沙山庄真是一块险地。三公子，咱们也别在这儿徘徊了，用完了早膳，就起程杨帆吧。”

　　孟瑛双目一闪，蓦然想起临行前，确实曾在扬州听说关府遗失了一名小姐，正在悄悄地寻找，而廖青儿也住关府，让关四小姐捎信也是很有可能的事。只是，为了传递一个讯息就害死关府一千金，那一旦此事宣扬出去，岂不要让廖青儿结怨于关府……

　　何当归也想到这一点，于是补充说：“关四小姐的表兄是廖之远，她仰慕此人故来相投，临行前去跟青儿告了声别，青儿才说，假如看到我在白沙山庄养病，就捎带个口信。因此四小姐惨死与青儿无干，只是不知，杀她的是锦衣卫的援军东厂的人，还是那一路神秘的第三波不明人马，将一个手无缚鸡之力的女子大卸八块，他们还真下得了手。”

　　孟瑛想了想说：“十有八九就是东厂手下干的吧，他们最近新弄出一帮‘兽人’，是打小儿用药浸出来的外家横练、金刚不坏体，听说是专门做‘大清洗’的时候用的。断药三日之后，兽人的兽性就占了上风，丢出去就胡乱撕人，出一趟任务几乎损折不了多少，却能让武功高手都头疼。”

　　“大清洗？”何当归蹙眉，这样的事，她倒是闻所未闻，“兽人？他们的用处在哪里？”

　　“就是用在……某些地方。”孟瑛面露遥想的神色，仿佛是曾亲眼目睹过什么。过了半晌，他做出了决定，“咱们在饮马镇的南边儿入江口找个客栈宿下，派人日夜观望，等廖青儿一到就立马起程回扬州，这里是绝对不能再呆了。第三路的人，也不是什么好来路，四叔和瑄弟都不能出来掌控局面，咱们还是找个安全的地方，坐山观虎斗吧。”

　　何当归趁孟瑛这会儿表现出点成熟劲儿，连忙问：“孟瑄他到底是怎么了？受伤，还是生病了？”

　　“两者都不是。”孟瑛答道，“他那日听说你出了事，就走火入魔，断气了。恰在此时，四叔他赶来相助，要将一种奇功传给瑄弟，既能救他的命，还能让他的功法更上一层楼。传完功后，瑄弟痛苦大叫，我冲进房中去看时，他就已经是这样了，耳聋目盲，全身的肌肤犹如被小刀每寸深深割过去一样，汩汩往外渗血，手指脚趾的指甲也被从内里大量涌出的鲜血冲掉了，那景象惨不忍睹，将你的床榻都染红了。”

　　何当归听得呆住，讷讷问：“怎么会这样？孟瑄他走火入魔了吗？”

　　孟瑛摇一摇头说：“四叔说这是传功后的正常表现，开始时比较难熬，开头的几日挺过去，两个月内就能复原，连疤痕都不会留，而那种奇功，则要再等两年左右才能彻底融进瑄弟的骨血之中，化为己有。”

　　何当归发愣，什么奇功，到底怎么回事。

　　孟瑛叹气：“当时，我瞧着瑄弟那等仿佛被上过酷刑的惨状，心中是说不出的心痛与恐惧，要不是出于对四叔的了解和绝对信任，我简直要怀疑他这是对瑄弟下了什么毒手……唉，别看瑄弟年纪小，却是出了名的硬汉子，三年前有次他挨了父帅几百军棍，皮开肉绽，都没哭一声疼，可在桃夭院那夜，他却从头到尾地喊疼，可见真是疼到了极点。”

　　见着了那样的惨剧，真比去年两次上战场的时候，他亲眼目睹的刀过头落、脑浆斜洒的场景更可怖，一下子就打消了他从小到大对“不寂不灭”的奥义和“两世为人”的法则的美好向往。只是传个功而已，为什么会惨烈到这等地步？“两世为人”究竟是什么样的法则，四叔又为什么为其冠名为“两世为人”？

　　见铁汉瑄弟都撑不过去，几次疼昏过去，然后再疼醒，口中念叨着“小逸等我、小逸抱抱我”，才从那冰冷长夜的剧痛中熬过去。那样的景象，真是将向来对武事怕苦、怕血、怕疼的他吓着了，他从前那些艳羡和嫉妒瑄弟的想法，全都飞到九霄云外去了，连点儿渣渣都不剩了。他只是很庆幸，四叔选中的传人不是自己，当“神人”的代价也太惨烈了，“神人”果然不是人人都能当的，要换了自己，只怕当时就气绝了吧。

　　所以，他对四叔说的“当个普通人就很好，正合我意”有了切身体会，那种大型杀戮性的神功，真的只有瑄弟这种心志坚定，不会走上岔路迷失自己的人才合适拥有。要是随便给了张三李四，到时驾驭不住那头噬人的野兽，不止会摧毁自己，还会贻害万千生灵。

　　所以，四叔选衣钵传人真的没挑错人，得先有了内在的强大精神力，才能去控制外在的神功无敌。否则就是一场灾难。这样一想，他就真的对瑄弟正式接手齐央宫一点儿芥蒂都没有了，转念一想，将来他和瑄弟之间，就像爹和四叔这样，一在朝一在野，一在明一在暗，共同守护孟家屹立不倒，实在是一桩千古美谈。

　　何当归听得直发愣，走到床边坐下，轻轻唤孟瑄：“沈适？沈适？你现在还疼吗？”

　　孟瑄酣睡如婴儿，孟瑛替他答道：“他现在没多疼了，那传功当时造成的影响很可怕，不过第二日他就长出了新指甲，第三日手脚就恢复如初，再过两日，他的身上的刀痕也褪去了，只有双目和双耳，要等月余才能好。也就是说，这次的上元节武林大会，瑄弟是没有份儿了，真是很可惜，几番角逐到此，却在还没拉开帷幕的时候就提前退出了。我心甚不甘，四叔却说，他在此时传功给瑄弟，为的就是用伤病拖住他，不叫他趟这一滩浑水。”

　　“这次武林大会的意义何在？你们在争夺什么东西？”这是何当归长久以来的疑问。问过不少人都没得到答案，每个人都是兴冲冲的热血模样，谈起来又讳莫如深，一脸的“不足为外人道也”。她只大概猜出，武林大会的策划者有样什么宝贝，引着所有人都去抢，连代表皇帝的锦衣卫都纠集一帮人去抢，这太不合常理了。究竟是什么东西呢？

　　孟瑛又露出招牌式的嗤之以鼻的表情，冷哼道：“这点就轮不着你过问了，我之所以将瑄弟的经历详细告诉你，一是要让你知道他为你吃了多少苦，二是见你这两次表现还不错，有了几分孟家小妾的样子，不错，继续保持吧。”他看向床上的孟瑄，突然发出一声暴喝，吓了何当归一跳。他喝道：“瑄弟双目不能见风，要用丝巾裹缠，你怎么做事的？竟然如此粗心大意！”

　　何当归闻言惊慌，连忙重新给孟瑄包上眼睛，口中道歉说：“对不起，我不知道这丝巾一会儿工夫都不能摘下，我只是想看看他的眼睛恢复得如何了，顺便帮他用湿布擦擦脸。”

　　“擦脸？”孟瑛的声音活似个太监，“打算得倒挺好，可是你做了吗？没有！你只顾着自己梳头，何时管过老七吹没吹风？刚夸你两句，你立刻就犯错，再有下次，看爷们如何整治你！”

　　何当归这才反应过来，孟瑛又犯毛病，来找她的不自在了，可听完孟瑄这几日的遭遇，她心中难过到极点，连跟孟瑛斗嘴的心情都没有了。摩挲着孟瑄温热的面颊，她问：“师父为何要传那个功给他，孟瑄现在不是就已经足够厉害了吗？他的眼睛和耳朵真的能恢复如常吗？为什么昨日用了药就在睡，睡到现在还不醒？”

　　孟瑛探头过来瞧一眼孟瑄的睡颜，道：“四叔只说，要是瑄弟连续睡上几天几夜，也不必费神唤醒他，只是得格外仔细看顾，别饿着，别冷着，别吹风，别晒太阳，还得每晚给他洗澡。”孟瑛神气地命令何当归说，“这些都是你要做的份内事，你得喂他吃饭喝水、沐浴擦身，记住别碰到他的眼眶和双耳，也尽量别吵醒他，让他自己醒过来——四叔说，那样他的受益最大，能得到更多的好处，我也不是很明白。”

　　“受益最大？”何当归琢磨一下，猜测道，“莫非，这就是习武之人传说中的‘龟息’？”这不大可能吧，她记得书上说，只有九甲子、一百零八年的功力，才迎来一次龟息。

　　“可能吧，四叔没说太清楚。”孟瑛道，“不过他还说，瑄弟本来应该在传功第二日就一睡不醒，事实上他也困得要命，一困了他就用手指掐血海穴，不让自己睡着。”他掀开被子、撩开孟瑄的绸裤，给何当归展示一下那一双乌青的膝盖，“瞧吧，还淤血不散呢，现在是终于见着你了，他才踏实地睡了，因此不到万不得已，绝对不能吵醒他。”

　　何当归轻抚着那对乌青的膝盖，后悔自己刚才不知轻重，乱掐孟瑄的手。

　　“还有啊，传功之后，他最疼的那两日，日日夜夜叫的都是你的名字，非得让你抱抱他，给他止疼不可。”孟瑛指着孟瑄的手说，“当时我见他双手血肉模糊，不能蜷不能直，没有一刻安宁，我心中不忍，就找去两个身形和你差不多的少女，给他抱一抱止疼，你肯定不会介意的，对吧？”

　　何当归闻言，缓缓躺在孟瑄身边，轻轻环抱他的胸口。

　　“他的鼻子特好使，一闻就知道不是你，我又用你妆台上的香料给那两名少女撒上，你肯定也不会介意的，对吧？”

　　何当归闻言，又去亲吻孟瑄的鼻息，让他闻到她的无忧香，好睡得更香。


第411章 外甥女乃小妾

　　孟瑛见何当归这样情状，又见那金童玉女相拥而眠的一幕，也不忍心再作弄何当归，只是道：“结果我忙活了半日，弄了个跟你差不多的少女送给瑄弟‘止疼’，他也没接受我的礼物，只说不是你。当时他不能看不能听，双手没有指甲，已经痛得失去触感，什么都不能触碰，甚至都还没拥那少女入怀，张口就说不是你，三小姐啊，你说这算不算‘心有灵犀一点通’？你往后可要心无旁骛地做他的小妾，回报他的深情。”

　　何当归看着孟瑄安详的睡颜，只觉得世上没什么比这个更重要。于是她下床合上帐幔，对孟瑛说：“找顶软轿来抬他，既然师父说他不能见阳光，就暂时用个棉口袋罩住他的头。这里有针线，我和柳穗赶制一个，三爷你快找软轿去吧，找一顶宽敞的，我也要坐里面。”

　　孟瑛心中应下，口上却哼哼：“你也上轿，岂不要将轿夫累死了……”而人也瞬间出了屋子。

　　何当归让柳穗用棉布缝个透气的口袋，她自己则按照柳穗的指示去了陆江北的书房，想找找有无关于一阳指的秘籍，好让孟瑄练了给她治病。可到了那书房附近，远远就听见有人在说话，一个声音是陆江北的，另一个也是男声，嗓门里透着尖细，何当归猜，八成是个太监。这两人说的都是些繁冗的官腔，何当归也没细听，只藏在一根立柱后，心生疑惑，陆江北什么时候回山庄的，他没发现他们一行不速之客吗？

　　如此过了半晌，何当归耳边忽而捕捉到“罗脉通”三个字，立时支起了耳朵去听，可书房里面的谈话声却消失了。她心中忽感不好，有种危险逼近前的压抑感，然后不等她做出反应，已经有一只类似鸟爪的精钢利器落在她的肩头，钢爪轻收，她的肩背就感觉一阵刺痛蔓延开来。纵有百计，此刻也施展不出。

　　“住手！”陆江北的声音由远而近，带着冰面具的他从书房中缓缓出来，人坐在一个黄木轮椅上，他斥道，“快放开她！”

　　“可是，她听到了我们的谈话。”手腕以上全是精钢器械的那个人，一边收紧钢爪，一边在何当归的头上说，“陆总管，咱家素知道你心善，可是你该明白，上行下效的道理，昨天的事就是个最好的例子。要不是你平日对什么都睁只眼闭只眼，也不会将贼子的内应摆在身边，惹出了多少祸事。唉，咱家平日也是个菩萨心肠，可这一次也……”

　　随着那人的话，何当归只觉得肩背的痛感更强烈，下一刻，有温热的液体从她的痛处向下滑落，她猜，那应该是她的血。她咬紧了下唇，只是不吭声，心中一念闪过，大概想到了钢爪人是谁，可她要喊出他的名号来吗？话说，她手中还掌握了不少他的罪证，可千钧一发的时候能救她性命吗？她只觉得自己运气实在很衰。

　　“住手，小曹公公。”陆江北的轮椅辘辘上前，焦急道，“她不是奸细，她是我新认的外甥女，一个小孩子家，听到有什么。何况她站的远，能听见几句。当归，你跟我们说说，你听到了什么？”

　　何当归垂头道：“我才走进来不过盏茶工夫，听见舅舅书房里有客人，我就止了步，转身出去的时候，忽而听得‘罗脉通’三字，心道，那不是我外祖家老太爷的名儿吗，这才在立柱后略站了站，可没等我站稳当呢，这位公公就出来教训我没规矩了。”这也不算撒谎，她的确没听到什么重大机密，一开始都没听进去，难道她错过什么重要信息了吗？

　　陆江北叹气：“你这丫头真调皮，我不是说过前院不能随便来么，这回吃苦头了吧，快过来让我瞧瞧。”

　　何当归轻轻挣动身子，离开了那只钢爪，而钢爪只是抵在红漆立柱上，并未追来，钢爪的主人也没动弹。于是她垂着头，慢吞吞地走到陆江北的轮椅前，问：“舅舅，你的腿怎么了，受伤了吗？”

　　陆江北摇头笑道：“腿没受伤，只是人有点儿虚，走不动道儿，山猫就弄来几架轮椅，给我们几人一人一架，坐几个时辰也就习惯了，以后可以经常坐坐。肩膀疼吗？”

　　何当归摇摇头：“不疼，这位大人没下重手。”

　　陆江北轻声提醒她：“那还不快谢小曹公公手下留情？”

　　何当归连忙冲钢爪人福一礼，致谢道：“多谢曹刚直大人明察秋毫，公正无私，不枉不纵，谢大人不杀之恩。”

　　“哦？”钢爪人的尖细嗓门响起，慢条斯理地问，“你还知道咱家的名讳是曹刚直？你这丫头倒有些意思，咱家还从来没见过被飞鸿爪扣住而不哭的女子，年长你十岁的女子也经不起咱家这一抓，哪个不是哭天抢地的。”

　　何当归垂眸答道：“小女子曾听舅舅提起过曹大人的事迹，说您是曹鸿瑞大人的左膀右臂，一只飞鸿爪上抓贪官，下毙逆党，东厂上下没有赞声好的。像我这样单薄的小丫头，哪里禁得起您这一抓呢，不过我却心道，我不光禁不住，我也压根儿配不上您这飞鸿爪的名头啊，曹大人怎会真拿此神兵来惩治我？这是断断不可能的，曹大人一定是在跟我开玩笑呢。”

　　钢爪人果然就笑了起来，先是面上泛起笑意，渐渐就笑得不可自抑，只是他笑得这么开放，旁人却听不到他的笑声。而何当归自始至终都是深深埋着脸，也不知他在笑，只能听见他急促的喘息。半日后他笑完了，方说：“不错，咱家就是跟你开玩笑的，咱家最喜欢跟聪明人开玩笑，还喜欢跟蠢人捉迷藏。陆总管，你管束你那几个蠢笨的属下之余，也得抽空管管你这聪明的小妾呀，下次再有哪个小妾站到书房外赏花，咱家就跟你讨走当下酒菜啦。”

　　陆江北微笑：“她是我外甥女儿，小曹公公，你这就走了么，不再坐坐么。”

　　何当归默默站到陆江北的轮椅后，表面上是装作要给他推轮椅的样子，实际上是印一印手心里的汗意。过去曾听说曹鸿瑞的义子曹刚直爱食人肉，她也只是当成个恐怖故事听听，万万没想到，自己有生之年也有遭逢这么一号癫狂魔头的时候。

　　听说被他惦记上细皮嫩肉的女子，从来没有能幸免的，只因他的凶名太盛，所以东厂的“皇家人牙子”打着他的名号，打着给皇帝充实后宫的名义去民间搜罗美女，几乎是无往而不利，买走的良家女儿，也不知进宫当了宫女没有，皇宫里的宫室复杂人员流动大，哪里查去？只是不少女子走“民间甄选”途经，选秀入宫，从此就没了音讯。何当归暗暗在心中大呼，真是霉运透了才碰上他。

　　钢爪人嗤笑了一声，摇头道：“难道是最近新兴的风气么？咱家真叫羡慕。”

　　陆江北挑眉：“公公什么意思？”

　　钢爪人数排道：“那日我去见何敬先，撞到他书房里摆着一个娇滴滴的小娘子，跟我介绍，说是他的外甥女，可凌家小姐我见过，根本不是那一位，再看那小娘子羞怯怯的模样，心中还不跟明镜儿似的。还有一日我去扬州找高绝，也是在他的书房外撞着一个白胖丫头，模样挺俊的，我才跟她套了两句近乎，她还想摸摸我的钢爪，高绝就突然窜出来将那丫头给撵走了，还跟咱家说，那个是他外甥女，可众所周知，高绝家里是没有姐妹的。今日在加上陆总管你，就是第三起了，因此我就寻思着，是不是大家都时兴管幼齿的小妾叫‘外甥女’，就像从前时兴叫‘干女儿’一样？”

　　何当归光顾着害怕和叹霉运了，又听到“何敬先”和高绝那儿的“白胖丫头”，只顾着胡想，倒没介意曹刚直说的话，可陆江北却怕何当归听了吃心，往后都不同他来往了，于是正色分辩道：“公公没听她刚刚说的么，她是罗脉通的外孙女，是正经小姐，同我亦师亦友，我才认她这个丫头当外甥女。公公可莫想歪了，对她的闺誉不利，也叫我面上难堪，这个玩笑可过头了。”

　　钢爪人定睛瞧陆江北，问：“真不是小妾？”

　　“千真万确。”

　　钢爪人抚掌笑道：“那以这位小姐的资质，再加上跟陆大人的关系，进宫当个才人是没问题了。这样一粒明珠散落民间，太叫人扼腕了，咱家一想到这点，心都揪起来了。”

　　嗯？何当归终于不能再垂头当瞎子了，抬头去看时，这位前世就如雷贯耳的吃人魔头，竟然是个面白若妇人、柳眉丹唇的美公子，看上去还不到二十岁，喉间细白无凸起，跟她一直想象中的满脸横肉的阴阳人差距不是一点点。单看他翠眉阔宇的气势，还真跟案上的佛像有点相似之处，谁能想到他……什么？要让她进宫当才人？！

　　何当归受惊，连忙在轮椅后戳陆江北的背，盼望他出言宽解。可他闷了半晌，只闷出一句：“公公慢走，不送了。”

　　钢爪人鼻音哼了一声，拂袖转身就走了。

　　待他走远之后，何当归立刻发飙了：“陆江北你什么意思？你昨天还说怜我命苦，认我做个外甥女，怎么今日这么轻易的就把我卖了？没想到你如此懦弱，关键时刻连句好话都不帮我说，你是故意的吧？要拆散我和我的心上人？就因为他得罪了你们厂卫，还打伤过你！”

　　陆江北平静答道：“我为何要拆散你与孟七公子？你们郎才女貌，比我见过的任何一对情侣都般配绝伦，委实叫人生羡。而且你缓一口气再听我说，曹刚直此人我了解，他的性情大异旁人，非常多疑，行事也喜欢反其道而行之。假如刚刚我反驳了他的话，或者为你求情说不进宫，又或者推翻我之前的话，承认你是我的妾，则会暴露我对你的重视，那反倒不美，极有可能引的他真对你上了心，去查你的来历，若知道你还未许配人家，更可能会硬选征你入宫。”

　　“你……那个……七……公子？”何当归破天荒第一口吃了。

　　“是啊。”陆江北点头，“孟先生跟我提过了，你和孟七公子孟瑄两情相悦，不日里，你就要做孟家妇了。既然你倒霉遇着了曹刚直，还被他一眼相中，眼下最好的办法，就是让七公子尽快娶你过门。东厂只选征待字闺中的女子，不选民妇和官员的女眷，你二人假如有情，就该趁早成亲。在此事上，我可以帮你一点小忙，就当是赔罪了。”


第412章 心头血处子血

　　何当归口吃着问：“你怎知道我……他是孟瑄，你想干嘛？”陆江北既然知晓了，孟瑄就是三年前的“逆党”和三年后的“刺客”，还不立刻就将孟瑄抓起来了，怎么还会好心她和孟瑄做媒？陆江北此人，越来越让她觉得可怕了，他怎么什么都知道？

　　陆江北依然平静地说：“抓素潇潇那次，只是半路插花，并非圣上指派的任务，因此我早就遮掩过去了。而细节的问题，以及素潇潇当年出宰相府时，藏在襁褓中的物件，这些我都跟孟先生商议好了，你不必操心，这件事就算过去了，以后也不会有人提起。而扬州那次，就更没什么可说的了，占山岗的乱战，是合法合理的，所有人都在乱战，就算七公子不蒙面就上山岗来找茬，我们也不能依仗厂卫之威，去孟府兴师问罪。”

　　合法合理？占山岗是什么样的乱战，为什么要占山岗？

　　这个疑问在何当归脑中只一闪而过，然后就再也不关心了，她现在最关心的只有两点：“陆大人你的意思是，你不再追究孟瑄对你们的两次冒犯了？你能保证，明里暗里都不追究，也不对孟瑄怀恨在心吗？还有，你说的‘孟先生’是谁？是保定伯，还是……”师父孟兮？

　　陆江北答话之前，却先笑出声来：“孟兮先生跟我说，你和七公子好得如两股麻花糖，扭在一起分不开，我还将信将疑，虽然你二人一听就很匹配，可我却无法想出你变成一股麻花糖的样子。不过如今看你满面焦虑的样子，才知道世上也有让你从高高的云端，心甘情愿地走到地面上的人，也有一个男人，能让你露出凡俗女子的表情。看到这样的你，我心甚悦，又怎会再跟我的‘外孙女婿’过不去？你放心，此事我没有传开，锦衣卫其他人并不知晓。”

　　“舅舅大人说哪里话，我实是一个俗之又俗的女子，往日不在情爱上放心思，只是因为自私罢了。”何当归如此应答着，却忽而想起了，冰窖里，知道她的“心上人”是刺客的可不光一个陆江北！假如她马上就嫁给孟瑄，那会不会引起段晓楼的反弹，会不会害到孟瑄？这样想着，她迂回地问：“您知道雪枭是奸细的事了吗？您有没有去冰窖中察看情况？”

　　陆江北直抒胸臆地说：“段少那头你也不必担心了，我去过冰窖，也看见了寒冰池地面上，你留的‘系我半生心，负你千行泪，空凭吊。感念君良意，愿许来世缘，至此休。’”顿了顿，他方说，“这词不能留给段少看，你太不了解男人了，我们一贯喜欢逐猎与征服的游戏，对于不喜欢自己的女子都如此，何况你的词句还句句含情，表现得对他余情未了。所以，若你想好好跟七公子过日子，不再麻烦缠身，你就不能再想段少和宁王。所以，你的留言我给你抹去了。”

　　何当归愣了，她的留言“句句含情”？她不该再想段晓楼？

　　她是不打算再想他，可前提是段晓楼不想她也不找她，她才能踏实下来呀。对他，她实在有说不完的愧疚。她现在跟孟瑄有多甜蜜，对段晓楼就有多愧疚。段晓楼一直说当年他们之间恋情破裂，是他太着急坏了事，破坏了他的一贯良好形象。而她却知道，段晓楼犯的是小错，她犯的是大错，假如她能不那么自私，现在段晓楼也不会还对当年的事耿耿于怀。

　　她该怎么处理这一个历史遗留问题，才能让所有人都不受伤？心中堵闷，她叹一口气，牵动了肩背上的伤口，更觉难过。

　　陆江北转动轮椅，招呼她进书房里用茶，于是她跟着他进了书房，一进去就见紫檀木茶桌上摆着各色茶具，而红泥小炉上正温着一只紫砂壶，上面茶香袅袅。陆江北笑道：“喝茶与喝酒不同，喝酒时，无论跟至交好友喝，还是跟曹刚直那种人喝，酒到嘴里都是一个味儿的，区别只在于，酒逢知己千杯少，酒逢对头半杯醉。而喝茶么，跟曹刚直喝，咽下去苦涩如药，跟你喝么……还不知是什么滋味，咱们现在来试试吧。”

　　说着，他将六个钎木根抠成的形状各异的茶杯一字排开，涤手、洗杯、烫杯、倾茶等动作做得从容俊洒，让何当归都挑不出一点儿刺来，怪道都说，品茶观人，茶艺还是次等的，在袅袅弥散的水汽中观人，自己的双眼也比平时明亮些，看人更准些。就这么看陆江北此人，好像真跟他往日中努力呈现的一样，是个无欲无求、公义大于私欲、位高权重却没野心的那种道德君子。

　　这样一番观察，何当归对陆江北刚刚说的那些话又信了两分，再一杯碧螺春喝下去，心也安定了不少。或许事情真的如陆江北说的那么好，她可以顺顺利利地与孟瑄结连理，再不用一天到晚的瞎操心。

　　“丫头，你真的不用一天到晚的瞎操心。”陆江北竟然张口就将她心里的话讲出来，“有很多事是放着给男人操心的，你实在操心过头了。你们学医的人不是最讲究养生之道，殊不闻，思伤脾，脾生寒，你现在还被寒气萦身，当多多谨慎才是。”

　　何当归闻言连忙问：“那我的七日清到底该怎么清去？昨日我拜见孟瑄的四叔，他说我患有不孕之症，可我自己诊脉却瞧不出，他说的会不会就是七日清寒性带来的恶果？我该怎么治疗下去？”她想张口就问陆江北要一阳指的口诀，又怕他会一口回绝，让她没有商量的余地，于是就这样迂回地问出来。

　　陆江北慢条斯理地喝完一杯茶，急得何当归快冒火了，他才说：“是这样，当归，我能理解你千帆过尽、寻寻觅觅、终于找到良人的心情，也相信如今的你最想的就是好好跟七公子过日子。所以眼下的状况是，你想治好七日清的寒毒，想要一阳指口诀，而我，想救段少和宁王，想让他们二人从此不再为情所困，从往事里面走出来。你能支持，我这样的私心吗？”

　　私心？何当归奇怪地眨眨眼睛，陆江北对段少有私心说得过去，何况这算什么私心，她也有这样的私心；可陆江北对朱权……有私心？他们什么关系？……朱权？！

　　她瞪大眼睛问：“朱权没死？！”

　　陆江北怔一下才笑道：“谁跟你说他死了，他昨日只是溺水，现在已无大碍。不过，他这次无大碍，不代表下次还有这样的好运。”他口中卖着关子，目光锁定了何当归，慢慢道，“丫头，离心归的影响力太大了，不能再这样下去了。你要一阳指口诀，这个我可以给你，不过，你也得给我一样东西才行。”

　　“什么东西？”何当归一直面临陆江北对于“离心归”的指控，到现在仍是一片迷惘，也不打算再解释了。如果陆江北有法子了断这一切，那她很愿意按照他的法子去做。

　　“你的处子血，或者心头血，二者选其一。”陆江北提出这样的索求，看着何当归呆呆的脸，他说道，“我猜你一定还没看过我送去冰窖的那本书吧，那书上提到了解去‘王者离心归’的两种方法，就是用身上有‘王’的那人的心头热血，取出给身上有‘妾’的那人做药引。而心头血毕竟取之不易，对人也有损害，所以假如带‘王’的是女子，而且是处子，则还可以用她的处子落红做药引。”

　　何当归沉默片刻，点头说：“好，我答应你，虽然你说的话我半句都没听懂，不过我懂你的意思了。假如一杯心头血就能换取耳根清净，那我真是巴不得立刻取血，剪断跟那个人的一切关联。至于取心头血的法子，我大概知道几种，只是我现在身子非常虚弱，同时被几种病和毒物困扰着，连内力都消失无踪了，此间苦楚，不足为外人道。所以我想，我的血现在八成也有毒，入不得药，不知舅舅大人你是不是急着要？”

　　陆江北摇头笑道：“既然你应承下了，那我没有什么不放心的，等你身子痊愈后再讨不迟，就是过两个月也无妨，只要你记着有这么回事，等我下次到访时，你要是方便了给我就行。”

　　何当归点点头，放下茶杯问：“那我的一阳指口诀呢，我想让孟瑄练了为我治疗寒毒，寒毒清了，血才干净。”

　　陆江北沉吟着说：“按说你应该每三日就用八荒指疗养一回，直至你嫁人的那天，可我从孟先生那儿听说，七公子两月内都不能动真气或使用武功。我理解孟先生的意思是，以七公子为首的齐央宫，彻底退出了上元节武林大会的角逐。这实在是件好事，可问题也跟着出现了，那就是七公子近日内都不能为你暖身，并且八荒指也不是速成的工夫，就算七公子天纵聪明，也得学一个多月才能用在你身上，那还得是他身强体健的时候。因此，就算我将口诀给你，你练不来，七公子没法儿练，给了也没用。”

　　何当归点头：“我理解舅舅大人做什么都喜欢慢工出细活，可我这边已经火烧眉毛了！我昨夜小腹疼得像刀子绞一样，我怀疑就是你们的七日清闹的，我这个是急症，陆郎中！能否速速说明你的意思？”

　　陆江北抬手，轻拍一下何当归的头，作为安抚她躁动的情绪，并用快一些的语速说：“我的意思是，等你回扬州之后，从元月十四开始，你每三日就往十里坡雪花甸陌茶山庄走一趟，我，或者高绝，或者山猫，我三人轮流为你用八荒指驱除下体寒凉，直到七公子恢复康健后，我再私下传他八荒指，让他在你们成亲后继续为你驱寒，如何？”

　　何当归觉得陆江北的提议不错，可仍有两点问题：“我不想麻烦廖大人，能不让他参与吗？还有就是，我这七日清难道是一辈子都清不了的？怎么成亲后还要日日驱寒？”

　　陆江北笑了笑，刚要作答，却眸光一转，冲门口打招呼说：“老高，你来得正好，我要出去跟曹刚直说几句紧要的话，你拿金创药来，为当归处理一下脸上和肩上的伤，再给她用八荒指暖暖身子，我瞧着她的脸色不大好。”

　　何当归也闻声回头，见戴着冰面具的高绝拄着个半人高的拐棍，一瘸一拐地走进来，仿佛不乐意被差使，鼻子里哼哼唧唧的，只不答话。不过，被陆江北一提醒，何当归才想起自己下巴上有昨日被雪枭的刀气扫过的伤痕，孟瑛的包扎技术太菜，她睡觉时就挣掉了，到现在还放着伤口没处理呢。至于肩头的爪伤，好像只有些微的刺痛，应该不算什么伤，只流出一道血就结软痂了，那个曹刚直大概只是想吓唬吓唬她。

　　而且，她本来是为了偷一阳指口诀而来，没想到一出来就耽误这么久，等孟瑛找了软轿回来，一见她不好好守着孟瑄，又跑出去乱溜达，那他又要微词抱怨了。想到这里，她谢绝道：“都是一些小伤，我回去让我侍女帮忙上药就行。对了，那个柳穗，凌小姐的前任丫鬟，她想跟我回扬州罗府，不知有无问题，要不要缴纳什么税银。”

　　陆江北听得她自从被讨要“离心归”的解药“心头血”之后，态度和口吻就变得冷硬起来，可他一时也找不到什么宽解的办法，只好起身走到书桌旁，提笔蘸墨写下一行字，又从袖中拿出一个蜡丸装上，回身将蜡丸递给何当归，说：“上次你赠我一蜡丸妙计，助我们脱困，我还一直留着这蜡丸。现在我也东施效颦做一蜡丸留言，等你回到了扬州，什么时候想看了，就打开来看看吧。”

　　说着，他抬手将蜡丸一掷，被何当归接在手中。何当归摊在掌中一瞧，果然是自己上次给陆江北的那个盛药专用的小蜡丸，什么话不能当面说，要付诸笔墨，还要回扬州才能看？

　　而陆江北匆匆离去后，高绝发话了：“脱衣服吧，疗伤。”


第413章 小女孩你也抢

　　“脱衣服吧，疗伤。”

　　何当归看一眼残疾人士高绝，用鼻音谢绝道：“不劳费心，高大人还是顾好你自己吧，你这副颤颤巍巍的样子可真叫人担心。那么，柳穗我就带走了，我们也要离开山庄了，别忘了提醒陆大人，我的‘合禾七日清’还没清呢。”该死的高绝，若不是他，她何至于落到这步田地，连内力都莫名其妙地不见了，是七日清的缘故，还是有人像孟瑄一样，趁她昏迷那几日盗走了她所有内力？总共有一甲子半呢！谁这么凶残和不要脸？连小女孩的内力也抢！

　　这样腹诽一通，耳边却听得高绝冷冷道：“你自己脱，或者我帮你脱，快点。别以为老子很耐烦招呼你，老子现在看见人就烦。”态度恶劣到了极点，何当归诧异端详他的状况，发现高绝拄拐的左手，小指和无名指都少了一截！名副其实的“八荒指”了！

　　她变色道：“你没手了？！对不起，这样看起来，你比我严重多了，那我心里就好过多了，呃……你好好休息吧，我不打扰你了，请……节哀顺变吧。”重重叹一口气，心中真有点儿为高绝难过，他又不是那多手的章鱼，也不是那可重长尾巴的壁虎，好端端的一个人少了两根手指……唉，青儿你也默哀吧，你的密斯特瑞特，他手残了，啧啧。

　　话说回来，他们到底在进行什么样的乱战，又为了什么名义而战斗，值得付出这样惨烈的代价？往日里最神气活现的锦衣卫，在京师中横着走的八敖螃蟹，如今个个都成了“冰雕脸”，吐血受伤也变成了常事，这可真是史上第一怪事，有什么东西值得他们争夺成这般？有什么东西，是皇帝一道圣旨要不到，强行索贡也没人领旨进贡的宝物？

　　相信高绝冰面具下的脸，和其上的冰面具一样臭，他一瘸一拐地拄着拐棍走进来，坐到紫檀木茶桌边。她有心招呼他喝一杯再给他看看伤，可心中实在惦记偏殿耳房中呼呼大睡的孟瑄，于是起身告辞道：“你休息吧，手指少了，以后再接就行了，就像刚刚那位铁爪公公一样。”边说边福礼告退。

　　可她的言语和态度，立时就激怒了高绝，但见对方怒目吼道：“你竟然将我和曹刚直相提并论？你连伤口都不给我包扎就走了？好一个没良心的丫头！为了救你弟弟何当游，我可是狠狠得罪了段晓楼，他到现在还气着我呢！你就这样报答我！”

　　何当归呆了呆，如此多话又讨要人情的高绝，她还真是很少见，通常此人都是打一棍子出一声的闷葫芦。而她离得近，更瞧见高绝的右腿小腿肚子上深深插着一排齐整的燕子镖，有十枚之多，看样伤了有几个时辰了还没处理，血都干涸了；再抬眼去看高绝的眼神儿，她忽而明白过来，他刚刚说的“脱衣服吧，疗伤”，不是指为她疗伤，而是在命令她，给他脱衣服疗伤！

　　弄明白了高绝言简意赅的深意之后，她当下做出决断，让孟瑛他们等她一会儿吧，她是大夫，看见伤者本来就不该不理，何况伤者还向她“哀声求救”……呿，他大爷的。

　　按照高绝的指示，她从一个闷柜中找到了锦衣卫专用的疗伤药物和器具，先用小竹刀将高绝的整条黑裤腿给割裂撕开，露出他腿肚子上的镖伤，一数，还真是不多不少十支镖，刚要摸上第一支，将之取出的时候，高绝喝着碧螺春，慢悠悠地告诉她：“这个不是普通的燕子镖，没入腿肚子里面的部分有三根兽爪样的倒刺挂着肉，一扯就将血肉也扯出来了。”

　　何当归闻言手向后一缩，讷讷地问：“不能用手拔？那该怎么做？我不擅长处理疮伤，我看见这些就犯怵，你有银针吗？”她从陆江北那儿要的银针搁妆台上了。

　　“要是能用手拔，老子还用你干什么？”高绝态度恶劣地说，“你自己想办法，别将老子腿上的皮肉全扯走了，否则老子狠狠修理你。”他瞪眼看着满面为难的她，催促道，“还愣着干什么？磨磨蹭蹭像个娘们，不知道你这样的怎么能坐堂看诊。”

　　何当归瘪嘴，念在他是伤员的份上不予计较，沉心思了一会儿，她想到一个可行的法子，匆匆去一旁的盥水间打来一盆滚开的热水，端到高绝脚下，诚恳地说：“比起皮肉撕扯的疼痛，用开水烫脚的燎痛就不值一提了，假如你信得过我，就将靴子脱掉，将双脚沐进这盆开水中。直到我处理完你的腿伤，你都不能把脚拿出来，也不能动弹，若你不相信自己的定力，可以自封住腿上的穴道。”

　　高绝默默喝茶，不说行，也不看地上那盆蒸汽冉冉的热水。

　　她又劝道：“用双脚的烫伤，换取腿伤最大程度的复原，是一件很划算的事，这也是我能想到的最好的办法，盼你遵从医嘱，快下决断。”

　　于是高绝慢悠悠地开口了：“穴道不必封，可靴子得你替我脱，我没有自己脱靴的习惯。”

　　何当归听后先是一恼，可忽而又发现高绝的坐姿不大自然，不由绕到他背后看了一眼，不禁发出一声低呼：“你、你的背！”

　　这下，她总算明白，高绝为何要让她给他“脱衣服”了——原来他的背也受伤了！高绝的整个背脊，至少有一半儿的地方都有灼伤的痕迹，大概是护体真气发挥作用的缘故，灼伤还算控制在肌理表层，可他并未认真处理过。那花秃子一样的伤背热度惊人，滚滚的热气，夹杂着酒气和男性气息迎面而来，所以她猜，高绝受伤之后，大概只用烈酒随便浇了一回背，就丢在一旁不管了，真是乱来。

　　何当归叹口气，陆江北怎么搞的，说什么让高绝帮她治病，就丢下他们走了，可现在一瞧，高绝他自己的伤都足够普通人死两回的了，哪儿还能帮到她？

　　当下，她只好不避忌讳地给高绝宽衣脱靴，本着先易后难的顺序，用伤药中的一瓶碧绿的汁液，据高绝说是清洗伤口专用的，给他洗背上药。回头看地上的开水已凉了两分，于是又去找了火炉来，将铜盆烧在上面，水开之后，她用眼神示意高绝——放脚吧，表现你爷们气概的时候到了！昔有关云长刮骨疗毒，今有你高审心烫脚拔镖！

　　高绝还算识相，他死皮耷拉眼地将双脚搁进开水盆中，然后缓缓闭上了双眼，默默喝茶。握茶杯的右手微抖。

　　何当归连忙借着他这一痛的契机，将火烧酒浸过的匕首插进那只中镖小腿的皮肉中，一刀一个，将那些带有倒刺的燕子镖挖出来，总共有十个，就将是十刀。此时高绝全身肌肉都紧绷着，惟有小腿肚最松弛，因此下刀取镖还算容易。她微松一口，尽量不将手下的小腿当成个活人，只当一块木头桩、蜡人腿，只有这样去想，她下刀时才能控制着不手抖。

　　等全部燕子镖都取出后，她汗透重衣，高绝还酷酷地摆着个喝茶的姿势，她心道，真是个木头人。却未曾注意到，他紧抿的薄唇被咬出两个血洞，与其说是喝茶，倒不如说是漱口。

　　让他从沸水盆中撤出双脚，又给他的小腿包扎伤口，只做到一半，她就听见门口传来一声轻笑，虽然是笑声，却没有丁点亲切意味。她回头，见到一名高大的橙衣男子倚着门框看她，是个她不认得的人。那人身量与高绝相仿，戴着冰面具，露出的口鼻和颈部肤色细白，喉结很浅，莫非是宦官？听说锦衣卫有一大半儿人都是公公出身。

　　“蒋毅，你又不见人了。”高绝抬眸看向门边，冷冷道，“最近你越来越懒了，完全不像你的作风。”

　　“谁都有偷懒的时候，老太爷不也有闭眼躲清静的时候？”橙衣男子出声答话，声线比高绝这位真爷们的声音更粗，让何当归打消了第一印象的判断。蒋毅？三年前在水商观山上遇到的一众人中好像就有他，不过印象已经模糊了。他就是宗乔的表兄？

　　“你给她治伤，用八荒指。”高绝一推何当归的伤肩，就像蹴鞠一样，将陆江北托付给他的麻烦人物再踢给另一人。

　　何当归自然不愿让陌生男人给疗伤，刚要谢绝，又憋住了，因为她的小腹又传来昨夜经历的那种抽痛，比第一次的轻一些，可也让她心惊了一下，这么下去可不是办法。难道真是七日清的寒性造成的，难道真如陆江北所说，不去寒性，就有不孕的危险？再联想到幻梦中的孟瑄说，她嫁给他之后，他们一直想要孩子却要不上，难道是这一次的遭遇毁了她的健康身体？

　　“为小姐暖宫，是鄙人最爱做的事，何况这位何小姐勇敢镇静，让人不能不佩服。”蒋毅悠然地答道，“不过我的十指都被少林派的大力金刚指扭断了，接好了四根，另外六根都是粉碎，现在还在排队等小曹公公的神药。这样的我，恐怕帮不了这丫头了。”

　　他亮出双掌，果然紫涨可怖，何当归看一眼就觉得自己的手指都疼了，不想在这里再多待片刻。这群家伙个个都像面人、木头人一般，仿佛伤口都不疼的架势，她却已受够了满屋的血腥气，突然觉得这里像是暗黑地狱，非得立刻出去吸两口人间的气儿不可。这样想着，她简单跟高绝告别，脚下慌张地往书房外冲，可出门的一瞬间，经过那个叫蒋毅的橙衣人身边时，小腹的抽痛突然如炮仗一样炸开，强烈到她当场就吃痛不住，连站直身子都办不到。

　　再艰难移动了半步，她捂着小腹蹲在地上，感觉额际有汗珠滑落，一滴，两滴，三滴。耳边好像有人在呼唤和说话，可那些声音变得非常遥远——

　　“何小姐？何小姐？呵呵，你的头上落了只蝴蝶，我帮你捉走。”

　　“蒋毅！你在干什么！还不快看看她怎么了！”

　　“怎么了？怎么了？哈哈……”

　　所有声音远去，何当归沉没入黑暗，到底是怎么了？这一切。


第414章 船上一波邂逅

　　“小逸？小逸！小逸你醒了吗？”

　　眼睫颤动，想要睁开双眼却是力不从心，左手手指蜷动，指尖处传来温暖绵软的布料触感。有一个熟悉的声音在耳边唤着，有一个清甜的果子香气在鼻端涌动，有一只软乎乎的手掌搭在了额头上，那声音、气味和手立刻让她感觉到安心，于是长舒一口气，沉沉睡去。梦里，一切安好。

　　等她再次醒来的时候，双眼顺利地睁开，感觉身下面一摇一摇的晃荡，第一印象是，天光已经黯淡了。她一觉睡到晚上了么，她在哪里，孟瑄又在哪里？

　　本来找不到半分力气，不过一想起孟瑄还昏睡不醒的事，她一急，倒生生挣回两分力气，从一动不动地躺姿，倏地撑着坐起来。可是起身到一半，她感觉后继无力，又软绵绵地躺回去，有一只温热的手掌落在她的背心上，有温热的皂角香气接近，有冰凉的水果喂到嘴边。她抬眼去看，是柳穗，于是顺从地张开嘴巴，“啊——”

　　嗯？她觉得哪里不对头，于是开口问：“啊……咿……啦……”

　　嗯？何当归蓦然睁大双眼，看清了室内的灰暗低矮的布置，以及她身下睡的窄窄的单人床铺，再看一旁木桌上的花梨灯盏，居然是钉死在桌面上的，加上人有一种微微摇荡的感觉，她立刻想到，她和柳穗现在是在船上！运气沉声，再开口，她依然是：“咿……呀……”就完了。

　　怎么会这样？这样的经历，那日在冰窖中醒来时也有一次，第二回遭逢，她心头倒显得太过平静了点，连腹语也不着急用了，只跟柳穗做了个喝水的姿势，又指了指桌上的灯盏。船舱里黑漆漆的一片，为什么不开灯呢？

　　柳穗还是用个竹签举着一片凉沁沁的水果，往她的嘴里戳，口中道：“老爷说，小姐醒了要先吃渍甘桔，吃一碗才能喝羹。小姐你尝尝，用枣花蜜渍出来的，甜得不得了！我们都是泡茶喝才放一片儿，省下来全在这里了，你一口一个全吃了吧！”

　　何当归听得糊涂，从哪儿冒出个老爷？她不自觉地张张嘴巴，于是一片甘桔入口，果然香甜细腻，她慢慢地咀嚼咽下，还是口渴异常。借着昏暗的光，她瞧见柳穗腿上还有一个西瓜盖盅那么满满一盅，这怎么吃得完？于是她摆手表示吃不下，然后还是指桌上的花梨灯。

　　柳穗对于她不能讲话一点都不稀奇，仿佛老早就有人跟她说了，再将一片甘桔喂上，同时换个姿势扶着何当归的背，脆声道：“老爷说他不喜欢屋里点灯，黑麻麻的才好，小姐你睡了两日了，眼皮儿也涩，等会子再点灯罢。”

　　老爷？又是老爷，老爷是谁？睡了两日了？这么久！何当归想通过一个表情的困惑提问，可是黑麻麻一片，咫尺间的柳穗也只看碗里的桔子，没看她的脸。她犹豫一下，用腹语问：“老爷是谁？”

　　柳穗闻言大惊，扶着她的手松开，同时腿上的西瓜盖盅滑落，一碗香沁沁的蜜渍甘桔眼看就要贡献给地板。何当归没想到柳穗真的知道她嗓子不能讲话，更没想到她如此不禁吓，因此来不及救那碗桔子，眼睁睁地瞧着它倾斜着坠落下去，心中呼一声可惜。

　　可是下一刻，神奇的事情发生了，落到一半儿的甘桔，连带里面渍出的蜜汁，全都定格在半空中，然后，全数缓缓回归西瓜盖盅里，盖盅也从倾斜变正平，慢慢悠悠地升起，长眼睛一般重新落回到柳穗的腿上。而这整个儿过程，好像有一股看不见的力量在引导，却实际上没有任何人接近过。这是什么匪夷所思的怪现象？

　　何当归见过的人里面，只有柏炀柏大概能做到这样的“戏法”，可柏炀柏能做出的事是有严格限定的，比如只能对桃子发功，而不能对桔子有影响，再比如，只能在乌漆麻黑的环境里完成，不能走到大太阳下做——这些都是柏炀柏自己讲的，她也没认真听过。反正“神棍”的形象早就深入她心，就算在第七境墙上亲眼看到，柏炀柏的招魂阵救过她，好像很有道行的样子，可她潜意识中还是觉得他骗人的戏法多过真正的本领，不能拿他当神人崇拜。

　　“柏炀柏？是你吗？”一时不提防，她就忍不住用腹语将这话问出来。其实心下倒不觉得柏炀柏在这里，因为没有熟悉的气息在。

　　角落里响起一个声音：“你还认得柏炀柏？听口吻，你们好像还相熟？”这个声音是，师父孟兮。

　　何当归顺着声音往后边角落里去看，果然见他坐在一把立式躺椅里，不知已这样无声息地坐了多久了。他的上方有一道船缝，不算太明亮的天光落下来，光与影切割着他俊美绝伦的面容。他的面容，大概是这世间芸芸众生亿万面孔中，那最完美的一张吧。何当归心道，他既不先问她怎么会说腹语，也不问她怎么变成哑巴了，倒打听起柏炀柏来，他和柏炀柏有什么纠葛吗？

　　那日见到孟兮，何当归倒真在心里比较过这二人，毕竟同是大人物，而且都喜欢算卦，都有高人“范儿”。跟孟柏一比，如今那个二十五六岁的齐玄余还是显得轻佻和粉嫩了点儿。

　　柏炀柏的名声么，张口说一个“道圣”几乎是家喻户晓，尤其是在西北那块儿，都快将他神化了；而孟兮的“齐央魔主”的受众范围就小多了，大概只有真正行走江湖的人才听说过，并敬仰畏惧。这样一算，柏炀柏的名气至少比孟兮大十倍，可何当归觉得，从个人气度和底蕴上讲，孟兮的本事比三个柏炀柏那老小子绑一块儿还有看头。这么一推论，柏炀柏就是个名不副实的假货，孟兮则是名过于实、深藏不露的真货。民谚说的多好啊，不怕不识货，就怕货比货，是骡子是马，拉出来遛遛就知道了。

　　何当归还未答话，柳穗的桔子又送道嘴边，同时孟兮说：“我已经让她睡着了，有什么话你不必忌讳，但说无妨。”

　　“啊……呀……唔……”何当归偏头看到柳穗合着双眼，心中一惊，忘了自己现在变哑了，想惊呼一声“睡着了？她还给我喂桔子呢！”可开口后又是一串单调无意义的音节，让她心中一阵低落，自己这到底是怎么了？

　　刚刚一醒了发现此事，她就给自己搭脉瞧过，并不见任何异常，就像她完全瞧不出，孟兮说的那个“不孕之症”一样。怎么分析她的脉象，都是健康清爽，既没有沉珂，也没有新疾，更无中毒迹象……唉，连续几番遭遇，她都快质疑起自己的医术来了。自己到底怎么了？

　　心中难过之余，右脚踝和左臂处传来了一阵阵刺痛的感觉，她缓了一会儿，才想起来，这两处伤是她作孽跳城墙时留下的骨折重伤。怪事啊，她从冰窖里出来的那日，根本不受骨伤影响，就跟没受伤一个样，怎么事隔两日，又突然间这么疼了！是那天的情况不正常，还是今天的她有问题？咝——她倒抽冷气，真的好疼，像浸入凉水中的关节疼。

　　她用腹语呼痛道：“师父救命，我的右踝和左臂疼得受不了，酸疼酸疼的。孟瑄呢？他醒了吗？”本来还打算好好照顾他，像孟瑛说的那样伺候他，没想到自己这一睡就睡了两天……咦？她是怎么睡着的来？企图偷一阳指口诀，遇着吃人魔头曹刚直，和陆江北喝茶聊天，给高绝烫脚取镖，然后，突然肚子疼，疼昏过去了！

　　这时候，她的嘴唇上还是黏着一片蜜甘桔，闭着眼睛仿佛在睡觉的柳穗，也没断了给她喂桔子，大有她不吃就不肯善罢甘休的架势。何当归只好张开干渴的唇，含住那片桔子，还没开始嚼呢，下一片桔子就又贴上来了，她撇开头，都撇不走那片黏腻腻桔子。

　　“蜜渍桔子对你的嗓子有好处。”孟兮又开口讲道，“饮马镇所有的店铺都关门大吉了，我一说你需要吃蜜渍桔子，彭渐那小子立刻连夜去旁边的落日镇买来蜂蜜和甘桔，坐快船撵上咱们的船，就为了送此物。此物须得干渴时吃才能作药，而且桔子中也有汁水，你再多吃几个就没那么干火了。”

　　何当归听完第一句，二话不说（丫的根本没得说）就开始配合柳穗的喂桔子动作，一口一个地猛吃，当成药吃。一边吃，她一边用腹语问：“师父你不奇怪我怎么会说腹语吗？”

　　“瑛儿告诉我了，说什么你精通腹语术。”孟兮语带笑意，“如今一听，却是差强人意，只能算是‘能听懂的人话’，算不得‘精通一术’。”

　　差强人意？好吧她也从没自称精通过。何当归嘟着嘴巴嚼桔子，腹语问道：“师父瞧不上我的腹语，那您一定腹语很厉害啰。”心中有一点疑惑，彭渐又是从哪儿冒出来的，他不是在京城太子府当文笔吏么，只是把话没问出来。她最后一次见彭渐那小子，好像还将他给得罪了。

　　“我现在用的也是腹语。”孟兮告诉她，“用腹语可锻炼小腹肌肉，长此以往，有无穷妙处。”

　　何当归诧异回头，屋中昏暗，看不分明，下一刻桌上的花梨瓷边灯盏自己跳出一束火苗，照亮了整个儿室内，而此刻屋中的三人，并没有一人接近过那盏灯。何当归大概明白这是孟兮的高明手段，心中不免惊叹道，什么样的武功能达到如斯地步，连动作都省了，只是静坐着就能凭意念操控物体，还能点火？

　　“我晚上不喜欢点灯，又见你睡的很香甜，用不着灯，就给柳穗下了一个不点灯的冷字诀。”孟兮又说，“瑄儿的事你不必担忧，我见他也睡得很沉，再掐指一算，他这一觉至少要睡足六日六夜，不宜惊动，于是先命人用一叶轻舟将他送回扬州别院，静养去了。至于你的嗓子，我是听瑛儿说的，之前那段晓楼对你因爱生恨，曾交给瑛儿一瓶药，说是下在你的饭食中，让你吃了之后就说不出话来。”他的嘴巴一动未动，果然是在用腹语。

　　“段晓楼？”何当归诧异地睁眼，径直反驳道，“不是他，绝对不可能。”

　　孟兮点点头，刚要回答什么话，这间船舱外面却传来一阵阵的喧哗吵闹声，一个女子的声音在叫嚣着：“你这只沙文主义的猪！太阴险了你，真是没看出来啊你，没想到你的心肠这么硬，你比高绝还冷酷无情！”

　　“高绝？”接话的是孟瑛的声音，“哦~~~原来，你的心上人是高绝！好啊，我终于知道了！”

　　何当归在船舱里登时双目一亮，这是青儿的声音，是青儿来了！


第415章 沙文主义的猪

　　何当归想出声呼唤青儿，可她的腹语音量极小，喊她估计也听不见，况且自己变成这样，相见不免多费言语解释，而她现在身上酸痛和焦渴的滋味已经多耗体力了……

　　“瑛儿，廖丫头！”孟兮冲舱外唤道，“你们太吵了，走远一点去，这里不是你们待的地方。”

　　孟瑛告罪一声，似乎是拉着廖青儿要走，因为廖青儿立马放声大叫道：“你这只沙文主义的猪！松开你的猪手！我觉得这艘船上的人全都有问题，每个人都不正常，好像人形机器人一样奇怪，妈呀太吓人了，我绝对不能再呆在这里了，我要带小逸一起走！猪你放开我！”

　　孟瑛气恼道：“现在是在大运河上，周围白水茫茫的一片，你要走到哪里去？别闹了，四叔嫌咱们烦了。”

　　廖青儿说：“谁跟你是‘咱们’？我现在一瞧见你就觉得厌恶，真不知道我从前怎么瞎了眼觉得你是藤殿，你跟藤殿差得远了！你们快停船靠岸，我要带着小逸走别的路回扬州！美男大叔也不能阻止我想要走的强烈决心！”

　　孟瑛蔫了吧唧地说：“怎么又是那个‘藤殿’，‘藤殿’到底是谁，小爷让齐央宫查了七日都没查出京师和扬州的户籍中有此人，‘藤殿’是高绝的代称吗？”

　　廖青儿气哼哼道：“你没事老扯高绝干什么，我最讨厌他，第二讨厌你，快松开我，你这只沙文主义的猪！我要去看小逸！”

　　“最讨厌他？第二讨厌我？”孟瑛呱呱叫，“为什么我是第二？！”

　　船舱里的孟兮一昂下颌，似要再说点什么来撵走这对欢喜冤家，恰在此时，第三人的声音响起，道：“廖大姐，你们别在这儿咋咋呼呼的了，孟先生正在给三妹妹治病，你不是习武之人所以不懂，习武之人用真气疗伤的时候要保持绝对安静，否则将大大不妙。你们两个上船尾去吵吧，猪公猪婆，刚好凑作一对，别再祸害别人了！”

　　那人一边这样说着，一边声音渐行渐远，似乎是将廖青儿和孟瑛给驱赶走了，果然，当廖青儿再开口的时候，声音已非常遥远：“这艘船有古怪，上面的船工都是机器人！我要见小逸，你们这样藏着掖着她算什么……”然后她的声音就小得听不到了。

　　何当归一开始没听出那个第三人是谁，直到他喊了声“三妹妹”，她才意会过来，这是彭渐的声音，时隔两年，他都长大了，变声期也过去了，当然不再是公鸭嗓了。乍一听，倒跟他哥彭时的声音很像，听那稳当的语气，还真有两分大人的架势了。上次他们兄弟俩离开扬州的时候，前天晚上，彭渐半夜爬墙进桃夭院，塞了封信给她，她忐忐忑忑地打开来一瞧，结果发现上面只一行字，写着他们明晨出发的时间和地点，要求她去送行。

　　结果她第二日早早就被青儿拉去上学，说书院今日“进了一批北方来的新货”，她只好被迫跟着去趴篱笆墙，偷窥那几个十几岁的名为“新货”的“奶油”小公子。同时，她自己也不情愿去送行，觉得彭渐像在打什么埋伏，还是避开的好。如此在书院过了半个早晨，她松一口气，觉得彭渐他们回京了，身边少了个大麻烦，结果课舍外面却突然有个公鸭嗓大吼，“三妹妹，你出来！三妹妹，你听着！我爱——”

　　然后就没了音儿，她和青儿双双扒着窗户往外看，只见黑着脸的彭时，一把接住了翻白眼的彭渐，然后往肩头一扛，转身走掉了。她和青儿面面相觑了一会儿，最后青儿得出结论：“彭渐一定是想说他稀饭你！唉~~~真美好啊，少男的初恋……可他是不是有恋母情结啊，这么迷恋你这款的成熟小妹妹。”

　　后来，她几次给彭府去信和捎带扬州小吃，也为她没能送行的事情道歉，都得不到任何回复，还以为自己那次得罪透了彭渐，对方不想再跟她书信往来，没想到这次再遇上，他还像过去那么热心肠，一听说她需要吃蜜桔子，就奔波着去找桔子。能交到他这样的朋友，真是她的福气。

　　那三个人的声音渐行渐远，终于不闻了，何当归方问道：“师父，你的意思是，我吃了哑药？可我从冰窖里出来之后，还说了半日的话呢，嗓子一点儿都不疼。”

　　孟兮悠悠道：“我刚刚还没说完，瑛儿告诉我说，伍樱阁有情报获知，据说是宫里面传出来的消息，厂卫之中，以东厂和锦衣卫的高层为首，都在各自选择四大邪异武功来修炼。段晓楼他自己告诉瑛儿说，他也在练其中一种，并且常常有种愈练愈不能自拔的感觉，有时自己也做不了自己的主。”

　　“四大邪异武功？”何当归蹙眉，似乎在哪里听过。段晓楼的隐身本领，就是功成后的表现吗？

　　“是啊，我曾听瑄儿提起过，他从前在扬州罗府见过一个中年男人，那人双目紫亮，极有可能是修炼了四邪功中的‘邈尸功’。”孟兮侃侃而谈道，“而后来，瑄儿为了杀某个人而在扬州盘桓过一段日子，后来虽然一直没能找到那个人，却在那人疑似出没过的地方，发现了和罗府中类似的凶案。死者都是颈处开口，被吸光了全身的血，变成一具惨白的干尸，此事你还有印象吧。”

　　何当归点点头：“不错，孟瑄说的那个紫眸面具刺客，我也曾经亲见，的确是个凶煞人物，在受伤中迷药的穷途末路都凶悍异常。难道孟瑄的意思是，他要刺杀的那个人，和面具刺客有可能是同一人？他要刺杀什么人？”嘴边又送上桔子，她张口吞下。

　　孟兮含笑道：“这个等日后他跟你说吧，清儿啊，瑄儿的身世秘密，你一定很清楚了吧。可有一件事情你恐怕不清楚，那就是，他此世能到这里来，实在是趁着老太爷眯眼的一瞬间，很幸运地捡了个漏，才能有好运带着前世记忆和一身功夫转世为婴孩。但世事是很公平的，他交了好运，就得带点儿霉运，换言之，就是命格太硬，克亲克妻。”

　　“孟瑄命里克亲？”她闻言诧异，这倒是一桩新闻，“那就是扫把星喽？”没想到完美无缺的孟瑄，还有这样的缺点，这么一听，老天果然不是眷顾起一个人来就眷顾个没完。孟瑄还克妻？这个“妻”包括侧妻和妾吗？

　　孟兮肯定地点点头说：“这一点是毫无疑问的，我为他们兄弟几个卜筮，只有小七的命格不是一般的硬，若用星宿形容，就该归属于‘天煞孤星’一类。”顿了顿，他沉吟着说道，“既然知道瑄儿克父母兄长，因此，他小时候我就常常将他带出孟家，避免他跟我大哥大嫂接触太多。而他身体虽只三四岁，心智却是大孩子，倒也不恋家，我就没跟他提过他命犯天煞孤星的事，以免他心中留下阴影，自闭孤立。”

　　何当归顿悟道：“哦，孟瑄一直住在军中，而不住孟家，也是受了师父你的点化吧。”

　　孟兮沉默了片刻，方才说道：“等瑄儿长大些的时候，我就请柏炀柏錾坛祭法，给瑄儿修改过命盘上的术数，将克亲的那一笔给去掉，好让瑄儿一圆与父母相聚的天伦之乐。”而后，就在何当归消化“柏炀柏为孟瑄改命盘”这一奇特消息的时候，孟兮突然张口，用他的真声说话了。他的真声和腹语几乎没有分别，如今在狭小的室内，何当归才能听出，前者能产生回音，而后者不能，除此之外都一模一样。

　　孟兮一字一顿地说：“修改命盘术数，并非随意加减，去了‘克亲’那一头，则‘克妻’这边就更盛了。据我估计，照着那个命格发展，他每三年就能克死一名妻子，一生倘若保持六十年有妻，那他就得克死二十名女子，真是一个叫人惊叹的数目。”

　　何当归感到诧异，她跟孟瑄相处时倒没觉得哪里不对劲，难道以后嫁给孟瑄，她也会成为被克的对象吗？她想了想，询问道：“是专克正妻，还是克所有的妻妾？他克不克子女，他自己知道这些吗？”

　　孟兮摇头：“你大概不知道，瑄儿前世就生于战场，是大嫂在沙场上临盆生产生的他，后来他也只过过军旅生涯，几乎没跟女子接触过就一命呜呼了。因此今世我甚怜之，怎么也得让他挨挨女人的边儿，他小时候我经常带他去秦楼楚馆，可他却说对女子丝毫不感兴趣，也不想了解她们衣裳下的身体长什么样。我还疑心，他是否有断袖之症，心甚忧之，当然不能告诉他，他天生就是个克女人的命，否则，他就更没可能娶妻生子了，这是我不想看到的。因此，他的命格有多硬他完全不知道，至于克妻克妾几何几重的问题，我倒真没仔细地研究过，我现在只能断出，他正在克你。”

　　何当归倒是没被孟兮的话吓到，一部分原因是她早就不信命也不认命了，另一部分，她打从心底认定孟瑄，什么人的什么话都吓不走她。她只是很奇怪地质疑说：“孟瑄不是家里还有其他妾室，不是还有一名姓萧的红颜知己一直伴随左右，怎么她们都没事，我还没嫁给孟瑄，他倒独独克起我来了。”这太不合理了吧。

　　“这里面的缘故，我也不甚了然，可能是因为，他只爱你一个吧，等改日我再下工夫研究一番。”孟兮突然起身走到她的榻前来，抬手从柳穗手中接过西瓜盖盅，并坐到柳穗坐过的脚踏上面，而后者，真就像青儿形容的那种“机器人”一样，木挺挺地闭着眼睛，僵直着脖子，呆立一旁。

　　孟兮用竹签拈起一片桔子，何当归张了口，以为他是要喂给她吃，没想到人家是一竹签送进自己嘴巴里。她讪讪地闭上嘴巴，耳边听得孟兮说：“总之我已然十分肯定，瑄儿不止克你，而且你跟他在一起之后会灾难重重，直至殒命。还记得我跟你提过的那八个‘梅劫’吗，那个就是你步向灭亡的终曲。清儿，跟他在一起，你最后会死，你怕不怕。”

　　何当归眨眼答道：“人都会死，世上没有不死的人。我要和孟瑄在一起，这个是我认定的事，死亡也不能改变的意志，哪怕只活一天，我也要跟他一起过。”


第416章 师父手下留情

　　孟兮笑道：“你对瑄儿的心如此，我自然替他高兴，可有一样，我不得不多问一句，你回忆一下，是不是自从跟他在一起后，你周围就开始有灾劫降临，从未有断绝？”

　　何当归自然直觉性地想反驳他的话，可旁边站着的柳穗突然脑袋一歪，软倒在地不动弹了。她连忙问：“柳穗怎么了？还有青儿说的那个机器人什么的怎么回事？”她这样问着，拿眼去瞧孟兮，却发现他的面色惨白，额上还有两滴汗珠，她不禁更诧异地问：“师父？你这又是怎么了，你不舒服吗？”问完，她忽而察觉，自己的嗓子又好了，情形几乎和上次一模一样，刚睡醒时不能说话，等过一会儿就突然好了。

　　孟兮冲地上昏厥的柳穗摆摆手，对方就不着力地飘到一旁的躺椅上。他对何当归开口讲话并不稀奇，就如他一点也不奇怪何当归刚才哑声的问题。

　　孟兮埋头大喘两口气，方自抬头，冲何当归笑道：“我没毛病，她也没问题，既然你铁定要跟瑄儿，那跟你透露一些也无妨。瑄儿么，他从我这儿承了两种神功，一曰‘不寂不灭’，是一种奥义，二曰‘两世为人’，是一种法则。”

　　“哦，原来如此啊，真好。”何当归实际上完全没听懂，却不想表现得自己过于无知，就应声附和着。

　　“你大概不知道，奥义和法则的区别是。”孟兮解释道，“奥义是可读写的，可以随时自己补充新的内容进去，逐渐它的增强威力；法则却不能动摇，从我敲定的那一刻，就连我自己也不能再改动。除此之外，两者基本没有差别。”

　　“哦，是这样。”何当归继续装成懂行的样子。

　　孟兮微微一笑道：“听不懂没关系，这是我们男人的事，你们女子只懂做饭就够了。”

　　“……”何当归倒真心不想反驳了，她现在最想做的事就是赶回扬州去看孟瑄，做饭给他吃，看着他一天天恢复起来。

　　孟兮继续科普道：“所以说，奥义比法则的威力和施展空间都小，却有发展潜力，而法则的威力之强大无可比拟，用到极致之处，可以瞬间取千人性命。我的这两样神功，是世间其他的武功绝对不可能办到的。”

　　“这么厉害啊，真强大。”何当归违心赞道，心中却寻思，杀一大群人的本事，学来做什么，师父将这样的本事教给孟瑄了吗，孟瑄可下不了手夺人性命。

　　孟兮仿佛猜透她的心事似的，补充道：“我说的是‘用到极致之处’可以杀人，杀人的用处是放战场上用的，寻常也有不杀人的用处，比如柳穗，我现在就在用‘不寂不灭’操控她和这船上的所有船工，让他们失去神智，只能安心干活儿。之所以这样做，是因我怀疑这一船人之中有奸细混入，晋王安插的奸细。”

　　“晋王朱棡的奸细？”她失声重复道，这倒是个新闻，“他们插奸细刺探咱们做什么？”

　　孟兮摇头道：“他们并不针对咱们，可能也没有固定侦查目标，只是广撒眼线在大运河上，严查近日出入应天府门户的所有船只，原因么，大概是因为近日里京城不太平。所以咱们也不必将船工全撵下去，自己动手摇船，那样反而扎眼，不若如此行事，既不让他们听走咱们的谈话，又能彼此相安无事。”

　　何当归信服地点点头，对柳穗的不正常状态感觉不再那么别扭了。同时，她小心翼翼地问道：“我听三公子说，您将一种神功传给孟瑄，还弄得他全身伤痕累累，这到底是怎么一回事？”

　　孟兮告诉她：“‘不寂不灭’的奥义和‘两世为人’的法则都是人间瑰宝，将宝物镶嵌在自己身上，吃点苦头是免不了的。只是这两样宝物不能通过言语的教导来传授，只能像赠送宝石一样，从一人手中教到另一人手中，这个过程大概是为期两到三年。两年后，当瑄儿完全融合这套神功，我将不再拥有它，只能仰仗是它的发明者，用其他功夫的法门去催动，模仿出三成相似的效果。从那之后，瑄儿就真正变成我的传人了，因此，他才正式拜我为师，唤我一声师父。”

　　何当归从没听说过世上还有这等奇事，不过跟孟兮这种玄派高人在一起，她也在努力地提高自己的玄学接受能力。好在她能听懂，事情的前因后果，就是师父将那种珍贵的东西给了孟瑄，两年之后师父就不再拥有那东西了，那东西就跑孟瑄那儿去了。于是，她不禁感念道：“师父，你对孟瑄真好，谢谢你啊。咦，我看你刚刚脸色发白，是传功后变虚弱了吗？”

　　孟兮诚实点头道：“没错，在未来两年中，宝石在我的手中将渐渐失去华彩，我使用起来也会渐渐力不从心。”然后，他冲何当归微笑道，“同时这两年之中，我的心念、气息与瑄儿是相依相连的，他强我弱，此消彼长。比如就在刚刚，我感觉力量忽然大量流失，这就证明远在扬州的他，正在一点点变得强壮起来。”

　　他的语气表情透着欣慰，何当归却不禁疑惑地问：“您为什么对孟瑄这么好，如此强大的力量，您为什么不自己留着用，再传给您自己的子孙呢？”

　　“或许是因为，我跟他投缘吧。”孟兮给出了这样的解释，并突然勾唇道，“虽然我的原意是将‘不寂不灭’和‘两世为人’都传给他，可他在受我传功的时候不够专心，不好好吃我喂给他的法诀，所以最后只有‘不寂不灭’成功送给了他，‘两世为人’还留在我这儿。”孟兮那一双不能视物的眼瞳锁定了何当归，唇畔的弧度加深了，“所以说，我的下一个传人属意的人是，清儿你。”

　　“我？”何当归瞪眼，指着自己的鼻子尖声问，同时，她立刻想起那日孟瑛描述的孟瑄“被传功”的惨状，登时，她坚决地摇头拒绝道，“我一个手无缚鸡之力的女孩子学那个做什么，师父您别再寻思着送人了，留着自己用吧。其实我比较喜欢绣花和做饭，以后我再也不练武了，反正我的内力也没了。”

　　“有了神功，你可以更好地辅佐他，还有更多的妙处，你只有真正拥有了它才能明白。”

　　一边说，孟兮一边探手摸过来，吓得何当归尖叫道：“师父手下留情！我现在还全身都痛呢，我两处骨折，肚子也痛，你再像对孟瑄那样对我，我就没命去见孟瑄了！”

　　孟兮的手一顿，然后搭上何当归的肩头，安抚说：“我不是要传功给你，咱们现在是在运河小船上，就算真要传功，也要等到上了岸，选一个天时地利与人和的好时机才能行事。女孩子嫌苦怕累，我可以理解，我多顾惜你一些就行了。”

　　何当归使劲儿地摇头，将孟瑄也拉出来卖了：“您还是等孟瑄身体好了之后继续传给他吧，我听他说过，他特别喜欢传功的感觉。”

　　此时，有一道暖流顺着孟兮的手流淌向何当归的肩头，蔓延到她的全身，与以往的每次传功感觉都不同，仿佛她是一个沙漠中的行人，而孟兮的手就是那一泓救命的清水，有一种不喝不行，不喝就要断气的感觉。于是她不再咋咋呼呼，闭上双眼，静静喝水。

　　两人双双沉默了一会儿，孟兮率先开口说道：“我听小陆说，你这两日受了点寒凉，需要用至刚至阳的功力暖宫，怪不得那日初见你，我就心道，这女子看样子是个不好生养的，瑄儿往后难免子息单薄。”

　　“那怎么办？”何当归焦急询问。

　　“不急，慢慢治。”孟兮道，“小陆给你用的是八荒指，有疗治骨伤的奇效，大概因为这个缘故，你的骨折之处这两天里都没了痛感，可毕竟还是受了伤，你回到扬州之后好好将养着罢。至于你的内力消失，我也没探出其中原委，这个也不着急，再走着瞧吧。我现在做的事也是在为你暖宫，这一暖大约能撑上一两个月，而你需要尽快找时机同瑄儿……圆房。清儿，我这个治标不治本，他那个能一次就治好你。”

　　何当归闻言面如火烧，厚颜点了点头，引来了孟兮的一阵低笑声，将她的脸更烧成红布。

　　孟兮顿一顿，提起了另一件事：“锦衣卫中有个宁王安插的桩子，叫蒋毅的那个人，你之前怕是得罪过宁王吧？他曾叫瑛儿用哑药毒了你，将你盗走给他，盗不走杀了也行——这是宁王的原话。而时隔两日，段晓楼也给瑛儿一瓶药，连说的话也差不多。后来我才暗查原委，得知段晓楼练了四大邪异武功中的一种，在神智不清明的时候被蒋毅钻了空子，塞给他一种宁王秘制的哑药，让段晓楼萌生对你下毒的念头。”

　　何当归被这话吓得不轻，最后只找到一点疑问：“三公子为什么这么听宁王的话？”

　　“这个事么，我得替瑛儿保密。”孟兮笑道，“我猜，在你住白沙山庄的那几日里，段晓楼一定曾控制不住地喂你吃过哑药，等神智清醒过来了，又按压你的喉头让你将药吐出，而且至少反复做过三次以上。你吃的哑药不算少，如今只有这一会儿失声，还当算轻的症状，等这药的后劲儿发作起来，你就再也说不了话了。”

　　何当归没心思细问，身为神人的孟兮怎能知道段晓楼先喂药、再逼她吐药的详细情况，她只是焦急地问：“三公子那儿还有那种药吗？知道了毒药是哪几味，我或许能配出解药。”

　　孟兮遗憾摇头道：“没有了。瑛儿他并不知你曾经哑过一次的事，他想要悬崖勒马，摆脱宁王的掌控，因此在咱们上船之前，他就将自己手头的毒药丢进大运河里去了。同时，我遣人去问段晓楼，得到的回复也是，毒药已经被毁。也就是说，现在拥有毒药配方的，只有朱权那小子了。你到底哪里得罪了他，丫头？”

　　何当归失落地摇摇头答道：“不，我从未得罪过他，总之……算我倒霉，既然真相是这样，那么……好在我的医术尚可，只要声带本身没坏，治好嗓子不是难事。师父请宽心，我不可能一直当哑巴。”口中这样说，心中却是七上八下的，朱权又捣鼓出什么鬼哑药来，症状这么奇怪，一会儿哑巴一会儿好。解药，真能顺利配出来吗？朱权真是祸害遗万年，还不如真死了的好。

　　“不。”孟兮神秘兮兮地说，“照我的想法，不如你就别治了，就当一个哑巴吧，丫头。”


第417章 零落梅花残腊

　　何当归诧异地问：“为什么？我为什么要当哑巴？就算只有一线希望也要治呀，何况我真有两三成能治好的把握。”该死的朱权，她的嗓子跟他有什么仇，两辈子都害她变哑巴。

　　孟兮回道：“当哑巴挺好的。”

　　何当归一时无语，这可真是事不关己高高挂起，当哑巴好那他怎么不去当？

　　孟兮解释说：“我的意思是，当哑巴比当瞎子好，你觉得呢，丫头？还记得那首谶词吗，零落梅花过残腊，故园归去又新年。梅花竹里无人见，一夜吹香过石桥。纵然一夜风吹去，只在芦花浅水边。来是空言去绝踪，月光如水水如天。我曾推算你第一劫‘零落梅花过残腊’是眼睛得出一点儿毛病，可如今你的嗓子先出毛病了，不如你就别治了，一直当个哑巴，或许你这第一劫就避过了，如何？”

　　何当归将信将疑，沉吟一下问：“一直，是多久？过后若我配出解药，我能治好自己的失语症吗？”延迟治疗倒对嗓子没什么损害，可是她又凭什么相信孟兮的那些谶词。

　　孟兮沉吟道：“多久我也说不准，几年左右吧，等你劫难避过，自然能有征兆显示出来。”

　　“……”

　　何当归愣了，当几年哑巴？他说得未免也太轻巧了，真是事不关己啊。她轻轻挣开孟兮给她肩头注入的暖流，垂眸道：“我要好好想一想，而且我要跟孟瑄商量了才能做决定，看他是喜欢瞎了眼睛的我，还是喜欢变成哑巴的我。”说着拥被躺下，以被罩头，闷闷地问，“师父，世上有一生都顺顺当当、永远不吃苦、又能得到幸福的人吗？您是高人，有没有法子能帮我和孟瑄无灾无难地在一起呢？”

　　“瑄儿那里么，你想告诉他，我没法儿拦着你，可你要对他说了有关天煞孤星的因果，他又怎能接受，他自己就是带给你各种灾难的源头？你是想让他愧疚自责，还是想让他对你艰难放手？”

　　何当归蒙头不语，她也只是说说罢了，既然苦头注定是该她吃着了，难道还不许她害怕一回，找一回依靠吗。

　　孟兮的声音温和醇厚如一把细沙：“我正是要帮你啊，清儿，那日我就曾说过，我会一直关注你，直到你避过八劫为止，同时你也得听我的话才行。至于你说的那种一生都顺顺当当的人，平顺的日子过久了，那人大概也就忘了幸福本来的滋味，又何谈得到幸福。你无须害怕，我已经在设法帮你了，昨日听瑛儿说了你会腹语的事，我才帮你想出这个可以规避第一劫的法子，你会腹语，嗓子哑了也不算真哑，对不对？”

　　何当归还是用被子遮着头，将自己包起来，仿佛这样就能避开孟兮的可怕预言，半晌后觉得周围静下来，心也静下来，拉开被子一瞧，见孟兮和柳穗都不见了。她默思一刻，反倒有几分相信了孟兮的话，孟瑄还真能带来霉运。好像就从跟他“拜堂”之后，她的遭遇就变得精彩万分，先是遇着柏炀柏，被告知她的命盘发生错乱，将要嫁给一名素未谋面的陌生男子。而后又在冰花甸中了毒，跳城墙时毒发，摔了个半死，又被拉到白沙山庄的冰窖中救治，顺便将孟瑄跟锦衣卫两次作对的事，也好心告诉了陆江北他们。

　　接下来，是眼睛出问题？要想眼睛不出问题，就得顺应着朱权的意思，乖乖当一个哑巴？

　　她叹一口气，摇摇头想不出答案。

　　“小逸，你不会后悔跟我一起了吧？”心底仿佛有一个孟瑄在问，“你不会打退堂鼓了吧？你的毅力只能撑到现在，只能在口上说说吗？”

　　她轻声回答：“我确实有点儿怕了，你知道的，我是个嫌苦怕累的坏学生，本质上讲，我是个软弱的女人。”

　　“与君相依生无悔，死亦不怨，又何惧焉——这是素心给我的一封书信中的句子。”孟瑄这样说，“而且这几年她都对我不离不弃，小逸你呢？你才开了个头，就自认软弱了？素心她不也是女人吗？你不能跟她学学吗？”

　　“……”

　　她心中疑云大起，猛然睁开眼睛坐起来，大声问：“孟瑄？你在哪儿？孟瑄！”他的人远在扬州，又怎么可能真的跟她发生对话，刚刚那是谁在说话？

　　“小姐，你怎么了？”柳穗拨开帘子进来，脆声问，“你饿了吗？要吃枇杷乳膏吗？”

　　何当归狐疑地看一眼门外，问：“走廊上有没有人？”

　　柳穗疑惑地答道：“人？我就是人呀，老爷让我仔细照顾你，又说先别吵你睡觉，因此奴婢就一直在门口走廊上剥桔子，小姐你饿了吗？”

　　何当归摇头说：“我精神短了，让我再睡一觉吧，到了扬州，等所有人都走光了再让青儿送我回罗府，我不想见生人。”

　　“哦。”柳穗依然疑惑，不知何当归在打什么谜语，哪一个是生人？

　　柳穗出去后，何当归闭了眼，尝试入梦，可脑中又响起了孟瑄的声音，这一次是告饶：“我错了，我不该喝朱权的那一杯酒，更不该将素心当成你。小逸，你开开门让我看看你，明日我就要娶长公主府的仙草郡主了，你都不难过吗，还是你从来不在乎这些？你到底爱不爱我？！”

　　何当归悚然坐起身来，这个在她脑中讲话的孟瑄，莫不是三年后的那个？明日娶仙草郡主？这是他娶妻之前对她说的话？

　　她屏息回答道：“孟瑄，你能听见我说话吗？”

　　“当然能了，小逸你开开门，我这次出征二十一天零五个时辰没见着你了，一回朝就被赐婚，我除了领旨谢恩，又能做些什么呢？你就别耍小孩子脾气了，我对你的心你还有什么可怀疑的，快开门！”孟瑄的声音突然变得暴躁起来，然后真的像是被关在门外一样，还有捶门砸门的声音，伴随着他的怒吼，“何当归！你别太过分，你在孟家讨的特权还不够多，你到底想怎样？”

　　“孟瑄？”她被吓了一跳。孟瑄怎么了？如此暴怒的他，她还是头一次听到。

　　孟瑄又砸两下门，冷笑道：“你不给我开门，我可去别人屋里歇了，你别后悔，何当归。”

　　她摆摆手说：“你冷静一下，你是不是在跟那边儿的我吵架呢？别吵了，我这边儿已经够烦够痛苦的了，你们两个就好好过日子吧，别瞎折腾了。孟瑄？你听见了吗？我是这边儿的何当归！”说完又疑心，这个时候的孟瑄还不“认识”现在的自己，因为幻梦之中，未来的那一个孟瑄，是他成和仙草亲之后，自己离开孟家之后的那个孟瑄。

　　天，这到底是什么毛线状况？

　　然后，脑中一声闷响，很像是木门突然弹开的声音，然后，何当归听见她自己的声音，估计是正在跟孟瑄吵架的那一只自己，冷冷说道：“你想抱谁就去抱谁，与我无关，你觉得素心好，觉得紫霄美，你就去跟她们过吧，我不搅和你们了。这是和离书，大明律法，和离书夫妻双方都能写，我虽然只是一个小小的妾，但没卖身给你们孟家，只要我愿意，随时都能来去自由。”

　　何当归连忙劝架说：“别赌气了，你能走到哪里去，回头要将孟瑄害死的，他对你已经很好了，你就安分一点，让他安安生生地娶了那仙草吧，他最爱的人还是你。”

　　脑中的那只自己还嘴说：“你是从哪儿冒出的蠢女人，也是跟他一起的相好儿吗？哼哼。”自己用鼻音冷笑道，“孟瑄你本事见长啊，女人天天都翻新。”

　　脑中的孟瑄声音痛苦而暴戾：“你胡说什么，我怎知道她是从哪儿冒出的女人，又在劝什么架，我听她声音和你一样，才不小心将她当成了你。什么和离书，你给我立刻扯碎了，否则我就将你一把掐死，再一剑杀了自己，大家落得个干净。你要是敢走出孟家大门，我一定让你后悔，你一定会非常后悔。”

　　何当归哑然，这又是什么状况？吵架的双方都不认得她，还因为她的声音而有了新的争吵话题。

　　脑中的自己冷笑：“好啊，又把别人当成了我，来来回回总是这一个借口，你想三妻四妾，想抱别的女人，直接说出来，我还当你是个爷们。可你只会撒谎，孟瑄，你这个骗子！和离书我押在这儿了，你拿捏着办吧，该说的话我已说尽了。你把路让开，不想斗个两败俱伤，你就别拦着我走。”

　　脑中的孟瑄叫嚣：“你这个疯女人，我怎么招你惹你了，素心和紫霄见了你都绕着走，都跟老鼠见了花猫一样，你还要多霸道才肯甘休？你去哪儿？你不准走！”

　　何当归疑惑，自己怎么有胆子放话说“不想斗个两败俱伤”？自己哪儿来的能耐跟孟瑄斗？孟瑄怎么了，歇斯底里的，他们两个人怎么搞的。

　　而下一刻，她的脑中传来一声凄厉非常的呼叫，“啊——呀——”是自己的叫声。

　　何当归被这声音吓了一跳，屏息等待下文，可再也不闻一点儿声响了。片刻后回思这一段对话，她实在糊涂到了极点，不明白三年后自己和孟瑄吵架的一番话，怎么会突兀地回响在自己脑海，而且吵架的双方，性情都跟现在的孟瑄和自己差了一大截。孟瑄也不是孟瑄，自己也不是自己的感觉。

　　琢磨不透，精神渐渐短了，她就眯瞪起觉来，昏昏沉沉地睡了很久，又或者只有一小会儿，然后就感觉柳穗在拍自己的手，边拍边说：“小姐，船靠岸了，你快起来，你来天葵了，被单都弄上了，快起来换衣裳吧。他们都登岸了，所有人都在等你呢，你瞧，那个是彭少爷。”


第418章 小妞调戏一个

　　何当归睡得朦朦胧胧的，听见了这些话，猛然惊醒，自己来月事了？彭渐也在？谁让他进来的？

　　睁眼后才见，柳穗手指的是船舱窗户上挂着的青布幔，透过一小道缝隙，隐约可见外面站着几个人，正在原地蹦蹦跳跳吵吵嚷嚷的是青儿，她似乎很想冲上船来，左突右撞，但是一旁的孟瑛拦着她。再看旁边负手站立的，是个身形与孟瑛差相仿佛的少年，辨其面容，一定就是彭渐了。他站得远而模糊，再加上记忆中的那一位也有点模糊了，所以若是乍一在街上见到，恐怕还真认不出来。

　　何当归再眯眼瞧去，彭渐身边还有一人，瓜皮小帽，大冬天的手中竟摇着把蒲扇，还是镶金边儿的蒲扇，不怕遭人抢啊。看其面容，只怕有十八九岁，相貌堂堂，长得有鼻子有眼儿的，就是嘴巴正大幅度地嚼着什么，很影响观瞻。

　　“那个人是谁？”何当归问柳穗，“站彭渐左边的那个，穿灰绸衫的那个。”

　　柳穗一边为她更衣一边说：“不认得，那一位不是跟咱们同船来扬州的，刚才婢子瞧得分明，彭少爷一上了岸，那个人就凑上去，两个人一直在咬耳朵，仿佛很相熟的样子。”

　　何当归点点头，再往外面看时，青儿、孟瑛、彭渐和蒲扇少年都急急火火地跑了，她感到奇怪，趴在窗上仔细瞧了两眼，发现是蒲扇少年的金边蒲扇让小贼给一把夺了，小贼生得一双飞毛腿，转眼身影就没入码头北边的小巷，于是他们四个人都追贼去了。何当归心道，还真是想什么来什么，那蒲扇少年只怕是个不常出门的娇贵公子，才会将在家里用的贵重东西拿到这乱糟糟的码头上来。

　　“小姐，再添件衣裳。”柳穗说，“码头风大，你正来着葵水呢，可马虎不得。你前日里就来了葵水，咱们又走的水路，一直绕桥洞绕圈子路，婢子伸手一摸，你手脚都冰凉冰凉的，就跟老爷说，要不上岸停两日，等你苏醒过来再走。可老爷说，你的嗓子就得凉凉的吸几天水汽才好，果然，你醒了，嗓子也跟着好了。”

　　何当归寻思着问：“你们怎知道我的嗓子哑了？难不成我跟你们说过话？”她只记得在白沙山庄的书房跟高绝告别，然后觉得肚子很痛，就没什么更多的印象了。

　　柳穗点头道：“婢子一直睡在脚踏上，开始听小姐你说梦话，还是很正常的声音，可说到半夜的时候，就变成了‘咿咿呀呀’的音调，像是哑巴发出的声音。我一摸，头烫热，别是发热烧成哑巴了吧？这才去回了老爷，他来看过，说小姐你这个是正常的发热，婢子才放心下来。”

　　她语带讨好之意，倒意外的不让人觉得过于亲昵，是个挺讨喜的丫头。何当归这样评判着，同时关怀道：“你一直睡脚踏，没凉着吧？你的鼻子到底怎么回事呀，总贴着一块狗皮膏药，是受伤了吗？”

　　柳穗叹气道：“提起这个，奴婢就一肚子苦水，小姐你大病初愈，我的苦水改日再倒给你听吧。我去行李里找桂花头油和篦子给你梳头，你要漱口的话，头往窗户外一伸，直接吐倒河里就行。”说着将一杯青盐水塞到何当归手中，匆匆忙忙地跑出去。

　　何当归含了一口温凉微咸的水，漱了两下，在地上四处找盆或盂，却是找不见，少不得要依着柳穗的法子，头探出窗外去吐水。因为是第一次做这样的事，心中有点儿正在做坏事一样的忐忑，漱了一回觉得仍不爽利，于是又含了第二口，呼呼噜噜漱完去吐。半个脑袋探出船舱窗子，脑门上顶着青布幔，听得岸上有人惊诧地叫道：“世风日下！竟然如此无修仪，亏她还是个女子，这真是世风日下啊！”是个高亢尖细的男声……

　　何当归心里本来就捏捏着一团，自己也觉得别扭，又听岸上有人这么喊，只觉耳根子一热，讪讪地缩回头去，也不敢抬眼去瞧到底是什么人在叫嚷。

　　一时，柳穗从外面进来，汇报说：“老爷也上岸办事去了，给小姐您叫了一顶紫纱小轿，说想回罗家还是想去城郊别院看七少爷，听凭您自己决断。哦，对了，我早晨去找过青小姐，说你让她与你同行，青小姐本人看上去非常乐意，可三少爷看上去不大乐意。后来，我偷听见三少爷的小厮给他出坏主意，说先哄骗着青小姐上了岸，在找个跑得快的人扮成小贼，抢一样青小姐的贵重饰物就跑，这样她就被牵着鼻子走，不能跟你一处了。”

　　柳穗用掌心握了一泓热水，化开头油，拍到何当归睡得乱糟糟的长发上，以手指作梳子梳头。

　　何当归沉默一会儿，却说道：“柳穗啊，你的称谓可叫乱了啊，你是我的丫头，管我叫‘小姐’，管青儿叫‘青小姐’，这两个都对，怎么管其他人都‘老爷’、‘少爷’的称呼上了，他们跟咱们可不是一家的，你的称呼前得添个‘孟’字：孟老爷、孟三少、孟七少，这样才对。”

　　柳穗将手心中的油痕尽数搓在略显干燥的发尾，笑眯眯地抿着嘴说：“没错没错，孟七少不就是咱家姑爷吗？怎么能算是两家人呢？婢子听见老爷和三少爷在商议吉日呢，本来说是元月里办完，可跟七少爷的生辰冲突了，就改到三月初里了。婢子还跟三少爷的随从打听过，说七少爷也跟三少爷他这般俊俏，小姐你真是好福气啊。所以你下巴上的伤，可要尽快上上心才行啊，可别像婢子这样破了相。”

　　何当归抬手去摸，那道伤痕结了痂，硬硬的有点儿剌手，倒也不是十分在意，回家去抓两副药吃吃就是了。静默地坐着，待柳穗梳头梳得差不多时，她问：“我睡觉时都说什么梦话了，你还记得吗？学给我听听。”

　　柳穗隔了半晌都没说话，直到手中活计忙完了，才在回身整理床铺的时候闷着头说了句：“断断续续的也听不分明，好像就是什么‘和离书’‘休书’地一通嚷嚷，可能是你做了噩梦了吧。”

　　一时整装完毕，何当归戴上面纱，带着柳穗弃舟登岸，她上了单人乘的紫纱小轿，而柳穗就远远地缀在轿夫和挑夫后面走，她说的目的地，是鸿沛大道孝东大街明月巷的罗东府的角门。她还想再回家静静待一会儿，想想这几日的离奇遭遇，再去看望在城郊别院休养的孟瑄。

　　一行人出发只走了一小段路途，何当归的耳朵一竖，就听见挑着两样行李的挑夫后面，传来了一个轻佻的声音：“姑娘借步，姑娘慢行，有一位公子想跟你打听打听，你家小姐是哪一家的。”

　　柳穗满不在乎道：“切，哪一家的也不是你家的，别挡路，我们着急赶路……”话音戛然而止。

　　那个轻佻的声音笑道：“小小银锭，不成敬意，姑娘拿着买花儿戴吧。”

　　柳穗犹疑地说：“十两？问一句话值得这个数？”

　　又一个稍尖些的嗓门儿蹿上来，笑道：“值得值得，绝对值得，小娘子你尽管安心拿着，跟咱家说说那个往河里吐水的小美人的情况。她是哪一家的，可曾许了人家了，芳龄几何，有无恶疾、疮疤、异味、腋臭、脚汗等明显毛病？”

　　何当归冷不丁被这话给噎着了，缓了一口气才反应过来，刚刚自己的漱口水往窗户外面吐，岸上叫嚣的尖细男声，好像就是这一个。他打听这个做什么？怎么还要详细到这种程度？就算是在大街上看到了美女，轻浮地想上前调戏一回，也不用专门儿打听人家的隐私问题吧。她蹙眉不悦，柳穗不会是个没有眼力见的，才十两银子就将自己的详细情况给卖出去吧？

　　事出必有因，话怪必有由，不知为何，听了那些奇怪的问题，她的心中隐隐浮动起一层不安。怎么办？要不要出声将柳穗叫过来，将危机扼杀在摇篮中？

　　正在犹豫之间，柳穗已经吧嗒吧嗒地说开了：“我家小姐啊，芳龄二十，貌美如花，不曾定有婚约，那些个恶疾、疮疤、异味、腋臭、脚汗的毛病一个皆无，而且还全身喷香呢！至于她是哪一家的，说出来可要吓你一大跳，大明七大望族之一，扬州关家，听说过没？我家小姐就是关家三小姐，闺名么，我可就不敢透给你了。要是小姐知道我将她的闺名说给大街上的张三李四听，回家肯定要打我板子的。”

　　“你说什么？”轻佻男诧异问道，“你家小姐出自扬州关家？你没骗我？”

　　“骗你是小狗。”柳穗满不在乎地说，“没瞧见我们的轿子和行李，这架势，这派头，小门小户的小姐能有吗？”

　　“可是……”尖嗓男疑惑道，“咱家瞧她好像没那么老啊……二十岁，这可太老了。”

　　柳穗仿佛被踩到尾巴的猫，拔高嗓门儿叫道：“我呸呸呸呸呸！姑奶奶显老吗？二十岁就成老姑娘了吗？大伯你多大了，别以为嗓门儿尖就充嫩，姑奶奶比你更嫩！”说完，她怒哼一声，“银子拿来！”然后就跺着脚跑了，一直跑到何当归的轿子窗下才停下来，整颗脑袋冷不丁地顶开轿窗布帘钻进来，凸着眼珠子，压着嗓门告诉何当归：“小姐，你被个太监相中了，要选拔你去给贵人洗脚呢，我用别人给你顶了，咱们现在可不能回家呀，得提防他们跟来，他们经常当跟屁虫。”

　　何当归抿嘴一笑，看着表情滑稽的柳穗，轻声问：“那怎么办，我没这个经验。”

　　“要不，咱假戏真做，去一回关府？”柳穗巴着轿子小跑，坏心眼儿地提议道，“让他们就将你当成关三小姐。”


第419章 女不坏男不爱

　　何当归忍俊不禁：“你这个促狭的丫头，关筠怎么惹着你啦，她不是凌小姐的好友吗？”

　　“一句话解释不清，总之，她是个表里不一的女人。”柳穗说道，“咱们这样做，顶多算是以其人之道还治其人之身，小姐，她还害过你呢，在京城的时候，她……唉，总之咱们这样做是主持正义！”

　　何当归收起玩笑神色，沉吟一下摇头道：“我与她井水不犯河水，早就是不相干的人，咱们……出城吧，去城郊别院。那两个人再想跟，就让他们跟着去好了，咱们不搭理他们。”

　　柳穗焦急道：“关三小姐可是曾经栽害过别人呢，明明是她自己抛头露面引来一个太监的注意，说的话跟这次的一模一样，也是问‘有无恶疾、疮疤、异味、腋臭、脚汗等明显毛病’。关三小姐一听说是给宫里的贵人洗脚，立刻气得够呛，当场就面不改色心不跳地撒了个谎，栽赃给京城某小姐，人家可从未得罪过她！这些都是奴婢亲眼所见！她可坏了！”

　　何当归不动声色地说：“女人哪儿有不坏的，好女人也有坏的时候，只要她愿意……算了，反正不能去关府，走吧，你可别再跟那两个太监说话了。”

　　柳穗垂头丧气道：“只要那个尖嗓门的是太监，另一个不是，另一个我在京城也曾见过，是个有名的恶少，听说在东宫谋了差事。”

　　“太子府？”何当归瞪眼。

　　“是啊。”柳穗不明所以，然后自以为是地以为何当归动心了，连忙摆手道，“他们选的不是太子妃，这些通过民间选征上去的美人，都是进宫当下人的份儿，小姐你……”

　　何当归轻笑一声，说：“我岂有不知的道理，好了别废话了，咱们速速出城去。”

　　柳穗应一声，随着她的紫纱小轿跑，而那两个讨厌的男人和太监，真如柳穗所说，又随着走了小半晌的工夫，并且用不大不小的音量对何当归评头论足。

　　轻佻男问：“她真的是美人吗？”

　　太监答：“咱家的眼光绝对不会有错，真的是雪白可口的不行，殿下见了一定满意。”

　　轻佻男道：“可是，殿下要的是小脚女子，她的脚你还没看过吧？”

　　太监“压低声音”说：“咱家听说，鼻梁高的女子，脚本身就生的不大，加上她是大户千金，裹脚是肯定的，所以说，包子，咱们这次可找到‘服侍’殿下的女人了！”最后“服侍”两个字几乎是用嗓门喊出来的，仿佛生怕何当归她们听不到一样。

　　柳穗也有点动摇，又把头伸进轿子里面，问：“怎么办小姐，他们说的殿下，会不会是……长孙殿下？如今东宫里可就只有他在住了。”

　　何当归摇头，闭目养神说：“不理他们，径直往城外走，抬轿子的那四个，出了城就遣散了吧，不能再让他们送回家去了。”顿了顿又说，“你用高一点儿的嗓门喊，‘二小姐！你的脚下有蟑螂！’”

　　柳穗不明所以，问：“为什么啊？”二小姐？关家二小姐早就嫁人生娃娃了。

　　“快喊。”何当归微笑，“我晚些时候再跟你说。”

　　于是柳穗的头从轿帘中抽出来，尖声叫道：“啊~~~二小姐！你的脚下有蟑螂！好大一只丑陋的蟑螂！”

　　她这一嗓门立刻引来后面两人的注目，又开始了新一轮儿的讨论。轻佻男紧张地说：“喂喂，大宝，你说，她的丫鬟不会是骗咱们的吧？不是关三小姐吗，怎么又变成什么二小姐了，她说的哪个是真的？”

　　太监沉思并分析道：“第二个是真的，人在紧张的状态才能说出来实话，可关府三小姐都二十多了，二小姐岂不早就嫁人生子了，因此绝不可能是关二小姐。依咱家瞧，那个漱口的小姐，连十六岁都没有，尽管只是惊鸿一瞥，尽管只瞧见个额头和眉眼，也足够咱家判断……她就是殿下喜欢的那种类型！”最后那句话还是尖着嗓门喊给何当归听的。

　　轿中的何当归冷笑一声，低头抚弄指甲。柳穗惊疑不定，不会吧，难道真的是给长孙殿下选妃嫔……要不要去试一下，听说长孙殿下才貌双全，锦心绣口！她还没考虑明白，城门口已经在眼前了，离城郊大概还有三十多里地，何当归下令让轿夫们加快脚程，于是轿夫和后面的几名挑夫，渐渐都小跑起来，他们跑得气喘吁吁，后面的两个跟屁虫也喘着气，一路边小跑边商议着。

　　“怎么办？大宝？”轻佻男问，“看样不是个一般货色，咱们都提了殿下名号了，她们还跑，估计不是一般人家的。咱们还追吗？”

　　太监咬牙道：“追！都追到一半儿了怎能就让架子上的肥羊溜走。”

　　轻佻男苦不堪言地说：“都怪你，谁让你一嗓门将她给得罪了，美人一夜香眠，朝慵起床后漱口吐水，多诗意的一幕，你这老小子嚷嚷什么！吓跑了她，害劳资都没来及看一眼，咱们到底在追着一个什么样的货色跑，跑的都岔气了，哎哟喂。”

　　太监道：“真的是个极品货色，咱家一叫嚷，她立刻就红了脸。殿下不是说了吗，他喜欢会脸红和爱脸红的女子，这一个就是了！咱家是故意试她一试……”

　　“哎呦！”轻佻男叫道，“走不动了，肚子真的岔气了，跟小刀扎的一样。”

　　而后，坐在轿中的何当归再也听不见那二人的声音，想是追不上来了。过一会儿，柳穗又探头进来问：“小姐，他们被甩下去了，咱们还继续往城郊走吗？天气可真冷啊，阿嚏。”

　　何当归将手中的小铜炉递给她，微笑道：“当然要走了，他们虽然跟不上来了，可未必就是回去了，说不定还在半路上剪道呢。”

　　如此又行了三十里地，何当归认得孟瑄的那座别院的位置，是在扬州城外，城东的护城河外，毗邻有近二三十座大小宅子，往日孟瑄人不在扬州，她和青儿都是过别院而不入，心中也挺好奇孟瑄的别院到底什么样，为什么一切都妥帖精细，独独缺门上一块牌匾。这一次，何当归终于可以自己进去一探究竟了。

　　在一群宅院和别院之中拐拐绕绕，轿夫们依着何当归指的路，将轿子停在了一座白墙绿瓦的院墙外。何当归整理了面纱和衣袂，下轿后让柳穗从行李中取了五两碎银，分着散给轿夫和挑夫，他们纷纷摆手说已经收过雇主银子了，何当归仍叫柳穗将银子给他们，说是赏钱，于是他们欣然收下，抬着空轿子和扁担走了。

　　待他们几个一走远，柳穗立刻焦急道：“小姐你打手势不让婢子说话，婢子就一直憋着，可是，您怎么不让他们把咱们送进去呢，这一大堆行李箱笼，还有老爷少爷的两件行李，少说也有三百斤，咱们两人就是牛，也拖不进门去啊，婢子可没力气做这样的活路啊，小姐开恩！”

　　何当归笑觑她一眼，皱眉笑道：“半路上才觉得你精细，怎么这会子又笨起来，那几个都是孟老爷叫的短工，又不是家养的奴才，他们拿咱们的赏钱，自然也能去拿别人的赏钱。刚刚那两个半路插花的怪人，他们未必见得是真走了，你想啊，他们十两银子买你一句话，这是什么手笔，十两银子都够五个小户人家过一年的了。听他们口气像是底下人，可出手一点儿也不小气啊。”

　　“哪又怎么样？”柳穗一开始不解，然后突然想起一事，掩口惊呼道，“不好啊！不好不好！”她瞪眼看何当归说，“咱们开始上路时报过了住址，是……你的家罗府！不好啊小姐，你说那两个人会不会还在原地等着咱们回去，然后遇上那几名轿夫，再花银子买问咱们的消息？”

　　“所以说啊。”何当归微笑，“咱们不能停在自家别院外面，否则他们万一不怕麻烦来赏玩，跟咱们撞在一处了怎么办。咱们的宅子在前面，从这儿数，再往前四栋左拐就是咱们真正要去的地方了。柳穗你去那里叫人来抬行李，不用说我来了，他们不认得我，只需抱上孟三公子的名号，说他有两件行李捎带，说你是他在外面买的丫头，他们自然会派人来帮忙挑行李。”

　　柳穗还是没明白过来，犹疑地说：“可是小姐啊，你不怕那些轿夫将你住在罗东府的事给讲出去？我听刚刚那个太监二人组的话里意思，会不会是长孙殿下……他现在人就在扬州，来玩儿或者来干什么，身边儿缺个服侍的，因此就在大街上抓壮丁抓到了你。要真是这样，您可未必有好运能逃得掉，你不知道，那些太监都很执着的，比男人有毅力多了。”

　　何当归眨巴两下眼睛说：“怕什么，就算他们买得一个‘鸿沛大道罗东府’的地名儿，区区两名下人，也不可能投递帖子上门‘验货’，最多就是守在后角门上再跟罗府下人买个口信儿。最后的结果就是，他们花上一通银子，最后就只得买一个模模糊糊的‘我家小姐是府里一等一的美人花’的消息。日后仰仗贵人之权势来下聘、讨人，也不干我什么事，我咸吃萝卜淡操心个什么劲儿。”

　　“嗯？”柳穗天真地问，“小姐，您不是家里的‘美人花’吗？”

　　何当归顺一顺耳际的碎发，在面纱下笑道：“傻丫头你真能忘事儿呀，忘了你在半路上喊我什么了？二小姐的蟑螂，不记得了？”见柳穗总算有点了悟的意思，她催促道，“快喊人来挑行李，这里不是个站处，待会儿该有这个院子里的人察看了。去吧，往前跑第四栋，莫数错了，敲开后门就行，别说我到了，只让他们将我当成一同买回的丫头就行。”再这样嘱咐了一番，她就静等柳穗喊人过来了。

　　待柳穗跑得无人了之后，她就听见身后有个轻笑声，慢慢道：“女人不坏，男人不爱，真是一点儿不错。何小姐，没想到你这么阴险，这可是移祸江东啊。”


第420章 轻佻的人是谁

　　何当归闻言倏地回头，口中叫嚣道：“你给我种了什么古怪东西在身上？我什么时候得罪过你，致令阁下初次见面就出手教训？”

　　她的后方站着一名雪服洒然的道士打扮的年轻男子，他眯眼一笑，歪头道：“上次真的是第一次见面吗，我依稀记得在哪里见过姑娘的。”此人一双凤目神采粲然，年约二十六七上下，却很有童心地叼了一串扬州独有的野花穗子“糖葫芦串”，再配上一副戏谑亲善的表情，倒很像柏炀柏摘下面具时给人的感觉。

　　不过何当归深知道，此人跟柏炀柏最大的区别就是，柏炀柏没有一点儿野心，除了追求长生不老，就是个亲善的老小子。而眼前的这个人，虽然她也不知道对方具体是什么来头，又带着什么样的使命穿梭游走在朝野与山野之间，在幻梦中听他的口吻，他跟朱权也只是合作关系，并不隶属于伍樱阁，而且他还敢出手挑衅过朱权一次呢，上次朱权发病扯坏她的小像时。不过，她能够确定的一点就是，这是一名有野望的男子，他连有可能问鼎帝位的朱权也不放在眼里，真是其志不小啊。

　　没错，他就是天机子齐玄余，到目前为止，对何当归而言最为神秘的一名男子，每次想到这个人，她眼前就仿似蒙了一层纱雾，怎么都看不分明的一个人，会让她产生不安的感觉。她不明白的是，齐玄余的医术传承，以及另一个鬼魂齐玄余的目的，那个鬼魂齐玄余告诉她那么多不可泄露的天机，又为朱权说项，她当时义愤推拒。可等她想再找他问清楚一些事的时候，在幻梦中住了一年都见不到他，让她的迷惘一天天与日俱增。

　　何当归一直光看不说话，将眼前的年轻道士上上下下、里里外外，一寸寸像刀割一样地瞧过去，本来这样一个人，搭眼儿一瞧就是个很能唬住人的得道半仙，很悲世悯人的那种。可想起了罗白前的遭遇，她警惕地退后两步，并将柳穗给她取出遮冬天太阳的油纸伞横在胸前，充当防御兵器。

　　齐玄余见她这样，亦缓缓倒退两步，表示自己毫无恶意的一面，并提醒她说：“何小姐你别怕，我是个出家人，从不作伥为恶，你真的不记得我了吗？上次城外小径相逢，并不是咱们第一次见面。”

　　何当归经他提醒，意会过来，他指的是在她重生之前，也就是这具身体里“本来的她”死之前，他曾在罗府施以援手，送过她衣服鞋子，问候过那只没人管的小弃猫。可现在，她偏偏不想开口道这声谢，于是偏头哼道：“我大概知道阁下说的是三年前的一桩旧事，好像和假山还有换衣服有关，不过阁下可能不知道，我曾撞过一回头，从前的事记不得多少了。我现在最有印象的，便是几日前在城郊，有个蒙面人曾给我留了个会开口叫曰‘假的！假的！’的红点儿，而那个蒙面人和你的声音一样。”

　　齐玄余愣住了，不可置信地问：“你真认得我？你还记得三年前的事？”

　　何当归倨傲地点头道：“隐约记得有这么回事，也对你的侧脸有些印象，不过这都不是重点，眼前的重点是，阁下要不将那颗钻进我身体里的小红点吸出来，我就不同你善罢甘休。”

　　“哦？何小姐有什么高见？”齐玄余的震惊之色褪去，转而笑道，“你能拿我怎样？我倒是好奇得很。”

　　何当归平静道：“你不会想知道的。”

　　两人默默对着站立了一会儿，然后齐玄余率先开口问：“你，真的还记得三年前假山后发生的事？其实我……印象已有些模糊了，你能否讲给我听一听，那次在罗府的事。”

　　何当归下颌高昂，慢吞吞地说：“行啊，我还能背出你说过的那些话呢，不过在我讲之前，你需先将上次给我点的那个叫‘琊’的怪东西取走，我知道那个根本就不是守宫砂，那是个活东西，能吸附肌肤，在肌肤上游走，还能跑到别人身上去。”

　　齐玄余点头一笑并向她走过来，口中应着：“好啊，我帮你取出来，没想到‘琊’也有不受欢迎的一天，唉。”

　　“站住！”何当归冷声喝道，“别靠得那么近，我不相信你，你看上去很像一名邪道士。”她知道，齐玄余从来还没正式自报过家门，所以她现在还不能“知道”他就是天机子齐玄余。既然不知道他是那么高贵的大人物，她当然就可以随便对他无礼，将心中的真实看法说出来了。

　　齐玄余止了步，无奈地说：“那你想怎样？你让我取回‘琊’，又不肯让我接近，那小道怎么能办到？小道满身正气凛然，哪里像个邪道士了？”说着负手而立，似乎想展示点儿仙风道骨出来，可他的嘴里还叼着糖葫芦串呢，真是不伦不类。

　　何当归心道，说你邪道士都是口下留情了，你分明就是个妖道，大妖人，鬼魂妖人。沉吟一下，她强硬地说：“你先说清楚取出此物的过程，每一个步骤都要说清楚，待我研究无误后，你跟我到那边的院子里去，我要找到十名以上的目击证人，你才能走近帮我取。在此之前，你若是敢多走近一步，我就立刻发动我的秘密武器，让你吃不了兜着走。”

　　齐玄余闻言一晒，歪头道：“小道倒是没有什么问题，可姑娘你，你确定要在众人面前取走此物吗？唉，小道静心修行二十余载，早就无心尘务，你确定要将小道拖进这滩浑水中吗？”

　　“你这是什么意思。”何当归察言观色，疑惑地问，“那个红点儿要怎么取出来？它之前呆在我的左臂上，后来跑到了另一人的眉心，过一会儿又到了我的右臂上，最后又有小半日工夫，它变成了我眉心的朱砂，不知道什么时候又消失无踪了，到现在还没再见着呢。”

　　齐玄余闻言，突然捧腹大笑，“哈哈！哈哈哈！你说你……”他用拂尘遥点一下何当归，噙着草棒张口想说些什么，可还是，“哈哈，哈哈哈……”

　　何当归心中一阵着恼，僵着脖子等此人笑完了，方再问：“红点儿怎么取出来，你究竟有何目的，要对我做这种事，别以为我弱质女流，就当我是好欺负的。一旦我认真起来，大家都是头破血流的下场，你若有疑问，尽可一试。”

　　齐玄余弯腰捂肚地站起来，摆摆手说：“不用试了，不管真假小道都没兴趣跟你一个小女子斗法，赢了你也不光彩。”说到这里，他的清流凤目忽而流动出点儿妖冶的异芒，压低声音问：“何小姐，你真没再在自己身上找过？你确定自己身上没了那红点儿？小道要是你，就去浴池里沐浴，顺便再好好找一找，肯定会有惊喜。”

　　“就当我没细看，就当它还在我身上某个地方。”何当归压抑住火气，蹙眉问，“那我该怎么将那物什弄走？盼详告。”

　　齐玄余面上露出苦恼的表情，叹气道：“是这样，鉴于那枚‘琊’现在所处的位置特殊，小道实在不便为你接引，可要是让第三人接引，你若是选中个丫鬟之类的女子，小道还可勉力为之，再从那丫鬟的身上接引走；可你若是选的是一名男子，那样的事，小道是断断难办到的。到那时，就算刀架在脖子上，小道也帮不了你们的忙，一旦小道不尽快接引走，那‘琊’又要在你和他的身上来回飘移了。不过，小道还是劝你三思，‘琊’其实是个妙物，没有你想的那么糟糕，寻常人抱着一箱金子来买，小道也未必给他一滴呢。”

　　何当归听得如坠云雾，冷冷道：“接引的方法是什么，请道长你明示，只要合适，我可以让丫鬟做这个中间人。”加上一个第三人从中传递也好，否则她一跟齐玄余挨边儿就心里发毛。

　　“你身上的‘琊’是怎么转移的？我倒要请教一句。”

　　她瞪眼，她的怎么转移的？难道说？

　　齐玄余唇畔带笑，将口中的糖葫芦串取出来，随手斜插在自己的发髻上，而后左手缓缓抬起，往自己的鼻息间接近，同时双目一瞬不瞬地直盯着何当归瞧，生怕她没看清楚这一幕似的。接近，接近，最后薄唇微启，含住了他自己的手背，专注地允吸了一会儿才拿开，将留着胭脂红唇印的手背亮给何当归看，并明示道：“这个得用口吸出来，而且异性之间吸出的成功机会更大，何小姐你就算找尊丫鬟来代劳也不一定有用。怎么样？你还想让小道帮忙吗？还要叫上一群人来围观吗？”

　　结合自己两次的经历，何当归不得不相信，事情还真得这么处理。她想了想，酷酷道：“我知道了，帮忙自然少不了你，不过我会请一人做中间人。事不宜迟，就在明日吧，望勿推辞，这可是你惹下的麻烦。”

　　“好啊，我无所谓。”齐玄余挠挠脸笑道，“我拭目以待，看看谁有幸做那名中间人，我还想看，何小姐你的‘琊’到底跑到了什么地方。”

　　他面上的涎笑让何当归一阵反感，几步退到行李后，别开了脸说：“道长你不是自诩世外逍遥人么，这样的人我见多了，你的扮相倒是没有问题，可能还比大多数人好一些，可你的表情太轻佻太肤浅了，活似我在半路上遇着的一个公公。这样的表情可糊弄不了多少人，你失态了，道长。”

　　齐玄余抓一抓眉头，嘿然道：“小道平时也没那么热情，可这次二赴扬州，就碰到了老朋友，小道这是开心的。对了，你在这儿等谁呢，怎么一直不见人来？”

　　何当归也觉得柳穗来得太慢了，几句话的工夫，说明白了就该来庄丁了呀，怎么用了这么久，柳穗不是个伶俐人么。低头看一眼地上的几个箱笼，心道反正也没什么重要物什，钦天监监正齐玄余也不至于当小贼吧。于是便不再理他，转身拂袖而走，要亲去刚刚指给柳穗的那个后门察看情况。齐玄余似乎脸上痒，只顾着抓自己的眉尖，也未在意她说走就走的无礼。

　　绕过两三道墙去，何当归大概明白柳穗怎么去了那么久了——她好像给柳穗指错了路了！

　　在原地四处观望了一会儿，还不算路痴的她弄清楚了一件事，自己上次来这片儿郊游与闲逛，是好几个月之前的事了，听说这里是新兴的“金屋藏娇富人区”，没想到才一段时间没来，就新盖起了这么多楼院，将原本的空地都给占了，大多属于半路插队的建筑物。这么一来，自己给柳穗指的从行李处往西数第四栋，岂不就变成了……

　　她默默地数过去，然后在心中哀叹一声，果然是，居然是，很倒霉地摊上是常诺的“昕园”。估摸着，齐玄余也是住在这里吧，真晦气啊，她亲口将柳穗给遣到“昕园”里去了吗？

　　此时，天上忽而有异声阵阵，她抬头凝目望了一眼，而后倏然睁圆了双眼。那个东西不是……糟了！齐玄余他！

　　何当归连忙转身往回跑，一口气跑到行李边上，喘气告罪道：“道长啊，这次要换我轻佻上一回了，嗯，事出无奈，请你莫怪呀。”


第421章 丫的喜闻乐见

　　“嗯？”齐玄余正斜倚在身后的围墙上发呆，他挠了挠脑门，奇怪地问，“何小姐你在说什么？谁轻佻了又？我可什么都没做啊。”

　　何当归摘下面纱缓缓走近，抬手就将面纱往他的脸上抽，抽了两下才停下来，匆匆说：“我不够高，你矮一下身子，或者蹲下来，愣着干什么？快啊！”她一嗓子喝道。这等妖道，她本来是不想理会的，可那种尖芒蜂非常厉害，动辄就蛰死一个大活人。齐玄余受难她虽然喜闻乐见，可是她着急让他帮忙治那个“琊”呢！

　　齐玄余不知出于什么想法，或者被她急切的情绪感染了，竟都没多问一句为什么，就一撩道袍前摆蹲下来，然后半仰着头，看着她手中的面纱问：“姑娘你就拿这个来教训小道吗？小道的拂尘还比这个劲儿大点，你要不要借来用用？”

　　何当归只不说话，兜头盖脸地往他的头上面门上狠狠挥动面纱，直有泄愤之势。事实上，她对这名道士的不满的确很多，第一他将她的前世秘密都挖出来了还乱讲，第二他没事吃饱了撑的往她胳膊上点朱砂，第三他老爹齐经在京城偷窥青儿总觉得不怀好意……

　　于是乎，她下手更重了更毒辣了，直有将近日所有的不快都抽到此妖道头上的意思，作为一只出气筒，妖道的头真是再合适不过。啪！

　　妖道头上的那一支“糖葫芦串”花穗缓缓坠落到地上，被抽成了两半。何当归的手顿一下，其实本来已经可以停下来了，可她坏心眼地想到，呵呵，他的头上还沾着好多花粉呢，花粉也很容易吸引尖芒蜂的注意，自己这可是为了救人、救人啊。齐道士，你得感激我才行，反正我又没内力了，抽人也不疼。

　　于是乎，她手中的一条面纱挥舞的像条小鞭子，虽然对齐玄余没造成什么损害，可那物什屡屡光顾他的眼皮，还是很令人不快的。齐玄余抱怨道：“就算我识破了你要谋害你二姐的事，你也不用这么对待我吧，就算要杀人灭口，你也拿把小刀给我个痛快吧，这样抽来抽去的顶什么事，还是你心里不痛快，所以拿我的头出气？”

　　何当归被说中心事，冷哼一声，手下不停，道：“切，谋害我二姐？你哪只耳朵听见我害了她？”

　　“两只耳朵。”齐玄余道，“同时听见的，你一定心虚了吧，你怕不怕我去罗府告你一状？我可是那里的贵客，我说的话断无人怀疑，何况我说的是事实。”

　　何当归浑不在意地说：“等我抽完以后你尽可去，说不定我回了家，老太君还要给我表功呢。”嫁给皇太孙可是罗白琼一伙的终极梦想。

　　“抽完以后？”齐玄余感到纳闷，因面巾迎面落下而眯眼，“你为何如此执着地要抽我？我哪里开罪……”

　　不等他说完，何当归仰头望天，见那一群乌压压黑麻麻的东西飞下来了，而且果然是在往这边飞，她当下就丢了丝巾，转身奔逃到墙角，抱头蹲下，脸埋在双膝之间。耳边只听得“嗡嗡嗡”的恼人噪声，近距离地听非常糟乱，连齐玄余的惊呼声都给掩盖住了，这声音，就是“尖芒蜂”成群结队时，成千上万只翅膀一同震动的声音，可以说是一道死亡的号角。

　　她记得小时候在乡间，就常常见到有人贪嘴吃甜甜的“糖葫芦串”花，然后召来一群“尖芒蜂”，在有毒而猛烈的尖刺攻袭下，就算壮年大汉都撑不到赤脚大夫去看诊就咽了气。而齐玄余这种人物自然比普通的乡间大汉有机变，还会飞，可天空小部分是人的领域，大部分还是长翅膀的鸟虫的领域，要是齐玄余真的沾了很多糖葫芦花粉和香气的话，那他非得狠狠挨上两扎不可。

　　最奇特的是，糖葫芦长在地上不引尖芒蜂，摘了放手中不引尖芒蜂，惟有含在口中，让唾液沾过，也格外吸引尖芒蜂，隔着十几里地都能将附近的尖芒蜂召来。大自然何其神奇，今天要不是她，齐玄余的小命休矣。她一见他就救他的命，可他见着了她却害她，她这莫非就是传说中很高尚的以德报怨？

　　等那一阵“嗡嗡嗡”的噪音退却之后，她出来察看，发现齐玄余的脸上肿了四五个大包，都是让尖芒蜂给蛰出来的。她奇怪地问：“我都给你清理干净了，怎么尖芒蜂还咬你的脸？”不等他答话，她又自己找到了答案，“啊！我想起来了，你一定曾用糖葫芦蹭过脸，而你又对糖葫芦有刺痒反应，将花粉挠开搽匀，才吸引了尖芒蜂的注意，它们嗅感很敏锐的。唉，大概命里注定你有此一劫，我也帮不了你，看道长你一副高人样，你今天出门没给自己占一卦吗？这可真是……”喜闻乐见。

　　齐玄余黑着脸问一句：“既然你知道有蜜蜂来采花蜜，直接让我脱衣罩上头不就完了吗，为何逮住我的脸抽个不停？”

　　何当归耐心解释道：“道长你有所不知，有道是，百里不同风，十里不同俗，我们扬州地面儿的花草和蜜蜂也是很有地方特色的。连尖芒蜂也比你们京城的有骨气，人家赶了十几里路举家飞过来，只为吃一朵糖葫芦串的花蜜，其实也挺不容易的。你也该试着理解它们对于沾了唾液的糖葫芦的执着，这样你就不会那么生气了，正好顺便买个教训，以后别再路边揪了花草就往嘴里送了，你都老大不小了扮什么可爱，你什么时候有空帮我取出‘琊’，道长大师？”

　　“……”齐玄余只觉得满脸刺痛难当，伴有奇痒，比被十只大脚蚊子叮过还难受，又不能用手抓，他满心恼火地问，“你是不是故意整我？你怎知道我是京城人氏而不是本地人？我的扬州话说的有问题吗？”

　　何当归微怔，自己说漏嘴一点，不过也没什么，她毫不留情地说：“道长您的扬州话是我听过最难听的蹩脚扬州话，夹杂着京城口音，可谓画虎不成反类犬。哦，对了，忘了告诉你，那尖芒蜂的蛰包出奇的赖毒，得立马将脸搁进冰水里冰着，同时，被蛰过的人又不宜挪动，否则你痒的地方将不只一张脸。唉，你说矛盾不矛盾，眼下前不着村后不着店，道长要去哪儿找冰水呢？”

　　“……”满脸包的齐玄余瞪她，“死丫头你故意整我，你为何不早提醒我有蜜蜂？”

　　“出家人也爆粗口吗，小女子算长见识了，我不顾危险特意跑回来救你，末了就得一个‘死丫头’作谢礼，这可真叫人寒心呀。你若不信我，下次拿一个面口袋套头上，再嚼一个糖葫芦串玩儿，试试能否阻挡尖芒蜂的利刺，就知道我有无尽心救你了，呵呵。”天机子被尖芒蜂蛰肿了脸，这可真是……喜闻乐见。

　　何当归慢腾腾地弯腰翻行李，想看看能否找到什么应急药物给他用用，不过既然他不像领情的样子，那她没什么热乎劲儿，找的也不大经心，边找边埋头道：“所以说，做人就得留点儿后路，你平时自以为比别人高一等，欺压了别人图个开心，等到你栽了的时候，就没有人愿意伸出援手帮助你了。看你也像是读过周易会算卦的人，难道不知道物极必反，荣极必衰的道理……呵呵，这次阁下可真够衰的，看来扬州与你的八字不合，往后还是少来为妙，路过扬州界碑都莫要……”

　　“咚！”

　　伴着一声闷响，她找东西的动作一停，回头去看，呵，看样这齐玄余的肌肤对花粉和蜂毒都异常敏感，中毒反应也比常人来得迅猛。真是恶人自有恶人磨啊，怎么处理这厮好呢，她可跟他结了好大的梁子呢，这厮莫不是曾经筹划过谋害她，还修改过她命盘的那个人？

　　咦？这么一想的确有可能！他是继柏炀柏之后第一有能耐且有动机办成此事的人。为了不让朱权迷恋小妖女，误了他们的大事，他就穿上巫师黑袍，在半夜三更的小黑屋，用邪恶的黑道术，篡改了她一名无辜少女的可怜的命盘……

　　“小姐！小姐！”柳穗远远跑过来，气喘吁吁地说，“挑行李的人来了！你先过去吧，这里让我来就行了！”

　　何当归诧异地问：“是从我给你指的那一家找来的人吗？怎么去了那么久？”

　　柳穗跑近笑道：“遇着一个老乡，多扯了两句，才发现他是我小姨的外侄子，我的远房表兄呢，不知不觉就多聊了两句——咦？地上那不是我家姑爷吗？！”


第422章 谁最四处留情

　　何当归闻言大吃一惊，双目圆睁了问：“这厮是你家姑爷？你是说，他是凌家的姑爷？他叫什么名字？难道他是凌小姐的……相公？”这可奇了怪了，凌妙艺凌小姐究竟招惹了多少男子，继段晓楼和廖之远之后，又冒出一代邪恶道士齐玄余？她也太四处留情了吧，真是让人叹服……

　　（→_→话说，菇凉你自己不用检讨一下吗？掰着手指数，你的桃花比她如何？@_@嗯？伦家？伦家就只有孟瑄一人而已呀，而且他还左拥右抱了好几个，害伦家就只能分得他完整的心和部分的身……T_T幽怨地戳手指……→_→身在福中不知福说的就是你丫了，鉴定完毕。）

　　柳穗跑得双颊微红，喘着气，绕着齐玄余走了半圈儿，解释道：“这一位是齐公子，我也不知他叫什么，不过他多年前曾对我家大小姐生情，每日里隔着墙弹琴，我家大小姐一荡秋千和唱歌儿，他就在外面弹琴吟诗，风雅得不得了呢。我们这些当丫鬟的，都喜欢去后巷听他弹琴，因有人问过他姓‘齐’，所以我们私底下就给他起了个绰号叫‘齐姑爷’，渐渐就全都这么叫他了。”

　　何当归蹙眉反应了一会儿，有点儿弄不明白这其中的复杂关系了，挑眉问道：“你说的是凌家大小姐凌妙春？可她不是高绝高大人的亡妻吗？听说高大人娶过门了才发现娶的是二小姐凌妙祺，而大小姐早就在火灾中亡故，高大人心生叛逆，成亲第二日就在高府设灵堂，并在灵堂上跟凌大小姐的牌位拜堂成亲，有没有这回事？”

　　柳穗讶异道：“没想到您知道的这么清楚详细，没错，当时高老爷和我家老爷合力瞒了大小姐的死，半哄半骗地绕着姑爷娶了二小姐，事后他们也有愧疚之心，就默许了大小姐的牌位嫁进高家，摆到高家祠堂里去。而二小姐也一下子从正室跌落成续弦，在婚书上都特意改过来了呢，把她气了个仰倒。她一不自在，我们凌家的大夫人就不自在，连带整个凌家没有一个人自在，真真叫一个祸害人呀。”

　　何当归更奇了：“既然能得高大人那种木头倾心相许，凌大小姐还同时爱两个不成？”此时，齐玄余的蜂毒之症愈发严重，脸渐渐肿高了，几个大包连成一片。

　　柳穗考虑着摇摇头：“没有吧，我猜大小姐到死都没跟这齐公子见过面呢，只是琴歌隔着墙相喝了几个月，而且每次都是大小姐唱着唱着，一听墙外有琴声，又明白弹琴者是个男子，就立刻掩口进屋去了。小姐您别瞧我们三小姐疯如野马，我家大小姐可跟她完全不同呢，大小姐打从出生到遇难，几乎都没出过凌府大门，是一位恪守礼节的真正大家闺秀。”

　　何当归撇嘴：“那你们全都‘齐姑爷’‘齐姑爷’的乱叫，岂不损了凌大小姐的闺誉，明明两者之间什么都没有，被你们这一传，弄得好似才子佳人的桥段似的。万一传到高大人的耳中，他岂不憋屈得慌，一张扑克脸就更方整了。喂，柳穗，你家大小姐很美吗？比你家三小姐如何？”

　　“美倒不是极美，她长得随我家老爷，不随二夫人，因此五官比较硬气，不像三小姐那么秀美。”柳穗一边埋头研究满脸包的齐玄余，一边答道，“不过她的声音很清甜，就像清泉滴在石头上一样好听，就像……唔，大小姐的声音跟你很像呢，她是秋山里的清泉，你是雪山顶的冷泉，质感是一样的，只是说话的语气有区别。”顿了顿，她又说，“当时我们都管这公子叫姑爷，不是坏心编排大小姐，而是大家都被这齐公子的深情感动了。”

　　“哦？此话怎讲？”何当归全然不顾齐玄余的境况堪忧，兴致勃勃地问，“莫非，他曾上门提亲被拒，又被高绝痛扁狂揍，是一位地道的悲情人物？”齐玄余也会有这么痴鲁的一面吗？

　　柳穗正要答话，拐角处已经冒出几名彪形汉子，一色庄稼人打扮，穿得有点儿像稻草人身上的衣裳，不伦不类的。何当归见过正经的庄稼人穿什么样，因此一眼就瞧出这几个是冒牌货，看他们走路的脚步极轻盈，十有八九是练家子，冒充庄丁的那种……高等庄丁。

　　她悄声问柳穗：“他们是昕园的人吗？”见柳穗点头，她摇头叹气道，“搞错了，咱们要去的不是昕园，而是……”

　　“婢子知道。”柳穗笑眯眯地说，“瞧，打头那个裤子破了两个洞的，就是婢子的远房表兄了，他跟我说了，孟三公子住的园子还得再往前走好几个庄园，是个紧挨着山水湖泊的好地方，这里所有别院中景致最好的一个。表兄说找人帮咱们挑行李，小姐，这里人乱手乱，你别干站着了，先走一步去歇歇脚吧，这里交给婢子就行了。”

　　何当归用脚尖点点地上的肿猪头，笑着嘱咐道：“这齐公子就是昕园的住客，你让你表兄先将他抬进去救治吧，先给他用冰块敷敷脸，别乱涂抹药膏，用甘草煮水后捣白果给他外敷，然后就等他自己醒吧。听说他还有点医术，说不定自己醒了就治好自己了。你再给你表兄留句话，就说万一齐公子对他的肿包无能为力，就去咱们住的地方求助，要是逢着本小姐心情好，或许就给他治了。”

　　留下这话，她以水袖遮面，绕开那几名迎面走过来的庄稼汉，婷婷袅袅地走开了。想是因为冲妖道的头发泄过的缘故，一路心情都轻盈如小鸟，暗道，难怪锦衣卫那么喜欢给犯人上刑，原来能调节心情。只一小会儿工夫就走到孟瑄的无名庄园外面，沿着围墙走，找到了后门，刚想敲门，发现门没在里面闩着，一推就开了，而且里面也没一个看门的小厮。

　　孟瑄家的门户也太不谨慎了，万一她是个坏人怎么办？就算这一片都是人迹罕至的富人区，也保不齐有专门敲空门的呀，待会儿一定要提醒孟瑄才行。对了，师父说孟瑄这一觉至少要睡六天六夜，那这会儿才第三天，孟瑄还没睡醒，还要人帮忙照料呢。

　　心中立刻就有点儿急了，现在是谁在照顾他，照顾得周全不周全？足下的步伐迈大，同时四下张望着找人问路，并寻找着建筑物的主屋群，不意间竟和迎面走来的人撞了个满怀，真是不小心，这么宽阔的道儿，两个人怎么能撞到一块儿去了呢？她可是瞪着眼珠子在找活人呢。然后一低头才明白为什么——

　　“熠彤？你……你这是在做什么？你怎么变这么矮了？”她瞧着齐腿没入土地下的熠彤，孟瑄的跟班儿甲，如今他尚不足她的胸口高，又是突然从地里冒出来的，难怪两人会撞上。她知道此人是个深藏不露的土行孙，不过她不能表露出她早就知道，所以做出了一个目瞪口呆的表情。

　　熠彤缓缓从地里冒出来，扑通就向她单膝下跪，她目瞪口呆地后退两步，这又是怎么了。熠彤埋头，语带笑意：“小的给七奶奶请安，奶奶吉祥。冲撞了奶奶，小的罪该万死。”

　　何当归猜着是孟瑄让他这么叫的，于是勉为其难地接受了“奶奶”这个称谓，问他：“你家公子呢？他睡醒了吗？吃了吗？谁在看护着他？”

　　熠彤埋头答道：“回奶奶话，现在是小的和熠迢一起伺候着。爷从今日晌午就醒了，直叫奶奶你的闺名才突然醒过来的，后来说饿了，吃了点儿栗子饭，又嚷嚷着要喝奶奶你做的什么花什么露。小的们轮流在他手心儿里写字，终于使他明白，奶奶你还在路上，没回扬州呢，爷叹一口气就又睡着了。”

　　何当归迫不及待地说：“快领我去见他，让我瞧瞧他的伤好了几分。”之前她都未曾注意过他的手指甲和身上的割伤，等孟瑛说了，她才知道有这么回事，心中一直惦念着放不下，就算孟瑛说好的连疤喇都没留下，她也得自己看了才能放心。

　　“回奶奶的话。”熠彤埋头答道，“你的衣裳让小的撞脏了，要不先换一身衣裳再去看爷？反正他如今也醒不了。”

　　嗯？何当归眯眼，心中略起一点疑窦，他的话语中怎么隐隐透着两分紧张的感觉，他在紧张什么？


第423章 情敌初次交锋

　　何当归的目光在熠彤脸上游移，慢吞吞地反问：“嗯？你撞脏了我的衣裳？”

　　低头一看，自己的裙摆上果然沾了好多湿漉漉的泥巴，而同样沾满泥巴的，是熠彤的双手。可是除了一双手，他的全身上下不带半块泥巴，这可真是奇事一桩了，难道土遁就只弄脏一双手？这位深藏不露的土行孙显露本事，在自家的园子地下乱窜如田鼠，刚巧从她面前窜出来，顺带弄了她一裙子的泥巴？

　　她垂眸打量着熠彤稍稍显得有些局促的面容，笑言道：“我很是思念孟瑄，想立刻见到他，等我去看他一眼，安了心之后再去换裙子，也是一样的。”

　　口里这样说着，她绕开还趴在地上对她行着大礼的熠彤，莲步轻移，往广阔的园林方向走，醉翁之意不在酒地四顾，装作欣赏风景。地上的熠彤跳起来，追在她后面笑道：“奶奶留步，爷这会儿睡得正沉，没有什么不安心的，不如让他多睡一会儿，等你沐浴更衣、理妆梳头、用膳消食、品茗……呃，喝酒，全都做完一遍，再去看爷，爷一定神采奕奕、精神饱满地迎接您。”

　　熠彤结巴的语气更让何当归肯定，他在对她隐瞒什么事。有什么可瞒的呢？看他这架势，分明就是带着什么使命来的，目的很可能就是拖住她，不让她去看孟瑄。既然如此，那她也就遂了他的愿吧，“奶奶”都叫了很多声了，明明她担不起这么一声“奶奶”。

　　“那也好，反正我旅途辛劳，如今乏得很。”她笑问，“这里有客房吗，我想歇一觉，像你们爷那样，睡个十天八天的才好。”

　　熠彤面露喜色，也随着笑道：“哪能让奶奶住客房，您的屋子早就备下了，我瞧您的气色不大好……呀！您的脸还受伤了呢！”他讶异地低呼，仿佛之前都没长眼，现在现在刚掀开眼皮瞧见一般，担忧地说，“这个伤，一定得泡温泉，泡足七七四十九个时辰……”他自觉数报得过多了，忙迅速改口道，“要泡七个时辰软化了疤的外皮，再上药才能管用。奶奶请放心去用温泉，咱们这儿一个多余的人都没有，女子就您一个是主子，男的主子，就是我们爷一个。”

　　何当归听这话透着点儿古怪，挑刺儿问道：“三公子不是这儿的主子吗？他们下船更早，现在还没到吗？”

　　熠彤暗道一声，真是越忙越乱，越乱越错，偏他又摊上一位难伺候的，唉，谁来跟他换换？正要再劝劝她尽快去睡觉和沐浴，最好歇她一二三天，不远处却响起一个菱角那样甜脆的笑声：“哈哈哈，这位姐姐，一定就是何小姐吧？熠彤，你去忙你的，我来招呼她。”笑声的发源体走过来，热络道，“哎呦，瞧这裙子弄的，就跟泥地里打过滚儿一样，可得仔细沐浴熏香一番呢。何小姐你不知道啊，这地底下的湿泥，比地表可见的那些脏多了。”

　　何当归在笑声传来第一时间就望过去，见款款走来一名年轻女子，年纪或许还不到二十，只不过打扮稍显得成熟一些，有点已婚妇人的派头。

　　她的眼睛轮流看向何当归和熠彤，莞尔一笑，何当归礼貌回以微笑，细细端详此女，但见她身着紫红滚边的深粉色半披外裙，上绣璎珞纹，秀雅别致，内穿一件银白色百褶内裙，衬托得她肤若凝脂。尤其，她生的腰细腿长，媚色灵动，穿起这种有点类似舞裙的艳色衣裳，走起来似是踏着舞步韵律，带尽妖娆的模样，端的是风情万种。

　　何当归从不曾听得孟瑄身边有这么一位美娇娘，于是看了一眼熠彤，盼他介绍两句，可他却垂下头，额际都快冒出汗珠来了。何当归挑眉，偏头继续再瞧那女子，凤髻露鬓，淡扫娥眉眼含春，目光清亮得好似带着水意，肌肤细润有如温玉，光泽细腻，丹红小口，桃腮晕染，腮边两缕发丝随风轻柔拂面，平添几许诱人风情。

　　衣衫品味尚有提高的余地，何当归这样下了评语，不过配她倒算是媚而不俗，单看面容也不像是普通的丫鬟或仆妇，难道是孟瑄的哪一房妾室，一起带到扬州来了？就算如此，熠彤也不用这副神情吧，好好介绍不就行了，自己又不吃人，干嘛紧张成这样，何当归酸溜溜地想着。

　　地底下的湿泥，比地表可见的那些脏多了？听起来好像话里有话，何当归含笑道：“那就劳这位姐姐带我去换件衣裳吧，熠彤，你回去伺候你主子吧，不用管我。等我歇够气了，明个儿再去看他。”

　　熠彤下意识地擦把汗，应了一声就突兀地整个人陷进土里了，看得何当归一愣，土遁也可以当成日常代步用，真方便啊，打家劫舍必备。

　　走进的女子一反刚刚主人招呼客人的态度，谦卑地笑道：“奴婢可不敢当何小姐您一声‘姐姐’，您不嫁过来是主子，嫁过来还是主子。我啊，人似嫁非嫁，半主半仆，说到底还是仆，论资排辈，都该我叫你一声‘姐姐’才是。姐姐你叫我帛儿吧，他们都这么叫。姐姐，你且跟我来，我领你去沐浴更衣。”

　　何当归听她这话说的意思，再加上熠彤态度，八成还真是孟瑄的哪个妾，心头冷了一分，面上的笑容却盛了三分，落后她半步踽踽走着，开始攀谈道：“听帛儿你的口音，像是凤阳人氏，来扬州住的习惯吗？饮食还对胃口吗？”

　　帛儿笑道：“我没有什么不习惯的，凤阳菜、扬州菜不都是给人吃的菜，有鱼有肉还挑什么。只是三爷七爷这两位，吃一餐饭不是普通的挑拣，我可辛苦坏了，都快撂挑子不干了。”

　　孟瑄他挑食？这倒头一次听说，不过，帛儿要是孟瑄的妾，管孟瑄一个人的嘴不就行了，怎么还要兼顾孟瑛的嘴？当孟瑄的妾，还有这么多职能？

　　何当归不禁蠢蠢欲动，想要开门见山地问一问她，是不是孟瑄的妾室，跟孟瑄多久了。孟瑄那家伙狡猾得很，总爱装纯情，她从他的口中得不到一句实话。如果他脸皮够厚，说不定还要自称他尚是“处男”呢。他就会哄她，说什么至今记不清几个小妾的名字，这谁能相信？就是个端水研磨的下人，用上两次也要记一记名字吧？孟瑄，你这骗子。伤好点没。

　　见何当归半晌闷着不讲话，帛儿又笑了：“我听熠迢他们说过，何小姐是个仙女儿样的人物，听了之后还真有两分不信。可现在凑近了一瞧，嗬！原来‘仙女儿’都是他们少说了，就是戏文里以美貌著称的狐仙、花妖，也不如小姐你好看呀，难怪看花了大伙儿的眼。”

　　何当归但笑不语。这个帛儿倒有点儿意思，还会主动来刺一刺她，暗讽她是狐狸精。这算是母狮子在捍卫自己领土的意思吗？孟瑄，是她的私有土地吗？

　　据幻梦中的孟瑄介绍，他家里的三个妾，叫“紫霄”的那个是道姑还俗带回家的，被孟瑄他娘相中了；另有一员外女儿，是孟瑄他娘当丫鬟赏给他的；另有一官员之女，据说跟自己有几分像，孟瑄就采集到他的收藏品中来了。而眼前这位，名叫“帛儿”，排除选项一；跟自己长得有一定差距，排除选项三。

　　宾果！何当归含笑道：“我曾听孟瑄提过，说身边有一员外之女，平素里比其他人都贴心，说的莫不是你？”

　　“员外之女？”帛儿奇怪地重复，“奴婢来这里的时日虽然短，却也将上上下下的人认了一遍，并不曾听说有谁是哪个员外的女儿呀。”

　　“……”何当归默默疑惑了一会儿，帛儿是新来的？是孟瑄身边的新人？不是现有三妾中的其中一个？呵呵，他可真不思闲，精力真旺盛呀……她面上笑容愈加灿烂。好，精力旺盛了好，妻妾满堂就更好了，将来子息更繁盛么，多好，她也替他高兴。只是熠彤那头又卖什么关子，死拦着她不让见孟瑄，孟瑄现在有什么见不得人的地方么。她又不是容不得人的人，何必要这样藏着掖着，不能光明正大一点么。她看上去像容不得人的人么。

　　“到了！”帛儿突然回身笑道，“听说是口去年才爆出的新泉，出水量时多时少，硫磺气浓，还有点儿咸味，何小姐你洗的时候可莫要张口喝进了咸水。庄子里人手少，奴婢前院儿里还没理清楚，猜着你也是喜欢肃静的一个人沐浴，奴婢就不闹腾你了。”说完泠泠一笑，转身就走开了。

　　何当归独自站在水汽氤氲的浴房门口，望着那帛儿离去的背影，心中生出了两分好笑来。她的确比较喜欢一个人沐浴，可被服侍沐浴的“奴婢”提出来，还被对方就这样丢下，她倒是头一次经历。

　　这个帛儿真有点儿意思。口中时时自称奴婢，可口吻中却十分自傲，俨然以此间主人自居。不知算不算自己小心眼儿了，总觉得她提起孟瑄来，还有点儿“我家那口子”的占有欲。她从熠彤手中接管自己，难道就为了引个路，说几句不咸不淡的风凉话？

　　这样思度着，打算先去找套衣裙换过，再别处逛逛，可耳中突然捕捉到一个略带点沙哑的女声，可以辨别出其身份的一道声线。是萧素心。

　　“瑄的师父找我？”萧素心语带困惑，“我刚见到孟瑛，他可一点儿没提及呀。熠迢，你怎么看上去这么紧张？你不会是骗我的吧？”这声音是从过道斜对的一间房舍中传出来的，只听那房舍中一刻沉默，萧素心用肯定的语气说，“果然是在骗我，你是想支开我。你为什么要支开我。为什么不让我照顾瑄，熠迢？”

　　熠迢尚未编理由回话，门口已经有个声音笑起来，“可能是因为，别院里来了个不该来的人吧。”何当归袖手立在门口，打量屋中光景，微笑道，“你一定是萧姑娘吧，我姓何，何当归。可能是因为我来了，熠迢才将你的房间闹腾成这样，不叫你安生地照顾孟瑄，真是抱歉。”

　　屋里满地水渍，一地鸡毛，萧素心本人也是出水清莲一样的落汤鸡，她呆愣地看了何当归，足有半盏茶那么久的时间，才露出一个类似于笑的表情，笑到一半，打了个大大的喷嚏，而后歉意道：“原来是何小姐到了，那这里恐怕就用不着我了，我去沐浴更衣，瑄就交给你吧。他的药在房外的炉子上煨着，等到戌时又该吃了；被子得每个时辰换一次，他一直在冒冷汗；再有一样，他不能吹风，这屋里虽然气闷难闻，还多出来两只莫名其妙的大公鸡，四处乱扑腾，也要暂时忍着。”

　　何当归听她声音比上次见时更沙哑，关怀道：“你着风寒了吧，怕是时日不短了吧，听着肺气上火了。”

　　“是呀。”萧素心坦诚道，“前几天见不着瑄，心里急的。那，这次换你了，希望你能做得比我好，让他不要总皱着眉头睡觉，看的人累得慌。”

　　宿世情敌的初次交锋，一如软缎，一似蚕丝。


第424章 如此急色男人

　　何当归眯眼细观，上次雪花甸匆匆一瞥，看得不仔细，这次才算看清楚了。她的确是个上等美人，无论从气质上，还是给人的观感上。看自己不顺眼的孟瑛说，萧素心比较顺眼，倒也不算妄言。她的美就和她对孟瑄的感情一样，都是质朴而脚踏实地的那种。

　　她一身红色纱衣，被淋得湿透，熠迢大概是想用这样的方式撵走她，真是乱来呀，她本来就风寒侵体带病坚持照顾孟瑄，结果不光不被表彰，还被熠迢他们慌不迭的驱赶，说什么师父孟兮有事找她，大约也是一个引开她的诡计。何必呢？何当归心道，孟瑄都已伤得不能听不能看了，没人会计较谁在照顾他吧。何必要熠彤拖住自己，熠迢支开萧素心，是不想让她们碰面吗？

　　可是，一时不碰面，并不能改变她们共存于世，还都将伴随孟瑄左右的局面，她们都将手中的红线栓在孟瑄的手上，那她们彼此之间至少也得发生点联系吧？何当归微笑道：“我略通医术，萧姑娘若不弃，就让我摸摸脉，开个驱寒的方子吃吃看。”

　　萧素心的五官清秀细致，肌肤白皙有红晕，吹弹可破，最让人过目不忘的是她的眼睛。细长的弯月眉下，她有一双单眼皮的丹凤眼，眸光焕然潋滟，似乎藏着几多繁复的神采，似清似媚，非颦非笑，柔软里亦有着夺目的光。

　　她敛眸垂头道：“谢谢你的好意，我也知道自己的病该立刻就医吃药，不能弄性仗着底子结实就不慎重。可是直那日瞧见了瑄，眼也是那样，耳朵也是那样，我心中的难过甚于身上的风寒，于是就在佛前立誓，不见他病愈，我就不吃药不吃盐。我求佛祖将瑄身上的病痛转移给我，然后掷得了一个‘盛杯’，岂不是佛祖答应了我的要求？如今我病着，心里反而好过几分，因为觉得替他承了两分病痛，他或许就不那么痛了。”

　　“不吃药、不吃盐？”何当归面露诧异，“可是孟先生说过，孟瑄得过将近两个月才能好利索，人怎能两个月不吃盐？这样可不是长久之法，你把身子拖垮了，孟瑄就少一人照顾，而且他病愈后也会不安心的。”

　　萧素心坚持地说：“跟佛祖立的誓言不能反悔，而且我觉得已经好了不少了，不吃药也无碍。”

　　她的声音如沙，何当归听声辨病症，断出她的风寒正在大风头上，要是就这么放着不管，来日只怕还要病得一发不可收拾，不由心中叹然。本来初次见面听了这样的话，又是从“情敌”口中听来的，她自是听出了一种宣战的味道。可是联想到上次孟瑛讲的情况，她像姐姐一样照顾孟瑄孟瑛几年，一直不离孟瑄左右，现在她的这些想要帮孟瑄承担病痛的话语，听起来又是情真意切。不管她说这话的目的是什么，这些话都确实是她的肺腑之言。

　　跟萧素心一比，自己就比较惭愧了，先不说孟瑄变成这副惨状，自己是最直接的诱因，单想起那天在船上，师父要将那种“可怕的神功”赠她，她的第一反应就是将半死不活的孟瑄拉出来当挡箭牌，请师父有空再去蹂躏他一回，不要将焦点放在自己身上。多自私怯懦的她，多无私奉献的萧素心。多么渺小灰暗，她的心灵；多么脆弱单薄，她对孟瑄的情；多么枯哑憔悴……

　　“小逸……”满地鸡毛的尽头，一个柳花镂空架隔断的内室，响起了孟瑄的声音，“我闻见了小逸的味道……熠迢！熠迢！素心！来人！”他像个任性的小孩子一样嚷嚷道，“把小逸给我送来，让她过来！”语气非常坚决，显然是认定了何当归就在屋里。

　　何当归无心夸赞他在鸡毛鸡屎味儿里怎么隔空辨出她的味儿的，她只是担心地看向萧素心苍白的面色和冒汗的鼻尖，建议道：“你去睡一觉吧，等养足了精神养好了病，伺候起孟瑄也更得心应手。大夫还是要瞧一回，抓点子药随便吃吃，都比这样苦叮着强。将这话拿给孟瑄问主意，他也会希望你尽快好起来，否则照这样下去，他好了，你病倒了，又得轮到他来看护你了……”

　　“小逸！”内室里响起孟瑄暴躁的声音，“你干什么呢？！我的肚皮凉，你用小手给我揉一揉，我还要吃你嘴上的蜜，小逸！”

　　“……”何当归尴尬语结，孟瑄怎么像小孩子一样，他不是知道熠迢他们也同在屋里么，怎还说出这样的话来，不是惹人家笑话吗。她忐忑地看一眼萧素心，就好似自己扮演了一个贼，从原本的主人手中盗走了她的爱物。萧素心的表情倒平静得超乎她的想象，面上甚至还有些微的柔和笑意。

　　见萧素心如此，而孟瑄又那样嚷嚷，她也不好再劝萧素心看大夫吃药的事，本来听说萧素心发愿不吃药，她还想着用银针为对方治一回。可如今再说什么，好像都很尴尬，说不定还显得她虚伪，唉，她是打算跟孟瑄的所有女人好好相处的，她不想“重蹈”三年后的“覆辙”，不想让孟瑄因她而大失常性，砸门对骂；也不想变成孟瑄口中的母老虎，让他其他妻妾见着她就绕道走。可眼前，似乎不是个交好的恰当时机。

　　“那么。”屋中人有志一同地沉默了会儿，然后萧素心开口了，“瑄就拜托你了，现在是申时，记得到戌时喂他吃药。我不能劝服他好好吃药，而你，相信不必费心多劝……你端一碗毒药给他，他都仰头就饮。”

　　说完，她也自知暴露了心里的酸意，埋头就往外走，连道别的礼节也放弃保持了，大概是刚刚孟瑄那种撒娇的口吻，事实上还是刺激了她。而熠迢毫不掩饰地松口气，跟着出门关门，留下了孟瑄、何当归和一地鸡毛，两只红冠子的大公鸡神采奕奕地在室内漫步，啄食桌子腿。

　　何当归微微叹息，脱下沾满泥巴的外裙，进房去瞧孟瑄。刚接近了帐幔重重掩着的卧榻，海蓝色的帐幔极厚极密，她还没掀开，里面突然探出一只龙爪手，精准地扣住她的腰侧，像食人花捕捉到了猎物，将她整个人摄入帐幔下的花房。这个事故发生在一瞬间，她还没察觉出危险的逼近，就已经陷入了帐幔里密不透光的牢笼中。

　　牢笼中锁着一头俊美妖冶的猛兽，似乎已经饿了十七八天的样子，呜咽着将她扑倒，发出欢快的捕得美食的庆贺声，“呜~~~啊~~~”

　　然后，猛兽先生就开始正式用餐了，也不经过身为食物的她的同意，就像八爪鱼一样将她锁进怀里，粗鲁地扯开食物的包装，慌不迭地用口撕咬着每一处他想吃的部位，转眼间就将她的肩头和胸口都允咬出了红红紫紫的印痕，并用一个灼烫的硬物挤压着她，似乎在宣告他下一步的“吃法”。

　　她本能地自卫，左护右藏，奈何她只有一双手脚，敌不过此刻灼热燃烧，似有八只手脚的孟瑄，也没真心打算与他为敌。在他台风过境一般的狠厉吃法下，她渐渐沦陷，颤抖，除了心甘情愿地成为他的食物，并在他来她的口中夺取蜜津的时候，轻轻回咬了他一下。谁知这一咬不要紧，他仿佛被一下子戳中了罩门，发出一声欢愉的呜咽，下一刻，硬挺地烙在她小腹上的凶器喷出一道热流来，熨烫了用餐的两个人。

　　孟瑄的口唇撤开，缓缓倒在她的身侧，八条章鱼足还是牢牢圈锢着她，意识却已飘到了半空中，如云彩一样懒洋洋地任风推动。她愣愣地喘着粗气，唇上还留有他的青茶气息，有点不能合拢地微嘟着，好像是被他蹂躏得肿胀了。

　　“小逸，对不起。”发泄过后的孟瑄礼貌道歉说，“我一时没把住就又将你一个人丢下了。不过咱们的时间还很长……你和我，咱们哪儿都不去，什么都不做，咱们光在这张床上睡觉。”边说着，他的爪子边从她裙子的下方找进来，沿着她的腿隙往上找，慵懒地闭着眼说，“你憋得辛苦不辛苦，让我试试你动情了没，我来帮你……”

　　“喔喔喔喔喔~~~”

　　帐幔抖动，一只鸡头伸长，来啄帐幔的菊花绣边，想要个谷粒或草种的打赏，却被一只瓷枕迎面砸到鸡冠子，登时惨叫着落荒而逃。

　　何当归驱赶着孟瑄的那只罪恶之爪，她虽然想用瓷枕赶走身边的色狼，却舍不得打孟瑄一下，哪怕只是轻轻一下，只好拿床下的公鸡出气。她何尝不想快点儿献身，好“一次性”摆脱七日清的寒症困扰，陆江北不是说三月内圆房吗，她也不想拖太久，免得夜长梦多免得哪天孟瑄突然不要她了。可孟瑄的虎狼之势真将她吓到了，他不像是在索欢，他真的是想吃人！被他啃咬过的肩头和胸口，全都紫得惨不忍睹，像是某虐杀女子的凶案现场的一具陈尸。

　　她从未见过如此急色的孟瑄，也没见过如此急色的男人，心中不免惧怕。此时，孟瑄的烙铁已重新抖擞精神，神气活现地横亘在他和她之间，不怀好意地宣示着，他和她的身体构造是多么的不同。而孟瑄毛茸茸的脑袋与色眯眯的手指，双管齐下地向她的胸前丰盈和神秘花园一起进发，而她，竟是疲软得无力阻止这一切。

　　“小逸，你总算乖了一回。”孟瑄的耳朵戴着棉套，听不到她说话，口中却放肆无极，“我日想夜想，想念着你的身体的滋味，每次见了你，我都想一口吃了你，可又怕将你吓跑气跑，以后就不能长久的一直吃了。所以为了能长期吃到你，我装成一点都不急的样子，一次一次宽容你。可事实上，我就快要急疯了，每天十二个时辰，我至少有八个时辰都在想念你的娇俏模样，想拉着你做这样的事。你说，我是不是很坏？”

　　她半推半拒地驱赶着胸口的毛物，叹气道：“孟瑄，我身子不便，我来天葵了，你也病着，咱们不能这样。”

　　孟瑄啃咬着她的酥软，鼓着鼻孔猛嗅着她的味道，享受道：“小逸，你真香，你比无忧香还香，一嗅你胸口的花香，我全身都说不出的舒畅，你每天都让我闻闻吧？”下面的手指也找到了尽头，友好地敲敲门，“比胸口更软，更乖巧，是个乖乖小逸。”他下着这样的评语，缓缓探入。


第425章 茶鼎烹千古雪

　　闭着双眼的孟瑄，像一只索欢的小兽一样热切地纠缠着她，她轻喘着按住他探索进来的灵活手指，不让他有进一步的动作。就算对他的耳朵有一些损害，她也不得不摘下他的耳套告诉他：“孟瑄不行，快住手，我现在不方便，我来葵水了，快放开罢。”

　　孟瑄骤然动作停下，高叫一声：“疼！耳朵疼！”

　　立时，吓得她赶忙给他套上耳朵并诚挚道歉，可一有了耳套的孟瑄，又有了“掩耳盗铃”的条件，他的手虽然撤出了该撤的地方，却一把捉住她的手，按上了一个不该按的地方，几乎烫伤了她细致的手心，又不容她逃离。他抱怨说：“你瞧吧，每次你都这样，挑起了我的火，又临阵退缩，不把自己交出来给我消火。小逸你好坏，你是不是故意的？”

　　她对着已经听不见的孟瑄道歉说：“我真的再也不会退缩了，这一次，就算是撞得头破血流，我也要一直撞到南墙上。”

　　孟瑄俯就她胸前的樱红，用小小甜点找补了些许心理平衡，可是仍恨声道：“我就是太纵容你了，要是我肯对你下一点狠心，咱们早就有一大窝孩子了，你早就变成我的孩子娘了，你的心就不会一直在天上飘了。”

　　她提醒孟瑄：“我年纪还小，生不出孩子来，而且我也不是母猪大婶儿，不能一次下一窝。”她用手轻柔地扒开自己胸口上那个，满腮桃花的俊颜，再拨开孟瑄的耳套，贴着一点缝隙说，“沈适，相公，等这次的月事一了，我就什么都听你的。你再宁耐几日，当我跟你打一个欠条，现在咱们文文静静地躺着说话，行不行？我这几天特别想你，很想和你好好说说话。”

　　孟瑄闻言，眉梢挂上喜色，将两只耳套刷刷一摘，偏头枕在她的胸口上，笑着要求道：“那么从现在开始，一直到你的身子方便为止，你都不能离开我半步，连床都不能下，我信不过你的保证，你的信用太差了。”

　　何当归被压得动弹不得，辛苦地支棱着脑袋，满床乱找被孟瑄丢开的耳套，生气地说：“你丢哪儿了，快找回来戴上，谁让你摘了！我是想要像熠彤他们那样，在手心里写字跟你说话。你再这样不顾惜身体，我可再也不理你了。”说着手里摸到了耳套，给他重新戴上，想将他的那颗“霸王头”从自己的身上驱离，却是办不到。

　　孟瑄满脸挂着不开心的表情，缠歪了身下小人儿一会儿，他突然双眼一亮，想到了新的主意，说：“手心太小了，一次才能写几个字？咱们写胸口上吧，胸口的地方宽，那先从我开始。”他的脸腾出地方来，粗糙微凉的手指落在她的胸口，开始认真地写字交流，耳中听不到她“我就免了，我能听见你说话”的抗议，一笔一划地写下一行字，“你的身体何时方便？”

　　何当归满面矂红，这厮已经精虫冲脑了吗，他能不能统一一下在人前人后的做派，不要忽而是三十岁，忽而又零岁，行不行？她的接受能力也是有限度的！

　　她伸出根手指，要在他的脑门上写字，他却猛然一个鹞鸽翻身，让她反压在他身上，并一扒襟口，将结实紧致的胸膛露出来，慷慨地说：“写吧，随便写，多写点，把你不好意思亲口跟我说的话全写出来，情书也可以写给我，我的触感很强，能立刻读懂你写的字。”彻底被精虫冲脑的他嘿笑道，“咱们来一次‘赤裸裸’的坦诚交流，小逸。”

　　何当归无奈地下手写字，在他指定的“纸”上。她想问问他，能否在下月中旬之前敲定亲事，能否让她随他一起去山海关戊边，能否让她继续和青儿合开怡红院与全济堂。可是才刚写下“孟瑄，跟你商量个事”，这几个字，身下人就很夸张地大声叫唤起来，听声音又享受又痛苦又甜蜜又激烈，吓得她还以为将他怎么着了呢。

　　她没好气地拍打两下他的脑门，训斥的话还没出口，外间门上就传来敲门的声音，伴着熠迢紧张的声音：“爷，奶奶，不好了，萧姑娘昏过去了！脑门儿磕出血来了，要给她请大夫吗？”

　　何当归一僵，一把推开没命叫春的孟瑄，匆匆理衣出帐，听得孟瑄在她身后困惑地问：“小逸你又怎么了？你别害羞啊，夫妻间都是这样子的，你现在就得习惯，等我的情况恢复后，还有更厉害的后招呢，你等着瞧好了……”

　　她忍无可忍地再次扯开他的耳套，告诉他：“萧姑娘晕过去了，头都磕破了，我要去照看她。”

　　孟瑄一愣：“素心？她一定累着了吧这两日，真是辛苦她了，那么……”他犹豫地说，“我把你让出来一会儿，不过你得再亲我两下。”说着又像扭股糖一样缠上来，仰着脸来索吻。她无法，只好在熠迢“砰砰”敲门的催命时刻，又顺了一回孟瑄的意思……

　　可是，等气喘吁吁地退开之后，她才想到，自己这样的肿嘴唇是再没脸见人的了，只好下床去角柜里翻找一个遮面之物。满地乱糟糟的什么东西都有，她疾走了两步，还一脚踩到了一只公鸡脚，引来对方的痛啼控诉，屋中一时就更加糟乱了。好容易妥置了一切，又劝引着孟瑄穿好他的衣裳，她才给快要将门凿破的熠迢开了门。顺着他手指的方向，瞧见了对过凉亭中倒卧在地的萧素心，额角破了一点，血流了一小片，人事不省了。

　　熠迢焦急询问目前身份最高、状态也最正常的何当归：“萧姑娘临晕之前说，不要叫大夫来，她不看大夫，怎么办？她为了照顾爷，已经几日几夜不眠不休了。”

　　何当归大概知道萧素心昏厥的原因，也能听出熠迢口吻中不自觉流露的嗔怪之意，可她心中满是见到孟瑄之后的欢欣情绪，因此不以为忤。她往右侧一间碧瓦白墙的屋舍看去，问：“那里是什么地方？里面有现成床榻吗？”

　　“那里？”熠迢蹙眉，“那儿是茶室，是爷禁止咱们进去的地方。”

　　何当归轻笑一声说：“他现在禁止不了，所以对外开放了。我瞧那间房不错，北边的浴室通着温泉，排水也经过那房屋的地下，因此屋里一定很暖和。熠迢，你叫两个丫鬟抬萧姑娘进耳房，在找一些银针过来。”她看一眼身后的室内，又吩咐说，“将里面‘那位’也挪进茶室，这间房乱成这样，可住不得人了，怎么会弄得这么乱？”

　　熠迢叹气：“还不是爷闹的，成日里吵着要见你，见不着就下地乱找，将东西撞翻一地，愁得萧姑娘给什么似的。”

　　何当归觉得有点不寻常，可又说不出哪里怪，只是问：“爷从前也这样吗？受了伤吃了苦头，就一性作恶的发脾气，哭爹喊娘的乱叫？”

　　“爷没‘哭爹喊娘’。”熠迢不满何当归说他主子的坏话，低哼道，“他只是喊你，而且，只有这两日里才开始这样的。”

　　何当归不再追究此事，只道：“快去吧，将他们都抬进茶室里，我要为萧姑娘瞧瞧病。”

　　熠迢又较真儿地说：“她很坚决地说不看大夫，趁她昏迷给她看了，回头她醒了，不会怨怪咱们吧？萧姑娘不比一般人，也是个硬脾气的烈性女子，她怪罪起来，小的可吃罪不起呀。”

　　何当归噙笑道：“莫非照着你的意思，咱们就将她丢在彼处不闻不问，等她血流干了结痂了自己醒过来了，你就能脱去干系了？况且听你的口吻，已然将她当成你主子的夫人，否则你又何必怕她怪罪？既然当她是一位主子，你就该理解，主子们都有使气任性的时候，而当下人的本份，就是该在主人耍性的时候劝着一点。”她眉眼一凉，敦促道，“怎么还愣着？还不快点！等着鸡孵蛋吗？”

　　这一嗓子果然管用，立时就给熠迢充了电，小跑着去办事了。何当归转身自走进茶室中，推开第一道门，里面还有一个小小的回廊隔间，中有第二道门，门上有织锦条幅，用黄丝线绣上去的上下联。上联是：茶鼎夜烹千古雪，下联是：花影晨动九天风，此联的意境极美，她几乎可以想见这道门后的一室清雅氛围。只是横批忒俗气了点儿：小逸之家。

　　她凝目笑望两眼，推门而入，果然是非常清秀雅致的一间茶舍，很有点晋代古风的底蕴味道，尤其是窗外斜立着的两支金线竹，真乃画龙点睛之笔。而且真如她猜想的那般，这里的地下是有几道温泉通过的，一走起路来脚底心暖烘烘的，说不出的舒服。外面是冬天，走进“小逸之家”，就从冬天一步跨进了春天的暖意中，毕竟春节都过完了呢，真正的春天也不远了。

　　一时，额头一片染红的萧素心被三名丫鬟用春凳抬进了茶室耳房，而用一条青布带扎着双目的孟瑄，则由熠迢牵引着举步走进来，一迈过门槛就笑问：“小逸，喜不喜欢你的家？我在别院里给你安了好几个家，不喜欢这个，还有几个更别致的地方。最好的那一处地方，保管你进去就不想走了。”

　　何当归微笑道：“熠迢，将爷安置在贵妃榻上，给他添两床透气的毛巾被。刚才那边儿盖的那种细棉锦被，闷都闷死人了，不闷出一身汗来才怪。”

　　“可是。”熠迢又质疑道，“萧姑娘说，爷现在身子虚，就得多闷出点汗来才好，再有，萧姑娘还曾嘱咐，爷不能出那间屋子，说她在屋里搁了从庙里求来的符，能保佑爷早点康复，免除痛苦。”

　　何当归不耐烦地说：“萧姑娘暂时下工了，现在是何姑娘拿一会儿主意，‘萧姑娘政策’现在不适用。你不会自己睁眼瞧瞧吗？孟瑄现在痛苦吗？我瞧他气色比刚刚好多了，人逢喜事精神爽，没听说过吗。我来了，他开心，所以不用再闷在屋里——就这么简单。”


第426章 两女新旧交替

　　萧姑娘下台了？何小姐上台了？爷的气色也变好了？

　　听着何当归理所当然的话，熠迢却无法出声反驳，因为她说的是绝对事实，可他心里有点儿为萧姑娘抱不平，又甚怕萧姑娘突然醒过来，听见了这番话伤心，连忙惴惴地往耳房那边觑去，没听得丫鬟说，“萧姑娘你醒了”，他才暗松了一口气，心道，何小姐不是一位正统的大家闺秀吗，怎么比孔县令送的那名舞娘帛儿还霸道凌厉？爷可真是苦命啊，身边的女子一个比一个肖似女汉子。

　　何当归问：“我要银针呢？怎么还傻愣着，你家爷在那边儿冻着呢，他的毛巾被呢？我初来乍到什么都摸不着门儿，你可是熟门熟路惯了，怎么不知道伶俐一点！现在可是你家爷专指着你的关键时刻呢。”

　　她这一通话语，也未见得多大声音，却如小鞭子一样，抽打到小毛驴熠迢的身上，于是熠迢又出去安排了，跑到门口，还跟迎面进来的满脸灰扑扑的熠彤撞了一下，双双撤步一退。两个人都手头有活儿，连互相告罪的工夫都没有，熠迢跑出去讨银针药箱了，熠彤匆匆走进来，一眼认出堂中蒙面的少女是何当归，上前道：“奶奶，清园的管事来报，说昕园那边有人来找奶奶，求告毒蜂的医治方法。说是有一个被毒蜂子蛰到的人，现在脸肿得几乎辨不出原形，且怎么也叫不醒，是个急症呀，怎么办？您过去瞧一回吗？”

　　“清园？”何当归率先关注这一点，“咱们这园子也有名字？可外面并没挂牌匾哪？”

　　熠彤恭敬答道：“回奶奶话，听说是爷用奶奶你的闺名命名的此园，想到此园门前人来人往，故而不肯将园名凿匾挂上，恐被外人偷看了去。”

　　“……”何当归觉得孟瑄真有点儿傻气，既不想让人看她的名字，干嘛还拿她名字来用，改叫个“瑄园”“沈园”不就完了。咨询完了这回事，她又问：“刚刚那位穿紫红舞裙，张口就唤我‘姐姐’的大姐，她是你们爷新收的人吗？进门多久了？”

　　熠彤心生无奈，人家昕园那一头火烧眉毛呢，虽然他也不知治蜂毒怎么找到何当归头上来了，可扬州城外的昕园，乃无数江湖人津津乐道的“小孟尝庄”，这是众所周知的事。听闻昕园的主人好客，酷爱品茗论剑，结交天下豪杰，只要是有所求的人上门，食宿银两，从未吝惜过。现在，小孟尝庄的某豪杰人物中蜂毒来上门求助，彼此又是抬头不见低头见的一对近邻，怎好让对方失望而归？

　　呼……不管何当归会不会治蜂毒，都该给一个准信儿吧，在这火烧眉毛的关头，偏偏又问起那个帛儿来。她到底知不知道轻重，有没有一点同情心？

　　见熠彤满脸苦恼的垂着头，何当归踱了两步坐到贵妃榻上，孟瑄的旁边，他们二人一个用青带绕目，一个蒙着大半张脸，倒实在匹配得很。此时，孟瑄正怏怏不乐地耷头坐着，忽而嗅到身边坐的人是何当归，立刻来了精神抬起头。何当归没好气地将他推倒，扯过一旁装饰用的白虎皮，给孟瑄裹了裹，而口中又出其不意地问：“熠彤，这座清园，是请名家设计的吗？我一路行过来，见园林和亭台的布局都非常之雅，很像出自女子手笔啊。”

　　这个问题不涉及到帛儿，比较的安全，于是熠彤立刻详尽地答道：“奶奶猜错了，这清园格局的初稿，其实是我家大爷设计出来的，原本他在京城外圈了个山水宝地，要照图起一座园子，可后来出了点岔子，那园子就没盖起来，园林设计的手稿也就荒废了。后来我们爷来到扬州，相中了这一块地，当时只有半个地基，且周围也是一片荒野，除了昕园之外，附近连第二座园子都没有。爷召齐一百工匠，依着大爷当年的手稿，盖起了这么一座园子，使得这一片山水都添了灵气，三年之间，断断续续冒出了二十多座大小园子，兴旺了这一带。”他讨好笑道，“这肯定是因奶奶您的名字带来灵气，将附近一带变成了山水福地。”

　　“你家大爷？”何当归挑眉问，“是孟瑄的大哥吗？”

　　熠彤点头称是：“我家大爷名孟贤，乃孟家之庶长子，比我七爷年长十四岁，如今在京中述职。”

　　何当归亲切攀谈道：“孟瑄十六，瑛公子十七，均是嫡出，可保定伯他老人家今年贵庚都五十四岁了吧？长子三十岁，倒是合乎常理，可为什么嫡子都如此年少呢？莫非孟瑄的母亲是一位年轻的夫人？”

　　她有这样的疑问，也是人之常情，做出这般猜想的人大有人在，而何当归又是铁定要做公子侧妻的了，听说三公子都让管家去造拜帖和准备彩礼了。既然她已算是孟家人，那跟她讲讲也无妨，省得日后到了孟家里再乱问，冲撞了忌讳，可就麻烦了。心中做出这样一番考量，熠彤才开口答道：“是这样，老爷原有个原配夫人赫赫氏，比老爷还年长五岁，一直无所出，长子和次子都是通房丫头诞下的，因此老爷年轻的时候就没有嫡子。”

　　“那孟瑄的母亲苏夫人是……”继室？还是小妾扶正的？那个赫赫氏呢？

　　熠彤考量着，将能讲给何当归听的部分说出来：“我家老爷在三十五岁的时候，于战场上受了重伤，丢失了全部记忆，连自己是谁都不知道了，跟所有部下失散，一路流落到江北，沿街乞讨，浑浑噩噩。而江北苏家的嫡女，也就是我家现在的这位夫人，芳龄廿二，有‘江北双姝’之称，求亲者络绎不绝。她瞧不上任何一个上门求亲的公子，却相中了当时只是乞丐的我家老爷，也不知他实际上是保定伯。中间的曲折，一时不能详述，总之后来，孟家的夫人，就换成了现在的苏夫人，也就是我家公子的亲娘。”

　　何当归疑惑：“那位赫赫夫人去世了吗？”

　　熠彤张张嘴想说什么，熠迢已找到了何当归要的银针和药箱，急急火火地奔进来。于是何当归接了东西，走到耳房，挥下一把珠帘，开始为萧素心施针疗伤，并用上了秘藏的云岐针法，驱散她连日辛劳所致的风邪入侵之症。

　　此时黄昏侵夜，室内早又掌灯，熠迢张罗着伺候孟瑄吃戌时份例的那一碗药，孟瑄见喂他吃药的不是心里惦记的那个，登时老大不乐意，别扭半日才吃完。他以为闹出点子动静，何当归就会过来察看了，可一整碗药吃完，这个企图也未能如愿以偿，直累得熠迢满头大汗。喂好药又叫人抬了三座长长的玻璃屏风，将贵妃榻严严实实地包围起来，此前，萧姑娘可是三令五申地交代了，公子是一点儿风都不能吹的。何小姐也太胡来，太不把公子当回事儿了。

　　熠迢这样在心里评判着，单从两名女子的态度间就能看出，谁对公子是真的上心，谁是大大咧咧、吊儿郎当、凶横霸道、鸠占鹊巢。可惜平日眼光独到的公子，这次却瞧错了人，将情意也错付了。身为他的贴身仆役，等他这次好起来之后，非得找个合适的时候点醒他一下不可。

　　北侧的耳房中，何当归为萧素心施针完毕，叫人唤了熠迢进来，提笔写下几味药的方子，递给熠迢说：“叫厨房炖一锅老鸭汤，里面别放姜，多多搁一些熟地、玉竹，配着一块儿煮，一锅水浓浓的煮成一碗，端来给她喝。再有，这张方子上的八味药，不必煎成药汤端给她，依着她的脾气，大约是不会吃的。你让药庐将方子上的药材碾作细细的粉末，做成馒头窝窝一类的面食，并在里面加上适量的咸盐，日日端给她吃，只要她一用膳，就让个丫鬟在一旁候着，劝她多吃一些‘杂面馍馍’。”

　　熠迢默不作声地听完，然后又有了微词质疑：“萧姑娘现在明显是风寒加上外伤，不该弄太油腻的吃食给她吧？老鸭汤太油了，鸭肉是寒性的东西，冬日里我们这儿都不吃的，就算真端上桌子，做的也是姜鸭，岂有不放姜去寒的道理？而且萧姑娘她说了不看大夫不吃药，熠迢的胆子小，实在不敢把药乱拿给她吃。”

　　“不敢把药乱拿给她吃”，这其实并不是重点，真正的重点是，他不敢把何当归开的药，拿去配给萧姑娘吃。这药方儿他虽然看不懂，可食材的寒凉温热，适合给什么样的人吃，他却能分得出，从来没听说过，给风寒病人吃寒性的鸭子的道理。再加上打从头里，他就觉得何当归行事不如萧姑娘稳妥，有点儿做事不着调的感觉，因此对着这个即将成为他主子、可目前论起来还不是主子的少女，他就忍不住将心里一直憋着的那点不顺眼，全转化成对她的不满，几句话跟她顶起来。

　　而被委托了找何当归要蜂毒解法的熠彤，也一直没有离开，就在耳房外面候着，等姑奶奶何当归大发慈悲的时候，给人家昕园的中毒者指条活路。据昕园管事说，依稀听哪个下人说，何当归是知道蜂毒解法的，可是她之前说得太快，听的那几个人又都是大老粗，就没传好话，这才摸门找到清园来。人家都开了口，至少也得给讨句回话吧？

　　何当归不紧不慢的拖延着，熠彤也只好在外面干等着，此刻听见熠迢出言“顶撞”了何当归，他连忙低声斥道：“嘿！怎么跟奶奶说话呢？你忘了上一次的教训了，你失手将奶奶赠给爷的信物，一条羊毛护腰给烧了个洞，当时把爷气成什么样子！”

　　熠彤口上这样说着，心里面倒巴不得何当归这一次下不来台，在下人面前吃点儿排头，谁让她总是这么不着调呢！而且前前后后，她害公子吃了多少苦头！


第427章 公子推拒舞娘

　　何当归倒听了一桩新闻，自己“赠给”孟瑄的一条羊毛护腰？那个明明就是她做给母亲的护腰，被患有怪异“收藏癖”的孟瑄给调换走的。呿，他居然还好意思跟别人说，那是一件馈赠品，真是厚脸皮呀那个家伙。不过眼前，熠彤熠迢二人正四只公牛眼瞪着她，既等看她下不了台，也等着她给出一个可以医治蜂肿的办法。真是各怀鬼胎的两个人哪，看来都对她的积怨不小。

　　她眯缝着眼，慢吞吞地说：“熠迢你说你胆子小，我实在不敢苟同，你们爷就在外间睡着，你却在这里同时慢待他的‘两位’好友，你实在是个胆儿大的，等孟瑄养好了伤，我一定要问问他，通常对于这种情形，该怎么处置才算妥当。”

　　熠迢一愣，不说话。而熠彤听她狐假虎威的搬出了孟瑄来，连忙赔笑道：“奶奶别上火，他一个目不识丁的笨家伙懂得什么，不过胡乱说说，奶奶你大人不记小人过，别生他的气。要是告诉了爷，我们没好果子吃，一场冤枉，您也会缺一个向导呀。”他轻声提醒道，“您对这座别院乃至孟家都是一无所知，旁的人也不认得多少，我和熠迢，可算得奶奶你的故人了。”话中俨然有点儿倚老卖老、自矜资历的意思。

　　而熠迢更是不客气地抓住何当归刚刚重点强调的“慢待‘两位’公子的好友”说事儿。他抗议道：“小的可不敢不尊重萧姑娘，她为公子操碎了心，这份情操，着实让人感怀。”

　　言外之意，就是他不大将何当归放在眼里喽~~~明明这位何小姐什么都没付出过，没跟随公子闯荡过，没朝夕陪伴过，没嘘寒问暖过，就将他家那位感情白痴的公子，一颗纯洁如小白鸽的少男心给骗走了。而萧姑娘母亲式的照料，简直堪比公子的亲娘，事无巨细地为他操劳着，最后几乎快被使唤成丫头了，还是没让迟钝的公子开个窍。两厢对比，何其不公！

　　想到这里，他几乎都不再掩饰对于不劳而获的何当归的轻视。尊重么，是需建立在长期相处、信托的基础上的，但凭一个身份一句威压，就想让他低下一颗高贵的头颅？没门儿！

　　“是啊，萧姑娘的确是一名奇女子，对孟瑄也是情义并重。”何当归感概道，“我何尝不敬佩感念她代我照顾了孟瑄多日。论起来，孟瑄变成这样，跟我有撇不开的关系，原本应该我来照顾他才对，可恨我自己身子不争气，紧赶慢赶，也只能赶在今日到扬州，从萧姑娘手里接过本来应该我来做的活计。看到她累成这样，而孟瑄也闹得一团糟，我真是非常愧疚，这才不顾医术粗陋，要给萧姑娘瞧瞧病。”

　　听她如此说，熠迢立时觉得胸腔通畅了一些，又问：“萧姑娘醒了才能吃药，可她又是坚决不肯看大夫的，之前也有两个不知好歹的郎中来给她治风寒，都被她赶走了，怎么办？”而旁边的熠彤连忙睁大眼补充说：“他说的不是你，而是两个真正的大夫，请切莫误会。”他叹气，熠迢是怎么搞的，未来的真正主子是谁，长与没长眼睛的人都能闻出味儿来，熠迢怎么一点都不巴结？

　　何当归微笑：“是啊，我又不是正式的大夫，给萧姑娘治病，不算是破坏了她在佛前的誓愿。而我的方子么，也不是药，只是一些吃食，老鸭汤，馍馍，还挺配套的，呵呵。至于你刚刚问，为什么要喝油腻而寒凉的老鸭汤，又为什么连调和寒凉的姜都不能放一片，反而放熟地和玉竹，我虽然也想细细地解释给你听……”

　　她换一个坐姿，睨目笑望着熠迢，悠然道：“可是孟瑄等我等得很着急呢，刚刚他还怪我，跟不相干的人说话比跟他说的还多，所以我只好……把话省下来给他多说几句。我猜，你们园子里肯定有一两个自家里的郎中吧，百十号人，城外又不便延医。有郎中，心不慌。熠迢你对我的处方有什么不懂的地方，或独到的见解，都只管去拉一个郎中探讨吧。”一番话说的熠迢哑然，顿了顿，她轻笑说，“等你那一头研究出眉目，也学会些简单的医理了，这一头萧姑娘的风寒又加重数倍了，到那时，你们爷怪不怪罪你，我可心里没底了。”

　　熠迢闷头答道：“既然奶奶你的方子都白纸黑字落笔了，小的原不该议论这么多，奶奶莫怪，小的这就去安排，谢奶奶拨冗解答小人疑惑。”说完他一捏手里的方子，闷头出去了。

　　熠彤又说：“他就是头犟驴，奶奶别理他就完了。”

　　何当归失笑，不愧是跟着孟瑄的人，都是个性人物，跟一般的应声虫小厮全然不同。她陪着小心给他解释半天，他末了还要质疑她救萧素心的诚意，捏着她开的方子，提醒她“白纸黑字”的证据有了，吃坏了人就能“冤有头债有主”了。好个性的一个小厮。她又针灸又下方，可谓卖了全力地救治萧素心，还得看他一张酷脸。嗬，在全济堂行医那么久，这等情形倒是第一次遇到。

　　孟瑄难道是跟她一样随性的人，平日里喜欢将下人养得“刁”一些，自己碍于身份不便说和做的事，都让“刁奴们”去做，达到比自己做更出色的效果？那，他们也该分清敌我关系再张口咬人吧，孟瑄没跟他辨一辨谁是敌谁是友？

　　当下也不再多理论此事，只不过有一点她比较好奇，笑转向另一个熠彤：“我今天可大开了一回眼界了，你冷不丁就从实实在在的厚土地里钻出来又钻回去的，简直比什么变戏法儿的都神，连孟瑄都没这么神奇的本事，真真叫我叹为观止。没想到人也可以像老鼠一样打洞走路，且老鼠过去还得留洞，熠彤你连洞都没留，就‘嗖’一下子蹿走了，嗟乎！奇哉壮也！你是从哪儿学得了这样的神技？”

　　熠彤正担心熠迢让何当归心里不痛快，现在见她面上淡淡的，没什么发怒的痕迹，于是松一口气，也不介意她将他比作田鼠，摸头笑道：“小的有什么本事，哪儿敢拿去跟爷作比较，我这‘钻洞’跟变戏法也差相仿佛，奶奶就当成个戏法儿看，逗您一乐，小的也没白学。”

　　何当归也没指望着他这么实诚，一个问题就让他自报家门，说出从哪儿学得的“土遁术”，只是见那日她提起“土遁”，连东瀛人雪枭都露出一个神往的表情来，让她对此技也产生了好奇。她又问：“熠彤你的本事是钻土，那熠迢呢？他是否有个钻水钻火的本事呢？”

　　熠彤干笑一声，说：“奶奶真会想，可惜熠迢没什么本事，从前我劝他少读点没用的书，多学些能帮到公子的能耐，他不听，瞧吧，他现在读书读傻了，人也不机灵了。”

　　何当归不信熠迢没有点儿特别的本事，常听说，人的本事越厉害，脾性架子才越大，照这样推论，熠迢的本事应该在熠彤之上吧。（⊙o⊙）……这两个小厮的名字是孟瑄给起的吗？一条、一筒？孟瑄他是不是打麻将打多了？！会否还有二条、二筒、东风、花子跟着他？

　　假设“一条”“一筒”是孟瑄的左右两只袜子，既然“一筒”是绸袜，没道理“一条”是粗布袜子，什么本事都无。同理，“一条”是只臭脾气的臭袜子，对她的不满情绪很明显，没道理同样穿在主子脚上的“一筒”是一只不臭的好袜子。所以真实情况大概是，他们一个形于外，而另一个隐藏太深，轻易瞧不出来了。两者之中哪个更好对付，不言而喻。

　　对孟瑄身边的哼哈二将做出了这样的定论，何当归又笑着反问一句：“可熠彤你刚刚不是还说，熠迢是‘一个目不识丁的笨家伙’，怎么这会子又变读书人了？”

　　熠彤僵笑答道：“小的的意思是，他是个不通人情世故的二百五，不是个好跟班儿的料，奶奶你真的不用理他。”

　　何当归笑一笑放弃继续探究，转而道：“刚刚咱们聊天到哪儿来着？噢，想起来了，你告诉说，这园子是出自你家大爷的手笔，难怪到处都显得气度不凡，在我曾品评过的二十几处园林中，这一座清园大约可以排进个前三名了。”

　　熠彤自然不知，何当归“曾品评过的二十几处园林”的来头都有多大，其拥有者又是谁，所以对这样的赞溢之词也只当成寻常话听，还觉得说低了呢。

　　何当归又道：“假如我没瞧错，这应是个‘北麓小重阳’的园林布局结构吧？”

　　熠彤惊奇地睁大眼睛：“奶奶好见识！你今日是第一次来这园子吧？才走了两条道儿，竟一眼瞧出这个园子是‘北麓小重阳’的雏形！‘北麓’是古时候三国时期的格局，今人已经不大识得了，没想到奶奶却识得。”他忙又机不可失地恭维说，“您真是目光如炬，见多识广呀，小人佩服。”

　　“所以说，我才根据‘北麓’的格局猜测，刚刚那个叫帛儿的女子，领我去的地方根本就不是浴室，而是温泉出口处依地势而建的一栋新屋子。且好巧不巧的，还跟孟瑄养病的房间挨那么近，让我撞上萧姑娘照顾孟瑄、熠迢努力‘劝服’她离开的一幕。”何当归笑道，“所以，我还是非常好奇，那个帛儿究竟是何人，不主不仆的，还这样捉弄于我？我初来乍到的，可从没得罪过她呀，她莫不是想让我去挤兑萧姑娘，还是想让我二人冷不防撞见了彼此刺心？那帛儿，是孟瑄的新人吗？”

　　熠彤哑然一刻，没想到她还没忘了这一节，又给绕回来了。他面有难色，隐晦地说道：“奶奶也不必理她，她是个不相干的人。”

　　不相干的人？何当归无声笑了，都欺到头上了还“不相干”，那什么样的人是有相干的？她点头叹息说：“行啊，熠迢的态度不善，我也不用理会，帛儿专程领着我去‘看好戏’，我也被傻傻牵着鼻子走，合着你们是联起手来算计我这个外人了。既然这里的人我一个都不用理，那我还呆这儿做什么？我要回家了。”

　　她悠悠起身，熠彤以为她真的要走，连忙侧步一拦，赔笑道：“奶奶别生气，帛儿得罪了你，回头我说她。”

　　“我只想知道帛儿是谁。”何当归挑眉，“这很困难吗？”最不好的一个消息，也至多是她乃孟瑄的妾嘛，又有什么不能说的呢？说出来会惹自己生气吗？自己有什么生气或拈酸的表现吗？这只算是常规询问吧。她偏头望着窗棂说：“我现在初来乍到，对这座别院乃至整个孟家都是一无所知，旁的人也不认得多少，你和熠迢，可算得我的故人了。我非常需要一个向导——这是熠彤你亲口说的话，你这就不记得了吗？你，不肯做我的向导吗？”

　　“……”眼见不答不行，熠彤只好斟酌着说，“帛儿她是个舞娘，凤阳人……不过公子已经推拒了，能不能入门，还都两说呢，跟您是没法儿比的。”


第428章 帮相公撵走妾

　　听了，熠彤的话，何当归含笑坐回春凳上，心中却仍然“啪嗒啪嗒”地拨打她的算盘。

　　帛儿是个舞娘？难怪说话中透着野气，“姐姐”“妹妹”的一通胡乱称呼，原来是舞姬出身，管那些同伴叫姐姐妹妹叫惯了的。

　　帛儿跟自己没法相提并论？这话儿听起来透着古怪，假如真的只是一名舞娘，就算是主子心爱的舞娘，可从外面带回来的，身家原本就不够清白，再加上“乐籍”在大明属贱籍第二等，那帛儿的身份论起来，应该比家里的奴婢还低一层才对，怎么反倒活似一只横着走的螃蟹，言语架势里很有点儿“妾身是此间女主人”的味道？

　　熠彤还特意说明，帛儿不能跟自己比，呵，这倒是件新鲜事儿。每个女子都不同，原也没什么可比较的。况且，这倒真不是能不能比的问题——她怎么有资格拉出来跟自己比，假如她只是孟瑄买回家的舞姬？难不成，她还是个有后台的？

　　轻舒一口气，有多长时间了……她从这摊子内帏妻妾事务中抽身出来？如今嫁了孟瑄，她又要趟回去，重试水深水浅了吗……“听帛儿话里的意思，她在扬州住的时间不算短了，而又曾说她也是新到清园来的，莫不是爷这一趟来扬州新看上的舞姬？凤阳人？凤阳是个好地方呀，我就顶爱听凤阳的花鼓戏。”

　　熠彤苦笑道：“奶奶你要是闲着没事儿干，不如拨冗去那边昕园瞧一瞧被蜂毒弄肿脸的那位，别揪着那个帛儿追问了，她真碍不着您什么事儿。事实上，她还没定下了要跟我们公子，还是要跟三公子呢。依我瞧，还是三公子的面儿大些，毕竟帛儿看见了您，也该知难而退了。”

　　“哦？我？”何当归忽闪睫毛，“我怎么了？我的问题多余吗？我认识认识家里的新成员也不行？”真是越听越新鲜，怎么小小舞姬，还有二位公子之间挑挑拣拣的权力？怎么熠彤熠迢二人都敢顶撞“未来主母”，却对一名舞姬叫苦不迭？

　　何当归面上遮巾，可她的语气在熠彤耳里听来，是非常酸溜溜的。他心道，怪不得上次三公子乍提起这何小姐来，打头一句评语就是，有当一名恶妻的潜质，是专门“为夫休妾”的那种败家之妻，娶一个进门儿来，至少要累及公子的子息少四五个，遇上了她，合该是公子命里的一劫。

　　这话熠彤可打死都不敢说出，他比熠迢懂得人情世故多了。他小心赔笑说：“谁多余也无人敢觉得您多余呀，我们爷睡着喊的是你的名字，醒了念的是你怎么没在身边，让我们这些身边的人都自觉多余了。爷一恢复清醒意识，鼻子嗅到萧姑娘在旁边伺候着，他立刻设法支她出去，私下里跟我和熠迢说，罗家的何小姐，多早晚的肯定要过来，是个醋坛子，绝对不能让你和萧姑娘两个冲撞在一处。就这么着，我和熠迢就分头行事，拦着不让你和萧姑娘遇上，没想到被帛儿给搅和了。”

　　原来如此，孟瑄对她的看法是……醋坛子。

　　她面上笑得灿烂，问：“那我就不吃醋，你将帛儿姑娘的来历好好儿讲给我听，我听得满意，心里没有疑惑，自然不会四处乱问，也不会跟孟瑄说，是你告诉了我。男人么，三妻四妾有什么，就算收个把舞娘在侧，专娱视听，也是很美妙的一件事，连带我都沾光，你说呢，熠彤？”

　　熠彤却心道：我要信了你，我才是傻子呢，这么明显的醋言，当我听不出么。回头你去找爷的气不顺，我们底下人哪儿有顺畅呼吸的道理。这样想定之后，他精明地笑了，赞美说：“谁能有您的华彩夺目，你的容貌才真是……”想比照着形容形容，才注意到何当归根本没露尊脸，于是只好虎头蛇尾地说，“美哉丽哉，相信等爷的眼睛好了，除了您就谁都看不见了。”

　　“那就借你吉言了。”何当归受用地说着，并从腰带内侧里取出一个绿瓷方盒，爱惜地把玩着说，“我家桃夭院也有二三十号下人，我一向爱惜他们，不打不骂的，不过也有亲疏远近。我最疼的是两种人，一种是嘴巴特别甜的，听得我心里高兴，另一种是嘴上没把门儿的，什么都敢说，我听着也能长长见识，听一听我眼睛看不见、耳朵够不着的消息。”

　　熠彤不明所以，不知她又说桃夭院什么的干嘛，只觉得她难应付，后悔因为蜂毒的事又来麻烦她。

　　“第一种人么，俗称‘篾片儿’，专门用来取乐的小丑，博人一笑，谁不喜欢身边有两个？因此他们是很受欢迎的，是有前途的一种下人。”何当归站起来，绕着萧素心的床铺转了半圈，从后门溜达出耳房，熠彤也不敢不跟着，亦步亦趋地走在她后面，听着她的训导，“至于第二种人，就是俗称的‘耳目’‘眼线’了，能让人从小丑迷醉的美好表象中走出来，认清这世道的本质，认清走什么道儿能少弯路。因此么，这种下人，是做工时间最久的一种，往往能跟主子一辈子。熠彤，你打算跟着孟瑄多久呢？”

　　熠彤闻言大惊失色，她这是打算着要向爷进谗，将自己撵走不成？这个女人，真是！……他压住心头窜起的火气，闷头道：“小的当然是想从一而终，一个主子跟到头，爷往东走，小人就不往西看。”他自小儿跟了七公子，是孟家家养的一等家丁，何当归还没进门儿呢就端起架子来了，忒欺侮人了！他不信公子会因为她的几句谗言，而驱赶身边最可信任的他。

　　同时，熠彤更肯定了一件事，那就是三公子说的，何当归是个“败家之妻”，真是一点儿不错。不光驱赶公子的其他妻妾，现在连老资历的下人都拿来开刀了，是打算带着她的“新势力”强势进驻孟家吗？想得倒挺美的，孟府的水域有几层，她还没个考量呢，浅水泥鳅混多久能变水蛇？水蛇还不是潭底蛟龙的一根菜？哼，这个，女人。

　　何当归浑然不知她的话已经得罪了孟瑄最贴心的小厮熠彤，还兀自说着：“我呢，虽然预定要给孟瑄当个侧妻，可这种事儿也是说变就变，我不变，他不变，事情本身也有变幻无常的本质。尤其是前两日听了师父的几句告诫，那才叫听得心拔凉拔凉的，比你现在的心情森凉和委屈多了。”

　　“不不不！小的绝不敢心凉，小的可没什么好委屈的，区区下人而已。”熠彤连忙否认。

　　何当归轻笑：“我虽然见识短，也知道你不是孟瑄的普通跟班儿，更知道像你这样会打地洞的人才，其价值，恐怕论斤称了，等重的黄金都换不来一个。既然你已经是个金人儿、老人儿了，我这个新来的新人，也没什么好打赏你的，这里刚好有瓶好玩意儿……”她晃一晃手中的绿瓷瓶，慢慢道，“我猜着，很中你意的一个见面礼。你跟我讲讲别院儿里的情形，那帛儿姑娘的后台是谁，我心里有个底，也好知道往后见了她该摆什么表情、说什么话。人家明明大我五六岁，一口一个‘姐姐’，叫得我于心不忍的。”

　　熠彤疑惑地看一眼那只小小玉手中握着的绿瓷方盒，听她口吻，里面有什么宝贝不成？他跟着公子打理齐央宫，有甚稀罕物什是他接触不到的，想用宝贝买通他，当她的眼线？没门儿！

　　他垂头恭敬道：“我一个粗人，纵使有金玉，也不能镶嵌在身，遮掩了主子的光芒。奶奶你的好东西，还是赠给爷吧，那一把焦干的红果茶，他至今还每日放嘴里嚼着呢。凭您给他个草棒，他都揣怀里带着。”

　　何当归脆声一笑：“既然你不稀罕我的药，我收回去就是了，孟瑄虽然稀罕我的东西，可他嘴馋，什么都乱吃。这个寒冰真气寒毒的解药，本身也是有微量毒性的，万一孟瑄哪天没睡醒，拿起来当糖丸儿嚼了，我岂不罪过！不行不行，既然大伙儿都用不着此物了，那我得立刻将之毁了，以免他日让锦衣卫抓个现行，连物证都有了。”一边说，一边慌慌张张地往园子那边走，似乎想找个池塘水沟的，将手中的瓷瓶给淹了。

　　她一番话说过去，熠彤的耷拉眼皮子早就翻起来，眼睛越睁越大，最后终于失声叫道：“奶奶手下留情！奶奶，这个真的是寒毒解药吗？请赐我几丸去救人，现在还有不少人正为寒毒之症而煎熬呢！”他追着细碎小步、满园子乱张望的何当归，苦求道，“你别跑呀，我说的话您听见了吗？奶奶？”

　　何当归自去找地方“毁尸灭迹”，顾不上多搭理熠彤，心道，看样子孟瑄那日去挑衅锦衣卫，被陆江北他们伤着的人可真不算少呢。怪不得陆江北大方地给了一瓶子解药，就是想试试，她这边是否有这么多伤者。而她一时贪心，想着为一向不安分的孟瑄多存点解药，以后就少麻烦看，这才一脚踩了陆江北的陷阱。

　　跟着她绕园子走了盏茶工夫，熠彤很想要她手中的盒子，看看是否真是寒毒解药，可又不敢抢她的，要是不小心惹哭了她，公子一把不掐死自己才怪。忽然，熠彤就明白过来点儿什么，惊呼道：“是你！那日在十里坡冰花甸，那个蒙面少女，就是你！”

　　何当归并不讶异他瞧出来，事实上，她打扮跟那一日很像，连面巾的颜色都差不多，他到现在才认出来，她觉得熠彤此人实在够迟钝。他不是嫌她出力小，贡献少，比不上萧姑娘吗？她可是帮他们找来了一大瓶珍贵的解药呢。锦衣卫一个个皆如不死战神，从他们的手中讨得解药，用脚趾头想都知道有多难。她为了这瓶解药，可是吃尽了苦头，这算不算她“入伙”孟瑄这一边势力的一件最有诚意的礼物呢？


第429章 此间的女主人

　　何当归微笑道：“那日你突然钻入土里去，可把我吓得不轻呢，还以为是冰花甸的路不太好走，让你摔了个大跟斗。”

　　熠彤认出了她的身形与蒙面的打扮，觉得她有七八成像是冰花甸客栈外面，让萧姑娘捉住的那一名少女，此刻听她自己承认，还说出了当日发生的细节，那就十成十是她了！想到他那日对她诸多冒犯，还为了守住他们的秘密，萌生过绑架何当归的念头，幸好被萧姑娘劝止。想到这一切，熠彤满心惶恐，连忙匍下身子，单膝支地，告罪道：“小的有眼无珠，明明见过您这么多次，那日却没认出来，差点就冒犯了您，真是罪不可恕！奶奶恕罪！”

　　何当归不置可否地点个头，转身又要走，公允道：“是我自己没跟你们打招呼，平白大街上撞见，又是蒙面的，谁认识谁呢。”她举步四望，低叫道，“呀！那里有口水井，我要将这瓶药倒掉！”

　　熠彤从地上跳起来，苦笑拦着她：“奶奶消口气，小的不知您手里捏着我们十几个弟兄的命，才言语冲撞了您，您有何不满只管打我骂我，可不能拿这瓶子药出气呀。”

　　“我拿它出气？”何当归反问，“我哪儿还有力气生气？为了这瓶子见鬼的药，本小姐差点儿就没命了，昏头昏脑地回了扬州，过家门而不入，就奔着这里来了。足下你从地里蹦出来，一口一个‘奶奶’的叫，也不怕叫折了我的寿，我听得心里欢喜，就拿自己当此间的半个主子了。一见孟瑄病成那样，萧姑娘又不顶用了，就想着接管半日家务，岂料没半个人听我的，一个个跟我对着干。我生谁家的气去？我要回家歇着去了，请让路。”

　　熠彤无奈让了路，口中仍求着：“小的该死，那日不知客栈门前是您，让您孤身犯险，去给爷讨解药，今日又几番惹您心里不快。您想怎么罚，小的都领着，自今而后，也不敢对您不恭敬，您好歹将瓶中药赐我几丸吧？”他心里渐渐明白过来，“那日三爷给的一丸药，也是奶奶您费力找来的吧？小的拿回去，照着三爷吩咐的，一半儿拿去给萧姑娘研制解药，一半儿分给众人应急，可被锦衣卫剑伤的人太多，半丸解药哪里够分。您手里的真是解药吗？请赏我几丸吧，求你了。”

　　何当归止了步问：“半丸药拿去研制解药？研制出来了吗？”她自问都没信心做出东厂秘制的解药来，没想到萧姑娘还有这样的本事，难怪能帮到孟瑄。

　　熠彤提起此事，更是欲哭无泪：“别提了，我将那半颗珍贵的解药送去萧姑娘处，还给小少爷捎去羊奶，当时她正忙着哄孩子，就随手搁桌上了，后来让一岁的小少爷一把抓去塞嘴里了，吃得上吐下泻，昏迷了数日，小的急得只差没去上吊了……这解药，奶奶，求你赏几颗罢，人命关天，那剑气有多厉害，你也一定亲见过吧？”

　　何当归闷闷地将整个儿绿瓷方盒往他手里一放，也不多话，转身就走。

　　熠彤一愣，没想到这么轻易就到手了，打开一瞧，满满一盒子药香黑丸，确实是三公子那日给的那种解药。当时珍贵到需十几人推来让去的半颗解药，现在一下子就有了十几颗，一人一颗只怕还有剩……望一眼不远处的纤细背影，熠彤心中说不出什么滋味儿，连日为之奔波的东西，如此轻易就到手了？何当归豁出性命找回的解药，如此不吝惜。转手就全给他了？

　　“那个……奶奶啊？”熠彤又小跑追上去问，“你这是要去哪儿呀？”

　　“回家。”

　　“可，爷还在屋里等着你呢，天也快黑了。”熠彤心道，果然还是没消气呀，此女有点儿小心眼。

　　“等着罢。”何当归慢吞吞走着，慢吞吞地说，“也不差在这两日，等我嫁过来了再相见罢，这清园虽宽广，眼下却没我的一块立足之地。萧姑娘还有个儿子傍身，让底下人眼里有她这个主子；而我一个外人，实不该过问你们园子里人的来头和名目。”

　　熠彤涎笑道：“奶奶消气吧，这话要叫爷听见了，园里所有人都得去一层皮。奶奶您还不知道吧，清园不光是用您的名字命名，连地契、房契，以及周围几十亩良田的田契，无不是用您的大名登记造册的，只要您发一句话，别说我们，就连我们爷都得搬出去另找地方住。这里怎会没有您的立足之地呢，这里全是您的产业。”

　　何当归顿了顿脚步，却是将信将疑，她问：“我什么贡献都没有，他用什么名目送给我的？地契田契过名要走官府那头，少说也要两个月，而两个月前，你们还没来扬州吧？”那时候，孟瑄也还没说要娶她呢，这算是聘礼吗？清园占地广大，一木一石都极尽雅态，是个静养的好去处，斥银十万也没处买去，孟瑄要拿清园来作聘礼？太大手笔了吧。

　　“不是不是。”熠彤笑道，“早在园子没盖起来的时候，圈购这块儿地皮时，爷就用上奶奶的名儿了。”

　　本来此事是主子的隐私，他不该多讲，不过现在有意讨好和留住何当归，他才将三年前的事讲出来，“不光如此，爷还一直想盖一座冬暖夏凉的竹楼给你住，说奶奶是江南水乡的美人，住竹楼最般配，可一直找不到合心意的翠竹，就耽搁下来了。月前，听说昕园那边儿也在广召工匠，修葺一座十丈高的华美嵌玉竹楼，可建到一半就停工搁置了。爷一知道了这件事，立马就高价将工匠和整幢竹楼全买过来了，一点儿一点儿的拆挪到咱们园子里了。那个时候，奶奶你还在跟爷别扭着呢，爷每天坐在竹楼下喝闷酒。”

　　“……”昕园的竹楼？！不就是朱权发神经让常诺紧急加建的那座吗？怎么孟瑄也相中了，还买来给她住？真讨厌，听见就烦。

　　她冷哼一声，再不理人的架势，垂着眼皮转身就走。

　　熠彤不知其中缘故，也不知怎么拍马屁一下拍到马腿上了，急忙又撵上去，劝道：“其实，不管从哪里评，您都实实在在是这里的主子，而且是爷心上的人，在这个时候，您可千万不能越性走了，一则于爷的康复不利，二则，那个帛儿是个利害人，我们都斗她不过，专等着有能来治她的人呢。奶奶有聪颖又有能耐，您一定就是天上遣来治她的人了。”他掸一掸自己衣袍上的灰，又抹一把灰头土脸的狼狈面容，觉得可算找着诉苦对象了。

　　“哦？”何当归听他这话说的稀奇，哂笑道，“熠彤你话音儿转变的真快，之前说她是不相干的人，叫我不必理会，怎么扭头又撺掇着我去斗她？人家好好儿的唱歌跳舞，也不碍着我什么，我干嘛给自己找不自在？”

　　熠彤面上显出点小人相，张了张嘴巴，一副面授机宜和挑拨离间的前兆。只是没等他开口呢，不远处就吵吵嚷嚷地迎面过好几个人，打头的是孟瑛，手中拎着个网兜，里面是几条胡乱扑腾的尺把长的活鱼。旁边走着个胖乎乎的少女，指手画脚，口若悬河的激昂模样，虽没听见她说话的内容，也知道她是个实干派，因为她手里打着面大旗帜呢——过人高的竹竿，挑着面锦旗，上书“实干派·整改队”，背景色火红一片。

　　此外，还有四五个管事打扮的人，小跑着追在二人后面，有一个累得喘着气擦汗，其余的也是满面叫苦不迭的样子，显然很不乐意跟着孟瑛和胖少女游园。

　　这是神马有趣的局面？

　　何当归微笑冲他们打招呼：“青儿，三公子！你们也来了，可叫我好找呢。”那名高举旗帜的少女，不是廖青儿又是谁？

　　一时，廖青儿将旗杆往孟瑛空闲的左手里意塞，欢呼雀跃地跑上前来，口中求救道：“小逸！酷~~爱~~救救我呀！我被他们绑架了！打头的是那个叫孟瑛、字澄朗的混蛋，他是你老公的亲兄弟，别看他长得人模狗样，可没想到是一个杀人不眨眼的变态、冷血动物。我在船上亲眼看见了他杀人的一幕，所以他心虚了，就一直缠着我，找了各种理由将我扣在这里。名义上说是聘我当管家，可实际上就是软禁我啊软禁我，小逸救命！让你老公揍他，顺便救咱俩出去！”

　　何当归晕晕乎乎地听完，一时抓不着重点：“管家？孟瑛杀人了？”青儿被软禁在清园？可搭眼儿一瞧，她好像在这里玩儿得挺风生水起、自在逍遥的样子，不想自己，处处吃瘪的感觉，还没献身孟瑄成功，孟瑄就很给面子的送了两个情敌，供自己宅斗消遣。

　　廖青儿猛力点头，死死抱住何当归一条纤细的手臂，寻求她的庇护，松口气说：“可算找上组织了，领导呀，领我出去吧，我在这里溜达的腿儿都细了，也没找着出去的门儿。你别看孟瑛那个变态没捆我没绑我，就觉得他不是个坏人了。小逸你不知道，为了保住我的小命，我跟他虚与委蛇（she）好几天，连珍贵的这辈子的初吻都丢了啊丢了！别看他长得像藤殿，没想到还是个大色狼！小逸救命！”

　　“是虚与委蛇（yi）。”何当归不动声色地纠正她，并笑问，“你这几日在关府见着关筠了吗，青儿？关三小姐，她从京城回扬州了吧？”

　　“艾玛！”廖青儿长叹气，“你还提她，我被她整惨了我！”


第430章 金兰一期相会

　　扰扰复翻翻，黄昏扬冷烟。夕阳慢慢地坠下山去了，漫天霞彩，好似天女撒下一件红裳。

　　何当归不解笑问道：“她怎么着你了？你上次不是还评价说，那个女人很有‘范儿’，又是你最喜欢的中性美那款，怎么一转眼，你又数排起她来？”

　　廖青儿胖乎乎的身子吊着何当归的胳膊，坚决道：“一码归一码，我不否认从前的看法有道理，但我同时要宣布，她是我见过的最最虚伪的女人，唉，说起来都是泪，等咱们从这里逃出去之后再说吧。你老公呢？把他叫出来保护咱俩。”眼睨向不远处的孟瑛，恶狠狠地叫嚣，“让他给咱们杀一条血路出来！”

　　何当归告诉她最不幸的消息：“孟瑄现在是天字第一号病人，连自己屋子都出不了，当然是指望不上了；而我莫名其妙没了武功，现在比你更弱，假如孟瑛真的是一个杀人狂，那到时拜托你多多保护我呀。”

　　廖青儿双目凸出：“纳尼？！为什么会这样？”

　　“一言难尽，咱们找一个没人的地方慢慢说吧。”何当归回挎住她的胳膊，由衷地说，“见到你真是太好了，我攒了满满一肚子的话就等你了，真有六天六夜都道不完的离奇故事，你听了准吓一大跳。”

　　廖青儿张大嘴巴，拳掌相击，激愤道：“这么巧？我也是得连说上五天八夜的节奏，走！咱们一块儿闯出这个魔王的巢穴！”

　　何当归瞄一眼不远处的脸色青紫蓝交替的孟瑛，小声附耳劝阻说：“孟瑛那厮非常心狠手辣阴险毒辣辣手无情，咱们两个柔弱女子，手无缚鸡之力，哪能逃出他的魔掌呢？不如宁耐一时，等孟瑄的情况稍微恢复，又或者别有良机的时候，咱们再一鼓作气势如虎，用机智的谋略从此地逃离。”

　　廖青儿觉得有理，松口气说：“还好遇上了你，否则我真不敢从这里过夜，总觉得叫孟瑛杀死的那个人还跟着我们呢……走，咱们找地方说话去。”

　　何当归斜瞟一眼举着“实干派·整改队”、拎着鱼网的孟瑛公子与那几名管事，问青儿：“你又在捣鼓什么名堂？你不理睬你的整改队了？还有，你跟孟瑛是怎么认识的？他可不是好人哪，你可不能失陷在他手上。”

　　“英雌所见略同。”廖青儿点头道，“果然帅哥只能远距离参观，这次我明白这个道理了，只要能活着回关府，我斩鸡头烧黄表发誓，下一个一定不再挑长得帅的。”

　　“嗯？活着回去？”何当归虽有心败坏孟瑛的名声，但也不觉得他有青儿说的那么凶残，杀人，他应该不至于吧……

　　“那个……”熠彤凑上来说，“奶奶呀，我要进城去送一趟药，顺便办件四老爷交办的事，大约明日这个时候才回来。清园的管家是毛豆，就在前院正堂执事，您有什么事都只管去找他，但有所命，他无敢不从。至于别的事。”他意味深长地拖了下腔，暗示帛儿的事，“等小的回来后跟您细讲，反正我们爷在此事上是个冤大头，您可莫错怪了他。”

　　何当归沉吟点头道：“那你去吧，要是你方便，就去罗府桃夭院找小游传个话，让他备了车马轿子来这里接我。”

　　“您还是要走？”熠彤剑眉皱起，吓得草木皆兵的青儿往何当归身后一缩。

　　“没有一直住下去的道理。”

　　要是开头就这么不清不楚地跟了孟瑄，往后更要有下人拿这个说事儿了。罗府那些下人，她就见得多了，心顺时什么都说好，给的赏赐也笑眯眯地接着；心不顺时，看着屋里锦衣玉食的主子，个个在心里都是眼红的，一点儿小事闹腾起来，急赤白脸的什么浑话都说得出口。君子防未然，既然她是打算跟孟瑄长长久久过下去的，就更不能不提防小人的嘴，不防着点细节问题。一旦传出难听的话来，不光是她，连带着孟瑄的名声也跟着受损。

　　熠彤磨蹭一下，又期期艾艾地开口说：“那个，昕园遣来的人还净等着咱们一句回话呢，奶奶你要是便宜，就给个回信儿吧。”

　　何当归当然不会希望齐玄余出事，不过她也不大相信，那么厉害的人物，会被小小毒蜂送上西天。于是她点头说：“之前我见有人被‘尖芒蜂’蛰了脸，就随口说了个应急的方子给我的丫头柳穗，让她传给来抬伤者的人，大概他们那边没交接清楚。既如此，你让人将我那丫头柳穗找来，我再面授机密，告诉她一个能救人的法儿。”

　　“机密？”熠彤感到不可思议，“治个蜂毒有什么机密的？”

　　何当归挑眉：“当然机密了，我的方子是祖传秘方，专治尖芒蜂蛰肿。你们瞧不上，就自己想办法医他去呀。”熠彤应了一声“奶奶有理”就退下去。

　　青儿攀着何当归个胳膊，笑道：“真有意思，你还没当‘妈妈’，倒先当起‘奶奶’来了，这个‘奶奶’来得可真便宜。”

　　何当归微笑解释说：“听说孟家老一辈的直系尊长，如今就只剩孟瑄的祖母，孟老太君在堂，因此下面，孟瑄的父亲保定伯就是‘老爷’，公子称‘爷’也是顺着来的。他是‘七爷’，那他的正室自然就是孟家的‘七奶奶’了，而我不是正室，也不该被称呼这一声‘奶奶’。不过眼下是在清园，规矩也松一些，有几个口里灵活的小厮，随便叫两声‘奶奶’，也有些调侃的成分在里面，不必理他们，只管叫去好了。他日到了孟府，你让他们叫奶奶，他们也未必敢乱叫呢。”

　　“哦，没想到一个称呼还有这么大学问在里面……古人真奇妙。”廖青儿感概一声，又质疑道，“你们罗家又是怎么回事儿呢？你大表兄罗白前比孟瑄大十几岁吧，儿子闺女都生了，怎么还只能当‘少爷’，不能当‘爷’呢？”

　　何当归笑瞥一眼那边儿脸色乌青斑斓的孟瑛，问青儿：“杀人魔君看上去心情不大好，这么一直将他干晾在那儿，没问题吗？”

　　廖青儿驱苍蝇一样，驱了驱身周的空气，哼道：“我跟他虚与委蛇（she……←_←不会说成语就别乱用了姐）整整三天了，就是上吊也得喘口气吧。反正我是怕了那个人了，他比高绝还吓人，等今天晚上睡觉的时候，我慢慢告诉你我这两天比西游记还漫长的痛苦经历。”

　　二人一边这么说着，一边径直无视了孟瑛孟三少，手拉手走到一旁的凉亭中坐下，刚好亭中摆着几盘园子里新摘的果子，她们用手帕擦一擦，开始尝着果子聊起天来。

　　“其实，那些称谓都是给底下人标定用的，从老太爷、老爷、爷，一直到少爷，一丁点儿都不能有错，否则就乱了长幼辈分，让外人听见了也笑话。”何当归慢慢品着一颗红山楂，科普道，“尤其是像罗家、孟家这种仰仗先人荫庇，自恃底蕴深厚的大家族，更是一丁点都乱不得。在罗家里，只因老太爷罗脉通尚健在，所以，‘杜’字辈的罗杜仲、罗杜松和罗杜衡兄弟三人，都称‘老爷’；再往下，‘川’字辈的罗川柏、罗川谷、罗川朴、罗川军、罗川乌五个人，统一被唤作‘爷’；到了罗白前他们那些‘白’字辈儿的，当然就是‘少爷’了。也就是说，只要‘杜’字辈还有一位长者健在，‘白’字辈就不能往上升级，哪怕人已到了五十岁，哪怕孙子都有了，也是罗家的少爷。”

　　廖青儿递过来一颗剥好的板栗，惊喜地说：“栗子生吃可甜了，你尝尝！”

　　何当归接过咬了一口，嘱咐道：“吃生栗子有延年益寿之奇效，但是一颗栗子得咀嚼盏茶工夫，绝对不能囫囵咽下去，那样不仅不保养身子，还加重脾胃的负担。”

　　“真的？”廖青儿讶异问，“生栗子能延年益寿？那我以后就天天吃，顿顿吃。呵呵，小逸你真是一本儿百科全书，什么都懂。对了，我去你们罗府的时候，常听见下人们都喊罗川谷‘二老爷’，照你刚刚的说法，他们岂不是都喊错了？”

　　何当归解答道：“那是罗东府单独一府的特例，我外祖父不是早年就没了么，因此‘川’字辈就往上喊了一级，毕竟老太爷其人常年不在扬州，府里没个‘老爷’辈儿的镇着，听起来也不像。若是罗家三府人齐聚的时候，‘川’字辈的称谓就得统一改过来，以示对长者的尊重。”

　　廖青儿恍然大悟：“你们古人真有学问，排起辈分来就像织毛衣，一层一层的编排，丝毫不乱。”

　　何当归瞧一眼那边已择地而坐，还在等待廖青儿的孟瑛，话里有话地说：“来日方长，你早晚也得心甘情愿地当一名‘古人’，这些小学问，你记一记也是很有好处的。”

　　廖青儿不在乎地闷哼了一声，开始埋头苦吃栗子。

　　何当归见状轻声劝道：“生栗子也不能吃太多，每日八至十颗吧，否则该闹肚子了。”她也取过一颗板栗剥壳，压低声音问，“关筠她……自回了关府，可有什么不寻常举动？她每天都以各种名目出门、行踪不明，或者每天遣了心腹嬷嬷丫鬟悄悄出门去吗？”

　　“嗯？”廖青儿收敛笑容，也压低了声音探问，“干嘛老问那个女人？难道她又对你使坏了？”

　　何当归叹口气：“前些日子我听了个信儿，说是我娘不住三清观了，大概是在扬州某处购了民宅居住，还被关筠她们给撞见了。唉，我这几日一直为此事悬心，有种不好的预感。”

　　夕阳洒在池塘水面上的最后一道光，像是许多银针与光线，随着水波晃动着。


第431章 饮食男女之爱

　　“你娘不住道观里了？那是好事啊！”

　　廖青儿尖着嗓门一叫，然后意识到自己声音过响了，扭头看一眼不远处鲤鱼池边坐着的孟瑛，挥手叫道：“魔王大人，我要请假！我要请三分之一个时辰的假，拜托你领着你的黑白无常和司命司幽去别的地方转一转，别老在这儿杵着，行吗？”

　　何当归顺着她招手的方向一瞧，孟瑛果然阴沉俊美如魔王，而他的身后一字排开站了四名管事打扮的人，一个黑脸的，一个白脸的，被形容成“黑白无常”的确恰如其分，另有两个苦瓜脸的“司命司幽”，都快罚站成四只斗鸡眼儿了。饶是何当归挂心母亲的事而怏怏不乐，此时也忍不住笑出了声。

　　孟瑛听得何当归的低笑声，更觉不快，冷哼一声就走开，也没说是否批准了假条。廖青儿看着他酷酷的背影，忍不住哼道：“长得帅了不起呀，上街购物能用脸刷卡吗，切。”

　　何当归见孟瑛等人走远，忍不住劝了廖青儿一句：“青儿，虽然我不知道你和孟瑛是怎么一回事，而且乍一看，孟瑛对你好像还有点诚意的样子，可是你须得明白，孟瑛和孟瑄是两种不同的人，前者不算严格意义上的好男人，还常有非常自大肤浅的一面。你若不能牢牢拿捏住他，或者对他的感情尚不算很深，我都劝你尽早远离此人，毕竟，孟府也不是个善地，假如没有一个强有力的臂膀保护你，你这样跳脱的性子，在那里将会过得辛苦非常。”

　　“本小姐才没有跟他发生什么恋情呢。”廖青儿满不在乎地说，“而且，他对我也绝对不是男人和女人间的那种化学反应啦，这次你可看走眼了，小逸。其实吧，这中间还有这么一档子事儿……”

　　她漫不经心地玩着一枚青果，回忆道：“当年在应天府，也就是京城，也就是几百年之后的南京啊南京，在我小的时候……递过一封情书给那个人……上学的时候干的一件蠢事儿，可能是被当时的校园氛围给影响了吧。就这么着，他可能后来就渐渐知道我的名字啦，别的也没什么了。所以说，这就已经是故事的全部啦。这一次只是因为我目睹了他杀人的全过程，他才想将我圈圈叉叉什么的，好给他杀人的事保密。不过我本人是良好市民，不会中他的美男计，放心好了，我再不济也不能找一个杀人犯当老公吧。”

　　“情书？”何当归蹙眉回忆一刻，大概有一点儿明白，为什么这些年在澄煦书院，青儿对于男女学子之间的情书，总有着异乎寻常的兴趣，并怀抱着一段天然的仇视情绪。原来，全都是打这儿来的。

　　廖青儿将青果抛上天，又接在手心里，问：“你刚刚说，你娘还俗了，搬出三清观住了？这可是天大的好事儿呀，你干嘛还一副愁眉苦脸的样子？让关筠她们知道了又怎么样，她们还上衙门去告不成？法律也没规定，弃妇就得蹲道观呀。”

　　何当归考虑着怎么把聂淳的事讲给她听，虽然知道，青儿一定不会笑话她，可也有种开不了口的感觉。

　　廖青儿见她欲言又止，因劝道：“古代生活，电视机电脑没有，电冰箱空调也没有，本来就已经很辛苦了，你娘在高高的山上住道观，就更更辛苦了。她住不惯是正常的，住惯了才怪；不搬回罗府住，也很正常呀。就比如像我，就非常讨厌大宅门式的生活，总想着哪天要是找着了Mr. Right，我就带着他找一个空气好景色优美的地方，盖个农家小庄园住。就像这个园子这么美，可以缩小几倍，不过一定要学这个园子一样，在周围开垦一片农田，种种花草，果树，吃的粮食和菜，再养一群小动物……”

　　她悠然向往了一会儿，何当归也随着她描述的画面神往了一下，回神后叹气问：“成过亲的妇人，丈夫不在身边的妇人，不住道观正常，不住娘家也正常，可是，假如，她跟别的男人，除丈夫外的男人住一起，这还算正常吗？”

　　廖青儿闻言一愣，眨巴眼睛问：“你说的是，你娘？”

　　一看何当归面色黯淡，顿时连猜都不必猜了，她琢磨着这个比较震撼的消息，然后又开劝了：“这个在我们现代，也是很普遍的一种情况。同居么，是时代的一种产物，不是一个贬义词，只能算是一种社会现象，说不定古代老早也有，你娘不一定是发起者和先驱者。不过，最好还是先让她离婚吧，离了再跟现在那个同居的男人去登记结个婚，这样，在你们古代也合法了吧？至于什么三从四德和程朱理学的从一而终，都让他们见鬼去吧，凭什么女人追求一把自己的幸福，就变成了不道德行为？这根本不公平。”

　　何当归将苦水倒出来：“可是青儿，你知道我是听谁说的此事吗？就是现在跟我娘住一起的那个男人说的，而且他还说，他们二人之间没有感情，只是暂时搭伙儿住一起的露水夫妻，关系说中断就中断。唉，我听了之后分外忧心，不知这是他单方面的想法，还是他跟我娘共同达成的协议；而我猜着不大可能是后者，因为根据两世里对她的评判，她实在是一个非常保守的传统大家闺秀，不会图一时痛快，就做出这么背离经纶的事来。因此我很发愁，是不是那个男人骗了我娘，说愿意娶她，她才搬离了道观，跟了那个男人，静等着他娶她，没想到他是在骗她。万一真是这样的情况，我担心她心里会承受不住，第三次被一个男人给抛弃呀。”

　　“同居的男人是骗子？”廖青儿扬扬眉毛，“那就更好办了！喊上孟瑄、孟瑛、高绝，再纠集一两百号打手，咱们浩浩荡荡地开过去，狠狠痛扁那臭男人一顿，打得他一夜回到解放前，看他以后还敢欺侮咱们妇女同志不！”

　　何当归又于心不忍地反口说：“可是青儿，那个男人，根据我两世里对他的评判，似乎也是个不错的男人，看起来有责任有担当，原本还是我给我娘选定的最佳丈夫人选。我想不出他为什么要骗我娘，他不至于，她也青春不再。”她又是长叹一口气，抚额低语道，“为什么事情突然就变这样，为什么娘突然就跟他在一起了……都没跟我商量过……她曾郑重答应过，要听我这个聪明女儿的话，不再走弯路的……”

　　廖青儿沉默一会儿，才开口问：“小逸，上次过年前，咱俩最后一回在澄煦的流觞曲水上，你可口口声声说不能提孟瑄，也不想见他。而现在才过了一个多月，我就从孟瑛口中听说，你已经跟孟瑄爱得要死要活的了，一个是非君不嫁，一个是非卿不娶，山无棱天地合，才敢与君绝——我没说错吧？小逸你说，这是为什么？为什么事情发生得这样突然，你也没跟我这个最好的朋友商量过，就把自己的下半辈子托付出去了？”

　　何当归趴伏在石桌上，枕着自己的手臂，默默地回思，她为什么突然就对孟瑄死心塌地？向来讲究原则的她，为何不再跟孟瑄斤斤计较妻妾多少的问题，甚至都不将心里的醋意迁怒给他？想要聪明机智过一世的她，为何突然再一次变成了她悔不当初的那种“蠢女人”，为了一个男人，她有一种什么苦都愿意吃、什么罪都甘心受的强烈意志？

　　这种意志充满了她的胸臆，让她再也变不回，从前那个聪明而自私的自己。假如此刻孟瑄说：小逸，咱们一起跳崖殉情。假如他拉着她去跳悬崖，她也无力挣开他的手，这是为什么？

　　看着面露困惑的何当归，廖青儿叹口气说：“咱们俩，再加上一个孟瑄，全都是连着活了两辈子的人。有了两次的人生阅历和体验，比起那种一口气活到八九十岁的人，咱们才是真正的‘人精’，对事情精明，对感情也精明，什么亏都不想吃，也不愿重蹈覆辙的三个‘人精’。”

　　她将孟瑛披在自己身上的花羽直筒斗篷摘下，披在假寐的何当归身上，柔声说：“那天在桃夭院，我一听说，我们三个‘人精’里，已经有两个人抱团儿组队，丢下我一个人了，想到孟瑄那个臭屁的小子无声无息地就抢走了我家小逸，我真是有点儿不甘心呢。我还非常奇怪，三年来你都没变，也没动摇过，为什么才一小段时间没见，你就改变了自己一贯的信仰呢？”

　　何当归半睁开眯着的眼睛，闷闷问：“青儿你说是为什么？我明明对日月盟誓，不可再辜负这第二次生命，为什么我突然间就败给孟瑄了？听说他和别的女子有儿子，又听说他跟一个舞娘有暧昧，我都生不起他的气来，也不想做惹他生气的事。只要一看见他傻兮兮地干坐在那儿，罗带缠着眼睛，棉套捂着耳朵，我最想做的事，就是在旁边静静瞧他，最好除了瞧着他，别的什么事都不做……青儿你说，我这是怎么了。这是为什么。”

　　“所以说，像你这样冷静聪慧的头脑，都有想不明白的时候，又如何要求你娘那个脑子有点儿笨笨的人一下子就想明白呢？”廖青儿理性地说道，“不过这也怪不着你们，情啊，爱啊，就是说不清楚的事。我自己当然也不是专家，不能提供什么专业参考意见，我只是想着，假如有一天，我也遇着那么一个能奋不顾身为他做什么都愿意的人，可能我也会改变以往的那些乱七八糟的信仰，和上帝与穆罕默德说拜拜，和男女平等说撒由那拉。其实么，人都是向往爱情的动物，没有人能例外。冷漠的你接受了热情的孟瑄，受过伤的你娘，接受了神秘男子A。就这么简单。”

　　胖乎乎的小手拍一拍她的头，轻轻安慰道：“别难过了，小逸，往好的地方想。不论他们同居的决定是怎么达成的，不论他们最终能不能走到一起，至少有一段开心在一起的时光。”

　　娘，她跟聂淳在一起，也会觉得开心吗？娘，她现在正在过着一种开心无忧愁的日子吗？可是……为什么不能走正常途径，这是她的忧虑之源，怕娘不能开心太久，不能一直开心下去……娘，你现在过得好吗？你想过我吗？

　　“人吃五谷杂粮，大家都是饮食男女。”廖青儿语出惊人地说，“一时擦枪走火也不是没可能，宽容一点儿吧，他们又都不是小孩子了。给他们点儿自由空间，以后会真相大白的。”

　　黄昏日暮清，凝霜目轻回。暮色已经模糊起来了，之前堆砌着层层晚霞的天空，也渐渐平淡下来，没有了色彩。


第432章 百合也是恋情

　　傍晚的天空并不灰暗，而是有一种明丽的洗蓝色，群山在夕阳的照射下，染上了一层薄薄的红晕。一弯新月悄悄升起，在它的周围，还有几粒碎星闪烁着微弱的光霭。

　　何当归轻轻叹息道：“我没有嗔怪我娘或者聂大侠的意思，只是，我担心娘会被伤害，就算聂大侠不做伤害她的事，我也担心，关筠和凌妙艺会盯上这件事，做出对我娘不利的事情来。青儿你知道的，娘跟我不一样，她太脆弱了，连一句重话都吃不住。我想保护她，可偏偏连他们住那儿都不知道。”

　　“姓关的和姓凌的都知道？”廖青儿溜眼圆睁，“那两只阴暗的老鼠从哪儿知道这件事的？她们真讨厌，各人过各人的日子就得了，她们老把鼻子往别人家的门缝儿上凑什么，能不能别那么阴暗。”她咬牙切齿地嘀咕着，仿佛也跟她们有一段宿怨，“两个阴人，垄断着一批生产资料，她们自己不事生产，只能说一句‘懒人没救’，还拖着不让别人奔小康，真是吃饱撑的，要是社会上全是她们那种人，生产力靠什么发展，社会又靠什么进步……”

　　于是，何当归将那日深夜去高宅，结果主人不在家，只有高绝的小姨子凌妙艺来造访，两人秉烛夜谈的情况道出。并讲出，关筠带着她的嬷嬷经过市集，看到母亲拎着菜篮买鱼买菜，有可能被关筠的人跟踪了，还有可能被跟踪到家，摸到家门口了。

　　不过廖青儿最先注意到的是：“咦？嘿嘿，你大半夜的去找高绝干嘛，快说快说，你和高大侠之间那不可不说的二三事~~~”

　　“什么事，就是我本来就知他不在家，才去他家找点东西，有什么值得一提的。”何当归不受影响地说，“凌妙艺和关筠嘲笑我娘亲自买鱼的事，我也有点奇怪，娘她可是个十指不沾阳春水的人，我两辈子都没吃过她煮的一碗羹，她说不爱闻厨房的焦火气。娘自己买鱼，多腥哪，是否是她身边无可用之人了，饿极了才会自己去买？”

　　廖青儿搭着何当归的肩头笑道：“这话听着可有点儿酸溜溜的味儿，你这颗聪明脑袋怎么这会儿变笨了，你娘也是颇有家财的贵家女，真要饿极了，饭馆满大街都是，点心铺子烧鸡店猪蹄煲，还怕吃不饱吗？就假设她手头没钱，买个烧饼馍馍一文两文，她怎么不去买现成吃的，小逸，你说这是为什么？”

　　“为什么？”何当归讷讷随着她问。

　　“因为她在谈恋爱呗。”廖青儿用专家式的口吻说，“恋爱中的女人智商减去一半儿，全都加到情商上面去了，这个时候的女人有一种超常的奉献精神，特别喜欢给恋爱对象打个毛衣呀，做几个爱心小菜呀，按摩按摩呀，圈圈叉叉呀，等等等等~~~所以说，买鱼的这个事儿，据我分析，就是她徜徉在爱之河中，一时冲动做出的事，可以看成是她和那个聂姓大叔之间过的很甜蜜的标志。那个男人要是对她不好，她干嘛煮鱼给他吃？喂他砒霜去吧。”

　　“……”何当归默默了一会儿，合上双眼，接受了这个解释，“过的甜蜜么，那就好，那我就放心了……”

　　廖青儿趴过来，用指背摩挲着那个愁绪萦怀的少女，微笑说道：“这就是爱，说也说不清楚；这就是爱，心里糊里糊涂；这就是爱，能抛弃人生的脆弱，再也不觉得苦。她找到她的幸福了，你也找到你的幸福了，这是好事呀。你有了孟瑄，还有了我，就算你娘的爱稍微稀薄一点儿，总是不顾及你的感受，把男人当成生活的重心，那就……当你上上辈子的时候欠过她的，所以上辈子和这辈子都是在还债，这样一想，你心里就好过点儿了吧？”

　　“还债？”何当归叹口气，“那我欠娘的可真不少呢，上辈子也是我间接害死她，可能这一生都还不完。”

　　廖青儿做一个“法海合掌”，语带深沉道：“没欠过债也做不成父母和子女，万丈红尘，亿万生灵，要是你们什么仇啊、怨啊的都没结下过，佛主也不会将你们搭配到一块儿。我上辈子的妈就说过，生下来的孩子，不是来报仇的，就说来报恩的。你当然就属于后者啦，你娘有你这样的闺女，是她天大的福气，她现在不明白，早晚也能参悟透谁是对她最真心的人。至于你的心酸和委屈么，就全都倒给我吧。”

　　青儿笑眯眯地单臂环住身侧的人，把温热的鼻息吹拂到在这一刻显得纤弱异常的少女面颊上，“你缺母爱我也能给啊，小逸，我最喜欢小逸了……”两人蹭了一会儿脸，青儿想起什么，低叫道，“你今天还没吃过饭吧？早晨下了船就见不着你了，我是在饭馆儿里吃的，边吃就边想，你可能又为了减肥不吃东西了，恋爱中的女人都没长胃，也觉不出饿！”

　　“……”何当归瘪嘴，自己还用减肥吗，没有可减的地方了。这几日伤病下来，她整个人变薄了一层。

　　青儿起身说：“你先回屋躺着去，我上厨房给你炒个葱花鸡蛋，热几个馍馍，他们卤了几大盘子猪头肉和牛蹄筋，我去切一盆凉拌，咱们晚上吃着酒聊天聊通宵。去，别腻在这儿了，夜风也起了，快回屋里去吧！”她一嘟嘴唇，在何当归的光洁额头上“吧唧”两口，亲完觉得花香盈息，甜蜜温柔，于是又在两颊上也……还有那个什么上也……还没等撤开，就听见凉亭外传来倒抽冷气的声音，“咝——”，长长一声。

　　何当归和廖青儿双双回头，见是柳穗，慌慌张张摆着手说：“我、我什么都没看见！你们继续吧！我……你们这种情况，我也能理、理解……我去干活儿了，我什么都没看见！”

　　何当归制止了柳穗丰富的联想和联想以及联想，平静道：“不是你想的那样。”因问道，“早些时候，那个被毒蜂困扰的齐公子，我不是曾告诉你一个‘白果方’么，你没有转告给来抬他走的人吗？怎么那边昕园来人说，那位公子的脸至今还是肿着的，人还是昏迷的？”

　　柳穗愣了一会儿，才从廖青儿亲小姐鼻尖儿的那一幕里回过神来，心中深深懊悔，要是自己再晚一会儿出现，会不会、会不会那个什么……她缓了缓神儿，疑惑地答道：“齐公子他早就没事儿了呀。小姐你走了没多久，他就自己醒过来了，我还没来得及告诉他那方子，他就谁都不理，自己站起来走掉了。见他的脸还是很肿，我就追在他后面喊‘有神医方！专治蜂肿！小姐留了神医方！’，可他走得很快，也不回头，转眼就没了人，也没回昕园治肿，我也没法儿，就跟着行李上这儿来了。”

　　齐玄余没回昕园？何当归蹙眉，莫非，还有其他昕园的人被毒蜂蛰肿了脸，不省人事了？

　　柳穗继续说：“后来，我一到这里，就听说了两件事，一是这园子是七公子专门为你盖的世外桃源‘清园’，房、地、田，连全部下人的卖身契，全都归小姐你所有！”话音一转，她又说，“第二件事，就是清园里现住着一个鸠占鹊巢的女恶霸，那个叫绫罗绸缎的女人，她打算着要霸占你的清园呢，小姐！你可不能松口！”

　　“你说的是，帛儿？”何当归挑眉，“她怎么了，不就是一名舞姬吗？你都听说什么了，从哪儿听来的？”

　　情报专家柳穗说：“我姑姑，亲姑姑。”她强调性地说，“在外围园子里管葡萄藤，她在清园管葡萄藤已经两年了，对这里的事了如指掌。我一向她打听，她一听说我现在伺候小姐你，立刻就将这个重大情报透给我了。”

　　何当归没工夫纠结，柳穗的亲戚怎么遍地都有，沉吟一下说：“先不说她了，昕园那头，你再过去看一眼，不管伤者是姓齐的还是其他人，都给他吃桐油泡枣，让伤者吐上半日，毒自然也随着出来了。”见柳穗不拔脚，她敦促说，“救人第一，别的话留着明日离了此地再说吧，明天咱们回罗府，快去吧。”

　　“哦。”柳穗怏怏应了一声，转身离去了。

　　廖青儿充满兴味地贴上来问：“你一点儿都不急呀，情敌呀，相中你的地盘和你的男人了……咦？清园居然是你的地盘？！”她后知后觉地明白了这一点，第一反应是，“你等着我，我去将厨房里的好吃的全都弄来，咱们饱餐一顿，好有力气去打小人。等着我，土豪！”说完就箭步冲出凉亭，一溜烟儿跑远了。

　　何当归踽踽行出花木庭院，分花拂柳，走小径回到灯火烛明的茶室，先去耳房看了萧素心一回，她的人还没恢复意识。想是前几日累着了，眼底有两道淡淡的乌青，鼻息非常沉浊，再加上之前在她的三处睡穴下过针，估计这一觉要睡个六个时辰以上。又给她添了一床被，就掩上棉帘子出去了，她是该好好睡一觉了……她额上的撞伤也不轻，破了个小洞，有点儿故意磕石台的嫌疑。

　　不管是故意弄伤自己，还是听见孟瑄和其他女子在一起的开心情景，而失神昏厥并磕伤，萧素心都委实是一个可怜的女人。在加上，萧素心还拉扯着孟瑄的一个娃儿，怎能不让她联想起，当年母亲在何家，也是这般光景，有了孩子以为能绑住男人的心，可没想到男人的心走了，就是走了，像草原上迷途的羔羊，轻易找不回来了。

　　再回内室去看屏风后的孟瑄，也是睡得非常沉，这一次，她主动去亲吻他的唇，也换不来他的半点回应了。孟瑄，多让人发愁的一个人哪，明明家里就乱得可以，女人也招惹了一小拨，还来要走她的心，真叫人发愁。

　　她多想让他就一直这么睡下去，而她就在一旁守着，静静望着，定格成不变的画面。人睡着，才能不涉足世事纷杂和人情变幻；他睡着，她和他才是两个人的故事、他一醒过来，就又要加入第三人的故事、第四人的剥夺，谁让孟瑄又对她深情依依，又总不让人省心呢。


第433章 淫贼产生效果

　　“唉。”何当归叹息一声，想要抽身而起，却在此时惊动了睡眠中的孟瑄，见他微微偏了头，好想快醒了，她连忙撤退几步说，“孟瑄你别再拉着我没完没了了，我还没用膳呢，青儿给我做了菜，预定要说一整夜话呢。”因为将闭目塞听的孟瑄当成绝对禁物和好色狂徒，所以心头一阵慌慌，撞歪了身后的屏风，连人带屏风，惊险地向后倒去。

　　然后被人从后方扶了一把，连人带屏风，整个被扶起来。站稳了身子，她道谢说：“谢谢，抱歉又给你们添乱，好好照顾他吧，我不在这儿搅和了。”心里以为来扶的人是熠迢或者谁，可转身之后，身后却是空荡寂寥，空无一人……没有人？

　　何当归疑惑地原地打转看了一圈，宽阔的室内真的没有半个人影，那刚才谁扶了那一把？她疑惑地给孟瑄掖一掖被角，而孟瑄并未睡醒，只是睡眠中翻个身，口中模糊地嘀咕着：“这位妹妹好眼熟，从前依稀见过的……”然后又微鼾两声，又沉沉睡去，把何当归弄得莫名其妙，他在做什么梦啊。

　　安置妥当，出门择了一间茶室对过的暖房，房中现成的茶水器用和被褥矮榻，很适合秉烛夜谈的一间屋子。她拉住一个路过的小丫鬟，吩咐她去给厨房的青儿带个路，又安排了几个时蔬菜肴让她交办给厨房。原本熠彤熠迢态度不恭，她也拿不准清园下人好不好使，不过现在一试，却是出奇的听话，那小丫鬟应一声“奶奶稍等，酒菜马上就来”，然后小跑着就去办事了。

　　推门进暖房，她脱了鞋歪到榻上眯着，朦朦胧胧有了睡意，睡了小半刻，便听见屋里有了青儿和丫鬟们的说话声，想是在布置杯盏菜肴。她心中又悔了跟青儿约好聊夜，此刻睡意浓浓，床榻又暖和，实在不想挪窝呢，只想躺被窝里，做个寄居蟹一类的小动物，在宽阔的、据说归属自己名下的清园，找个小角落寄居着，反而比面对一座偌大的园林更有真实感。

　　“来，起来了，妞儿。”青儿热乎乎的手落在她的脸上，听说手热的人，心也是热乎的，难怪青儿这么热心肠；自己的心肠比寻常人冷硬，莫非是因为常年手足不暖的缘故吗……胡思乱想着，只是腻着不想起来，于是青儿直接上手连人带被子的拖她，精神饱满地说：“别睡了，囡囡，咱俩多久没见面了，你怎么还能睡得着呢，难道你没想我想得茶饭不思，衣带渐宽？啊，伤心伤心了。快起来！吃完饭喝了酒再睡。”

　　于是，她不能再掩耳盗铃地装成寄居蟹，睁开眼睛时却有了惊喜，原来矮榻旁边摆了两张高几，各摆了十好几样她与青儿素日爱吃的菜肴，除了青儿简单实惠的家常炒鸡蛋和黄瓜拌猪头肉牛蹄筋，她面前的高几上摆的是三鲜木樨汤、夜合虾仁、虾籽冬笋熘茭白、香麻海蜇、鼎湖上素、雪冻杏仁豆腐、斋面根、素白菌、鲜蘑菜心等。床尾那边的高几上，摆着青儿爱吃的那些水晶肴肉、草菇西兰花、红烧赤贝、蜜蜡肘子、油淋仔鸡、炸鸡、馅饼、通心粉、香肠、土豆泥等。

　　两个高几之间还摆着小方几，喝的有正在用小炉温着的黄酒、烧酒、红豆砂糖水，以及热水滚着的香茗，辨其味道，大概是狮峰龙井，里面好像调了点蜂蜜和牛乳。这是什么奇怪的组合？岂不将好茶给糟蹋了？

　　反正，最让何当归开心的地方，就是她不用下床，不用离开暖烘烘的被窝，就可以暖暖喝一口三鲜木樨汤了，还是青儿贴心，安排得这么周到。寒冷的冬季，从暖和的被窝中抽身离开，总觉得恋恋不舍呢，虽然“据说”，她如今的身体是寒暑不侵，不过对于温暖的向往，是从心底里萌生出来的，跟身体的坚韧程度无关。

　　她深呼吸一口食物的香气，笑容中洋溢着烛光的明黄：“今年没觉着什么年味儿，一直觉得好像没过年一般，原来是推迟了月余，赶到今天这一天来了。”

　　高几旁候着的小丫鬟斟茶奉上，笑道：“原本一听熠公子说，奶奶进园子了，咱们厨下就张罗开了，三重三叠的席面儿也做上了，可青姑娘一到厨房，却相中了我们底下人的几盘卤味。听说是拿给七奶奶吃的，我们哪里敢大意，于是又按着青姑娘说的您爱吃的两样菜开灶赶做，奶奶您尝尝味道，大厨是爷从京中带过来的，可有手艺呢。”

　　青儿也在另一侧坐了，笑道：“咱们这两桌子，阳春白雪也有，中里巴人也有，都合并在一块儿了。孟家到底是世家贵族，连卤猪头肉都只能是下人年节的零食，我说是端给你吃，他们都不让，说什么‘要是如此怠慢奶奶，回头肯定要卷包袱回京了’。原来，这里的下人有一多半都是孟瑄从孟家挑来的下人，难怪做事一板一眼的，透着股迂腐劲儿。”

　　何当归听后，含笑为青儿释疑：“伺候的人在扬州本地挑，得去青草牛市的京城专场，否则那两位孟爷怕很难习惯，毕竟两地相距百里，生活习惯还是有差异的，青儿你刚到关府时，不就觉得中庭摆鱼缸招财、晚上点药油熏蚊子，这些都不习惯吗，这都是扬州人习惯了的风俗。”

　　青儿瘪嘴嘀咕道：“那个药油最讨厌了，烧出来不是汽油味儿，就是香椿芽味儿，亏你们怎么能闻得下去！”

　　“再有，猪头肉本身不算是下等食材。”何当归慢慢啜饮红豆水，笑道，“从外面购进的猪头，挑了最新鲜最好的，将上面的肉分成上、中、下三等。其中上等的，就是专门做给孟瑄孟瑛他们吃的，其次的做成风干肉，再挑剩下的，就卤了当大伙儿的年节宵夜。其实主子吃的和下人吃的也没至于一个天上一个地下，都是同样的来源，区别只是作法不同，给主子做的菜最讲究精细。”

　　青儿又吐槽：“不是大口喝酒、大块吃肉才够痛快吗？这叫青春，青春懂不懂！”她愤愤消灭了一根蜜汁香肠。

　　何当归挟一根菜心吃完，又笑说：“孔子说‘食不厌精，脍不厌细’，做菜时多用点心，把肉尽量切细一些，这对养生是很有益处的。孟家家学渊源，更会讲究这个，将他们的底蕴融入到家中日常每个细节里。青儿你要是对‘那个谁’有什么企图，可以从现在就开始学着点，到时住在孟家才不至于临时抱佛脚。”

　　“宇宙中那种亮闪闪的星星叫恒星，比如太阳啦，等等，它们的年龄在十亿至百亿岁之间。”廖青儿吃着馅饼讲天文，“你们古人大约不知道十亿是多少吧，反正是一个大得无法想想的数字。小逸呀，像太阳那么长寿的星星，我们那儿的科学家还一天到晚的算它什么时候死，更别说只能活几十年的我们了。”她也不管屋里五六双耳朵，有没有一双听懂她说了些什么，深沉叹气道，“所以说，生命多短暂哪，难道我们就要用如此短暂的生命，去讨论孟瑛那个没节操的淫贼吗？”

　　淫贼……

　　何当归喝汤呛了一口；两张高几旁伺候的三个小丫鬟，手里筷子和调羹落到地毯上忘了捡；门口有两个丫头抬了个圆鼓桌，桌上满是大摞小碟的点心和色泽晶亮的水果，手一滑就抬不动了，其他人连忙去搭把手抬过来。

　　一名丫鬟介绍道：“这是两位爷素日常用的点心，以枣泥、青梅、葡萄干、玫瑰、豆沙、白糖、香蕉、椒盐等为馅料，和牛油、精粉包好，用模子压成字形、佛手形、桃形、石榴形、桂花形。虽然不是什么精细的茶点，却最和三爷的口味，因此厨下一直都备着，奶奶你们尝尝，若是吃得惯，明日咱们再烤些新的。”

　　何当归又跟青儿聊了点别的，忽略过了“淫贼”那一节，两人相谈甚欢，丫鬟们也笑吟吟地伺候着，不过何当归就觉得，自从青儿的“淫贼”出口，丫鬟们对她的态度比先前热络了数倍，生怕她不够吃，每样菜吃几口就换新的，非常周到。

　　等吃得差不多，何当归想跟青儿讲几句私房话，就把伺候的丫鬟遣到二门外面去候着，只她们两人喝酒煮梅，有一搭没一搭地吃着，低低说着两个人的话。

　　“在我老家，贫富差距大，一般老百姓吃上肉就喜气洋洋了。”青儿满脸的阶级斗争情绪，嘴里不停吃，也不停说，“谁能想到现在的古人更腐败，听说我要炒鸡蛋，他们立刻大惊失色地说，‘那种东西拿给奶奶吃，我们连京城的差事都做不用做了！’妈呀，那可是炒鸡蛋啊炒鸡蛋！山村小朋友一年才吃一次！”

　　何当归安慰她说：“他们不是说炒鸡蛋这个菜本身不上档次，而是说你炒得太难看了，不适合上桌，毕竟咱们第一次吃他们厨房的菜，他们当然想给名义上的主子留给好印象。而且，古代的贵族数来数去也就那么几家，里面真正的主子也有限，腐败不到哪儿去的。要是你不能以正室的身份嫁给‘那个谁’，以后到了孟家，咱们可吃不着这么奢侈的菜肴。到时候按定例，姨娘的午膳，大概也就四菜一汤吧。”

　　“四菜一汤？”青儿评判道，“原来，一个古代姨娘的待遇，跟现代的干部出差餐一样啊。不过小逸你不是姨娘呀，你不是能做侧妻吗？改天咱们略施小计，敲打敲打孟瑄，让他吃点儿苦头，认清楚你的好处和闪光点，娶你当个正宫娘娘。”

　　何当归摇头：“孟瑄吃的苦够多了，现在还在那边儿将养着呢，别去烦他了，能做他的侧妻，已经是孟瑄四叔亲自出面的结果了。对此我很满足，而四叔也教导说，人应该惜福。经过了这么多事，也见过了那么多的所谓爱情与悲喜婚嫁，能跟孟瑄走到一起，我真的知足了。”

　　“那个四叔啊？”青儿用锋利的牙齿撕扯鸡腿肉，嘿然问，“斯达舒？”


第434章 床上汗颜一把

　　何当归轻柔地搅拌着酒中青梅，介绍说：“四叔，就是保定伯的四弟，孟瑛和孟瑄的四叔啊——你不是曾经在桃夭院和船上都见过他的吗？形容极俊美的那一位中年男子。”青儿不是最喜爱品评容貌俊秀的美男子吗？

　　青儿满面疑惑地说：“谁啊？不认识，我认识的中年美大叔，就只有你Dad那一个阴险男，其余的嘛，都过了保质期了，国师齐经谁的，二十年前曾是美大叔。孟瑄的四叔？让你知足当好孟瑄的一个小老婆？哼！听起来又一个封建老头子的模板，别理他，咱们定一套行动方案，飞虎队展开行动，保准让孟瑄给你争取个大老婆！”

　　何当归不可思议地睁大双眼，确认道：“你真的真的不忍的孟瑄的四叔了？那咱们一起坐船来扬州的时候，你在船上也没见过？他可是认得你呢！”青儿撞坏脑袋了不成，连孟兮那种人都过目而忘？怎么可能忘得掉，那种气势，那种信然的威慑感？

　　“船上？没见过呀，不就一个淫贼，再加一个彭渐吗？”青儿恍然想起了什么，低声叫道，“哦，对了，以后你不用再躲着彭渐了，他家里给他定亲了，是太傅牛童之女牛温宝，牛小姐，咱们俩的老对头了，关瞻和伍毓莹那一国的人。我在床上提到你的名字，彭渐面上淡淡的，估计已经冷却了，他那一份少男的炽烈初恋。”

　　“……”何当归脑门冒汗，汗颜道，“你是在‘船上’提到的吧，还‘床上’……青儿你喝太多了吧，别喝烧酒了，喝点茶。”说着伸臂要撤走她的酒杯。

　　青儿连忙护住：“干嘛，人家好久没见你，心里好激动，不小心说错一个词，你还笑话人家，人家不干啦~~~”

　　何当归汗颜收手，问：“彭渐和牛温宝？很般配呀他们两个，都是活泼性子的人，肯定能处到一块去的。二人都是官宦世家，京城人氏，又都在扬州澄煦读过书，当算得有缘了。论门第的话，现在彭家还不如牛家，彭渐娶的算是贵妻了，不过假以时日，牛家也有用得着彭家的地方，到时彭渐的鸿途也能大展……”

　　她意识到自己说的泄露了天机，连忙住口，而青儿立刻敏锐地抓住了这一点，尖着脖子叫道：“哦！东宫小吏彭渐大展鸿途？难道说，老朱家的下一任接班人是彭渐的主子，啊允~啊炆？”

　　何当归惊险地截断她的话，看一眼门外，压低声音责备道：“这样的话只此一次，以后可莫要乱嚷嚷了，你现在也是官宦世家的小姐了，难道不明白天威难测的道理？就是寻常没有事的太平时节，对于这样的话题，大家也是能避就避，何况最近这一二年是最不平静的时候。青儿，你要想小命长久一些，往后可别再探究这一点了。”

　　“为什么啊？”青儿不解，“知道了升迁的结局，提前根据风向巴结上司，这是混官场和职场的基本要素呀，再说了，咱们也可以根据这个，在‘继承人’的家周围多买点儿铺面，开两三家客栈，等那些外地赶来送礼的官员到那里的时候给他们提供食宿，他们得了便利，咱们得了银子，双方都笑哈哈，何乐而不为？”

　　何当归不知道怎么解释才能打消青儿的投机赚钱梦，只好适度透漏说：“这次换‘继承人’，是一次大逆转，而且不是一两年间换完的，过程比较曲折，还有流血牺牲。你一定不想成为新旧交替之时的牺牲品吧，青儿？”

　　青儿略酒醒了一些，缩一缩脖子，不再打听老朱家换接班人的事，转口坏心建议道：“听说结婚前的人都有‘婚前恐惧症’，我上辈子神经比较粗，既没有觉出未婚夫变心，也没体验到恐惧感，不过小逸你神经这么纤细敏感，肯定会有这方面的体验。不如咱们做点儿好事，排遣一下那种又激动又忐忑，又雀跃又烦躁的复杂心情？”

　　“婚前恐惧症？”经她这么一说，何当归觉得自己好像还真有那么点儿忐忑和烦躁，既想开始新的旅程，又怕那和自己想象的那个存在太大的差异，还怕入了孟家门过的不顺，又担心孟瑄出征太久太远有危险，想让他带着自己同去，可这肯定不合规矩，孟瑄的母亲和父帅都会反对的吧……她的眉头忧愁而甜蜜地蹙起，讷讷问：“怎么能排遣这种心情呢？”

　　“虐孟瑄。”青儿暴露出了晚娘嘴脸。

　　“……不行。”何当归摇头说，“绝对不行。不能因为自己的心情不好，就转嫁到别人身上，孟瑄什么都没做错，为什么要虐待他，他的身子很虚弱，到现在都不能吹风。”

　　青儿摆手纠正和讲解：“不是虐待身体，而是心灵上的折磨、煎熬和觉醒！通过这样的折磨，能让他更清楚地认识到你的来之不易，这样，他以后就不敢红杏出墙了。”她猴过来，悄声说，“男人么，不管品质的好坏，都有个通病，那就是‘贱骨头’，没有人能免俗，连我哥我嫂子那样的模范夫妻都不能幸免。他们男人有一句混账格言，妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着，找的就是种感觉，玩的就是个心跳。像孟瑄他们那种吃饭腐败、脑满肠肥的豪门贵公子……”

　　“孟瑄不肥。”何当归打断她，孟瑄的胖瘦，她可是亲手确认过的呢。常年习武，令他的身材均匀结实，肌肤入手生温，有如古玉的质感……天！她怎么乱想这些？一定是被青儿感染了……

　　“我说的是他们那一类人。”青儿翻个白眼，“你突然脸红个什么劲儿呀？你听我说，像他们那种生下来就什么都有，从来不缺钱花，花钱如流水的公子哥儿，想要女人还不容易吗？就算他们是gay，不喜好抱女人，都照样有大把的俏婢小美妞倒追他们，轰都轰不走。那些小美妞可是咱们的天敌呀，日复一日的，咱们渐渐变老了，可她们却前赴后继地补充着新的生力军，孜孜不倦地抢夺咱们的老公。”她煞有介事，越说越激动，都忘了她和小逸绝对不是同一个老公。

　　何当归觉得青儿说的有理，孟瑄的那几个妾，好像个个都有点儿倒贴的嫌疑，于是她问：“那个‘盖’是什么意思？为什么‘盖’就不抱女人了？”世上还有这么好的事吗？假如劝服孟瑄做一个“盖”，他是不是就能收敛那些结交天下红粉知己的花花心思了？

　　青儿打一个酒嗝，笑道：“Gay么，就是盖上了锅盖，他们男人之间互相勾肩搭背、爱来爱去、卿卿我我的，就没咱们女人什么事儿了。所以说，gay是咱们女性同胞的第二天敌，第一天敌是小三。”

　　她蹙了蹙笼烟眉，“我说到哪儿来着，别打岔呀，喔，我说了，像孟瑄那种养分过剩的家伙，早就对女人腻味了，他对你要死要活的爱，你不能否认有小部分的原因，是因为你把他晾在一边，放鸽子放了三年，他‘偷不着’，所以就越发不能自拔了。可现在呢，你突然从第一等的‘偷不着’，变成了第四等‘妻’，跳跃性多大呀，孟瑄肯定会有骄傲自满的负面情绪。为了帮助他更好成长，咱们才得——从心灵上虐待他，鞭策他，让他做一个更好的孟小将军。”

　　“那应该怎么虐他？”何当归吃多了酒，也有点头晕脑胀，被牵着鼻子走了。

　　青儿出谋划策：“眼下就有个合适的机会，后日不是元月武林大会吗，这么千载难逢的热闹，又是在咱们家门口举办的，简直就是古代人的奥林匹克呀。到那天，咱们俩女扮男装，扮成两位英俊潇洒的奶油小哥，挥舞着扇子去打两把擂台，可咱们俩都很弱，血槽一下子就被打爆了，这时候，我被我哥英雄救美，你被段晓楼英雄救美，双双被抱走了。孟瑄得知了这样的变故，当然会很捉急的，他一定会强支病体……”

　　“不行！”何当归掐断她的馊主意，“第一不能扯上段晓楼，我不能再见他，第二，不能再让孟瑄劳动身体。”

　　“这样啊……”青儿的鸡血立刻被抽去一半，垂头说，“那让我再想想，总之我觉得他得你得的太便宜，不给个提醒，上点儿血的教训，说不定他婚后就没那么珍惜你了。”

　　何当归犹豫地告诉青儿：“孟瑄他已经很不容易了，也流血无数次了。事实上，我前段时间在梦里见着过一个来自三年后的他，这段经历委实太奇妙，我日后再跟你详细讲明，总之我能确定，他就是从三年后穿越时空过来的孟瑄。”

　　“啊？”青儿放下手中食物。

　　“据他说，我距今两年之后才嫁给他。”何当归讲述道，“嫁他之后，我一直给他添麻烦，不让他跟其他妻妾相好，最后，我还任性地离家出走了，急得他冒着生命危险跑到我们这里来。话说到最后的时候，他的心脉之间的数条性命攸关的经脉全都断裂，血流如注，遗恨回去那边了。假如那边没有像我这样的神医在，孟瑄生还的希望只有不到三成。”

　　“这么神奇！”青儿又打一个酒嗝，眯缝着眼说，“像拍科幻片一样……可是，我前些天在你的桃夭院里捡到两个牛皮信封，把其中一个打开看了，才发现是孟瑄写给你的信……嗝，对不起呀，外面用大红字体写着‘禁断’，我忍不住心中的强烈好奇感，就打开来看了——在我们老家，‘禁断’的内容通常都是比较劲爆的那种——等打开一瞧，才发现里面全是孟瑄写给你的信，十张纸那么多。当时我就随便看了几眼就给你放回去了，我从不偷看私人信件的哟，可现在回忆起来，分明就是三年孟瑄的口吻嘛。”

　　何当归瞪圆眼睛：“你看了那封禁断信？！”这怎可能……

　　青儿合十道歉：“对不起，俺不是故意的，看在咱们俩往日的情分上，你就别生我气啦，小逸。”

　　“你竟然能拆开那封信？”何当归瞪眼，“为什么你能拆开，我却不能？那里面掉出的纸条可是注明了：‘玄教道法固存，建文二年启封。’我用了各种办法，历时一年时间都没能成功拆开，青儿你是怎么拆开的？现在才洪武三十一年！里面都写了些什么？”顿了顿，她还是很疑惑，“你是那晚孟瑄在我家的时候，去桃夭院找我的吗？那为什么你说没见过孟瑄的四叔？孟瑛可告诉过我，他四叔曾见过你，四叔本人也夸赞过你，我还听说，孟瑄之后被他四叔弄得全身是伤，血流满了整张床榻，你都没有见到吗？孟瑄他已吃足了苦头了。”

　　“哎呀！”青儿突然抱头倒在床榻上，“疼疼疼！艾玛，头好疼，跟许多小针儿在扎一样！疼死啦，哎呀哎呀！小逸救命！”


第435章 小姐别太暧昧

　　何当归惊慌失措，不知怎么好端端的吃着饭、讲着话，青儿说头疼就头疼起来，连忙爬过去将她按在床榻上，为她诊视病况，可仔细静心搭了脉，觉得青儿并不像染上了什么急症。此时她疼得面色煞白，何当归拍打她的面颊，叮嘱她一定要保持清醒的意识，然后就欲下床去茶室，取那几根收藏在贵妃榻暗格中的银针。

　　不管有病没病，是病是伤是风邪还是中邪，她的针灸都能起到缓解疼痛，减轻症状的奇效。没错，云岐针法在经年的磨砺下，一根在数千病患身上游走过的银针，已经成了某种意义上的百灵丹，虽然未必见得能治好或治愈，不过贵就贵在什么样的状况都能缓解一时，死人也能吊回一口气儿。

　　“小逸，你等等。”青儿虚弱地叫道，“我左眼睛里落进一根睫毛，扎得慌，你用手指给我拨拉出来。”

　　何当归匆匆道：“睫毛你自己弄或者先忍着，我去找银针，你的病一刻都不能拖。”

　　青儿不依，揪住她的衣角和披散的长发，娇气地说：“不行，人家忍不住了，好小逸，你先帮人家弄了这个吧。”说着，她的“娇躯”在床上扭动两下以示痛苦。

　　何当归叹口气回身，无奈道：“你真真是我的克星，来吧。”爬到一半儿转回身去，帮她掰开眼睛挑出睫毛，跳完后轻轻问一声，“还硌的慌吗？要还不舒服，我领着你去浴室洗一回。”

　　“咝——”门口传来一个倒抽冷气的声音。

　　何当归不用回头，都知道她是柳穗了，刚要责备她一句，别老那么一惊一乍的添乱，可慢半拍地发现，自己一不小心跨坐在青儿身上了，青丝添乱，铺了自己和青儿一身。她刚想开口解释，柳穗却帮她说了：“知道、知道，不是我想的那样，对吧？”停顿一下，她规劝说，“小姐，别太暧昧呀，同性之间。否则开始不是真的，后来渐渐就弄假成真了，陆大人就是典型的例子。”

　　“？”现在显然不是何当归八卦乱打听的时候，她将青儿留给柳穗照顾，自己则迅步往茶室方向奔，转过回廊的时候，斜刺里站出个人来，拦住了去路。一身紫红滚边的深粉半披外裙，银白色百褶内裙，腰细腿长，风情妖娆，肌润如玉，口中笑道：“姐姐这么急匆匆的，是要往哪里去？听厨房说，大半夜的姐姐倒吃开了，莫不是吃坏肚子了吧？”

　　何当归一瞧来人是那个帛儿，本来就烦乱的心绪更添三分急躁，轻哼了一声绕过她去，心中愈发不满，此女到底是个什么来路，为何像只八条腿的螃蟹一样透着横？

　　青儿突然得了急症，让她也顾不得跟这个帛儿多作交流，绕过去走花廊的另一头，冷不防脚下一绊，就向左前方一栽摔倒了，而左前方是……一片荆棘雪茶！她心中突地一跳，低头时见到一只撤回去的橙色绣花鞋，鼻端也是撤走的炎炎香气，身体向左飞去，手臂如张开的一双翅膀，划出两道风的痕迹。

　　若是就这样倒在荆棘雪茶上，受点伤是小事，可青儿那一头是急惊风呀！她心头一急，一个旋腰接力，猛然向右冲去，虽然内力只余一点茶渣，不过好在外家功夫这两年里也不是白练的。这一冲，不只她自己避开了花廊左侧的荆棘丛，更将拿立在旁边冷笑的帛儿冲进了花廊右侧的荆棘丛。后者骤然花容失色，无从借力地虚抓了两下，就一屁股坐进一片迎风傲雪的茂密荆棘雪茶中。

　　“你……”何当归也着实没料着有次变故，不过这个女人刚刚伸脚绊自己是事实，自己撞她入荆棘并非存心也是事实。被一个娇滴滴的弱娘子绊倒，实因自己不适应没有内力的疾跑，像个风一吹就改变方向的风筝。人无伤虎意，虎有害人心，真是至理名句。

　　那个帛儿惨叫一声，瞬间被生有尖刺的荆棘包裹住，看情形，不光整个后背都尖刺伤到，连带她的玉色俏脸也被划出一道长长的血痕。她痛得眼泪不受控制地流出来，滴花了精致的妆容，何当归才注意到，这帛儿其实是画着很精心的细妆的，不过化妆的技术很高超，因此远观和近看，都几乎瞧不出她化过妆。“要我拉你出来吗？”何当归平静问。

　　“你假好心什么？！”帛儿洒泪怒叫，“何当归，咱们的梁子算是正式接下了，本来我更加喜欢三公子，不过为了你，我非嫁给七公子不可！”

　　“……”什么跟什么呀，何当归一头雾水，女子的婚嫁一辈子只一次，当然要挑自己喜欢的人才对，为了一个称不上对手的对手，就要转换丈夫的人选？可她不是舞姬吗，她哪儿来的资格选？再者，若刚刚自己被绊进那侧的荆棘丛里，彼此的梁子就结不下来了吗？就算自己不追究，孟瑄也不会不过问吧……既然她说不用帮忙，那么，自己还跟她废话什么？青儿最重要。

　　这样想着，何当归绝尘而去，丢下在茶花和尖刺的亲吻中饮泣的帛儿，自去茶室找了银针。在茶室里面，也能隐约听见帛儿的哭声，好在此刻灯烛已熄了一半，伺候的人也全走了，没人见证她“行凶伤人”的一幕。而孟瑄带着棉耳朵，睡得像个乖巧的兔宝宝，安详甜美的睡颜，简直是诱人犯罪的存在。

　　饶是时间紧迫，何当归仍忍不住戳了戳他的脸蛋才走。孟瑄，好一个命犯桃花的男人，你说你多麻烦，睡得像死猪一样，还有两个女人为了你而“大打出手”，差点儿两败俱伤。

　　走出茶室，远远望了帛儿那边一眼，见她的哭声还没喊来援助，她再问一遍：“要我拉你出来吗？”

　　“滚！”她咬牙吐出这样的答案。

　　“……”好吧，那她真没什么可说的了，索性绕远路从另一侧回暖房，连荆棘丛都不过了。清园地广人稀，占地大概有罗东府的一半儿，亏他们四个月就竣工了一个小型园林；罗东府的日常活动人口至少一千五百人，而清园听说才百十号人，而且入夜都得去外院的下人房歇着吧……那么，就让那帛儿姑娘自己慢慢哭叫吧，最近的茶室，孟瑄听不见，萧素心睡得香。

　　每次觉得心里有点儿生气的时候，她都得告诉自己，自己两辈子加起来活了三十多岁，什么世面没见过，什么样的人没遇过，不能跟××岁的人计较，她太幼稚了——对关筠、凌妙艺，乃至上次在澄煦落水案中栽害她的祁沐儿，她都这么跟自己说过。这样一想，那个“滚”字也不那么刺耳了。头一次来孟瑄家做客，别给他添麻烦了。

　　回了暖房，卯着一口气，做出一副要撩起袖子，大干特干的势头，可一进内室她却愣住了，青儿她……没事了？还在抱着个鸡腿啃，冲着她笑呵呵招手道：“小逸！你上哪儿去了？快过来过来，咱们接着聊天！今天不聊个一醉方休，我是不会停下吃饭的。”

　　何当归眉心突突着一根筋，攒起一些好耐心问：“刚刚怎么回事？你的头不疼了？还是你逗我玩呢？”

　　“来嘛来嘛~~小逸。”青儿招一招油乎乎的小手，“我刚才疼，可现在一点儿问题都没了，精神还很好呢，咱们接着商量，怎么才能让孟瑄奋不顾身地给你要个好名分。我听淫贼说，孟家的规矩非常森严，要是你只是侧妻，遇到正式场合，你害得给他磕头哪。难道你想给那只沙文主义的猪磕头，在众目睽睽下？”

　　何当归叹一口气，问：“柳穗呢？昕园里被蜂蛰肿脸的人是谁？”

　　“张三李四吧，她汇报过了，我没仔细听。”青儿满不在乎地说，“我让她去睡觉了。刚刚你说什么，未来有个孟瑄来找你，还丢了半条命？”

　　何当归点点头问：“你读到的信里面写了什么？你何时读了那封信？我是收在暗格里的，你怎么给我掏出的。”

　　青儿笑道：“你那算什么暗格，白墙上一个方形的大布丁，长眼睛的人都看得见，之前孟瑛也整锅端出来给孟瑄看，孟瑄不肯看又给你搁回去了，不过掉出一个他都没注意到。我进屋捡起一瞧，上面写着‘禁断’，以为是‘禁忌之爱’或者‘十八禁’之类的小人儿书，就拆开瞧了一眼。”

　　“那……孟瑄受伤那晚你明明就在呀，为什么。”何当归小心翼翼地问，“你会失忆，不记得当时在场的人了呢？”刚刚提到孟瑄四叔孟兮，青儿就抱头喊疼，两者之间有什么关联吗？是孟兮的“神功”造成的后遗症吗？

　　“我有什么不记得的。”青儿自信满满地说，“在场的人，除了孟瑄、淫贼孟瑛，还有那个风扬也来过。他给我们报信说，你出了点儿状况，要让高绝照料一段时间。然后，孟瑄独自在你房里用超物理学的内功气功疗伤，不知道出什么毛病了大喊大叫，将你院子里二十个下人都吵吵起来，要去察看你屋里的情况，我灵机一动将他们锁在屋里，费了好大力气才想到这么绝妙的主意呢。感激我吧，小逸？”

　　何当归垂眸，她果然是不记得了，孟瑄的四叔。她说的故事，和那日里孟瑛说的，版本的轮廓是一致的，只是少了一个孟兮的存在，怎么会这样？这是孟兮搞的鬼吗？他为什么不让别的人记得他曾露过面？而且，他怎么能办到这么匪夷所思的事？孟兮，孟兮，他究竟是什么人……

　　恰在此时，柳穗又匆匆走进来，问：“小姐，花丛里的那个哭叫的女人，是不是那一个帛儿呀？她在骂你呢！说是你一把推她进去，想要图财害命！怎么办？再吵吵下去，所有人都要被吸引过来了，岂不破坏你在众人心目中的形象？”

　　何当归心念一转，轻轻问：“孟老爷，你曾见过吗，柳穗？”


第436章 小姐活见鬼了

　　“孟老爷，你曾见过吗？”何当归看向柳穗。

　　“孟老爷？”柳穗笑眯眯地歪头，“我还没跟小姐您进孟家门儿呢，上哪儿去见孟老爷呀？”

　　这可真是活见鬼了，离船登岸之前，柳穗还口口声声说着，“老爷也上岸办事去了，给小姐您叫了一顶紫纱小轿，说想回罗家还是想去城郊别院看七少爷，听凭您自己决断”，这会儿什么都不记得了，这怎么可能？何当归确认道：“孟瑄的四叔，孟老爷，你真的没印象了吗？”

　　柳穗一脸茫然，青儿扑哧一笑：“到底是个什么样的帅哥，迷得你成了这样，你追问起来没完没了的，我倒真想看看。”

　　何当归哑然，你已经看过了呀，青儿，孟瑛与孟兮都提过你，你却丝毫不知了。闷了一会儿她才问柳穗：“那个女人伤得重吗？她流很多血吗？你说她在骂我？骂些什么？”

　　柳穗张张嘴又闭上，只道：“您还是别知道的好，贱婢就是贱婢，凭她巴结上什么王爷，也变不成金凤凰，骨子里透着股子邪媚劲儿，连我们这样的草窠奴婢，都比她像点儿样子。只是总叫她这么骂下去，也不是个办法呀，快把夜都闹醒了。”

　　“王爷？”何当归蹙眉，“哪个王爷？怎么回事？”

　　柳穗将下午时搜罗来的八卦道出：“我那看管葡萄藤的姑姑说，帛儿是上上个月跟着三公子七公子一起入的园子，到了这儿就横行无忌，逞能得没法儿，不光跟着公子们的熠公子装看不见，就连两个主子也默许了这个帛儿以女主人自居。她把持着外院的账房账本儿，还有园子外农田佃户的租赁款子，小姐，那些原本都该是你的呀！我还听姑姑说她不光抢了你的园子，还抢你的男人呢，前些日子一到天擦黑的时候，她就悄悄钻七公子的睡房，每次一进去，都是直到天亮才出来，曾有不少双眼睛都见到过！”

　　何当归笑了：“什么我的，我今天才到这清园来，人家都管吃管住了，我还想什么。”

　　“可是。”柳穗愤愤不平，“地契和田契明明就……”

　　何当归和蔼道：“此事是个误会，人家买地盖别院却写我的名儿，原有个道理在里面。孟公子他们是京城人氏，身份文牒并通州官碟都写着‘应天’，原本，律法也没设置什么障碍，不许外地客商在扬州本地购置田产，反倒欢迎得很。毕竟咱大明最有权有势有钱的人，全都住在京城里呢，像孟七公子那样的土豪，咱扬州老百姓最喜欢了。”

　　“啊？”柳穗和青儿同时忽闪四只水汪汪的大眼睛。

　　何当归继续娓娓道：“不过我还很有印象，在洪武二十七年末，也就是孟公子他们客居扬州那年，扬州府衙失了一场大火，许多常规的盖个章子就能完事的小小公务，全都延宕了将近一个月，给孟公子以外地文碟购地也造成了一点不便。而孟公子又是个急性子的人，想要的东西不立刻攥在手心里，他晚上睡觉就合不上眼，因此才借了我的身份文牒，速速办成了此事，我隐约也曾听伊提过，只是没往心里去。”

　　“是这样吗？”青儿不大相信，“我也是个百事通，倒不知府衙失火的事，也没听你提过孟瑄借你身份文碟买地的事呀。”汗呀，孟瑄变成“孟公子”了。

　　“那时候咱们还没到无话不谈的地步。”何当归硬邦邦地解释道，“后来府衙重建，公务照常，伊大概也打算过将园子转回自己名下，奈何伊军务繁忙，走得也甚匆忙，因此就一拖拖了三年。相信伊这次离开之前，会将三年前没办完的公务清理干净，而我么，人虽然贪财些，但贪的是小财，且是该着我得的财，那些不该是我的横财，我多拿一文都嫌烫手。我如今也挣着了点小钱，土地、园子都能买点儿小的，可不敢昧下人家的家私。”

　　青儿瘪瘪嘴不说话，一是不甘心将园子还给孟瑄，这么静谧幽雅的园子，她太中意啦，小逸有，岂不等于是她有？二是汗颜，孟瑄在小逸口中已经再次降级，连姓儿都没了，伊……吾为伊感到悲哀……

　　何当归笑眯眯地问：“柳穗，你姑姑有没有说，那位帛儿姑娘是哪位王爷好心送给孟公子他们的？好大的面子！王爷送的女人！难怪熠彤说，别让咱们跟人家过不去呢。”

　　“呃……王爷就是王爷吧。”柳穗挠挠头，“婢子如此卑贱，怎好打听王爷的尊贵名号？一听说那个狐媚子是王爷当场认作义女，赠给两位孟公子，并玩笑了一句，说那狐媚子若是看中了二人中的哪一个，可以择一嫁之，到时他为她做主，不过不能贪心，只能挑定一个之类的云云。然后，两位孟公子就欢欢喜喜领了赏，带着那个狐媚子来清园了——这些都是狐媚子自己讲给众人听的，而当事人孟公子及其小厮，都默认了这个故事，想来是没什么出入的。”

　　青儿吞一吞口水，斜眼儿觑何当归，发现对方的眸光乌沉沉如暴雨倾盆前的天空，而面上的表情无喜无悲，小嘴儿是绷着的。青儿立刻明白，她这是动了真怒了，欢乐时光game_over了，记得孙湄娘大婶儿倒台之前，每次大婶儿她一出现，小逸就会瞬间转换成这样的表情。

　　柳穗却浑然不觉地呱呱编排着：“那个臭狐媚子，人长得还不如婢子从前服侍的主子俊，就更不用说如今的主子您了，她连给你提鞋都不配，三公子能暂时容忍她，无非就是念在王爷的面子上。呿，浑身上下透着股骚劲儿，比窑姐儿还盛几分，走个路啊，摇呀摇的，生怕别人瞧不出她腿有多长，腰有多细，胸和屁股有多大似的。像她那种大胸脯的女人，也只好唬一唬像七公子那样的小公子，年纪稍稍大些的，像廖公子那样的，都更爱小姐你这种真正的美人。”

　　“我哥？”青儿好奇，“小丫头你还认识我哥？”

　　“怎可能不认识。”柳穗大言不惭地说，“廖公子奴婢可熟着呢，他是我家姑爷。”

　　“……”青儿半张了嘴问，“那，借问你从前跟的主子是哪一位？”原来还是嫂子从前的丫头么，新跟了小逸，真巧呀，世界真小呀。

　　“凌三小姐，凌妙艺。”柳穗答道。

　　青儿不信：“不可能！凌妙艺迷的是段晓楼，为抢他，可没少陷害我家小逸，她什么时候又嫁给我哥了？我反对，坚决反对！要是她当了我哥的媳妇，哪怕只是一个小妾，我都要跟我哥断绝兄妹关系，以表明敌我立场！啊呀！”

　　柳穗一听都提到“敌我立场”的高度上了，连忙也表明自己的立场：“我、我也跟小姐断绝主仆关系了，真的！婢子跟了她五六年，她对下人虽然不差，出手也大方，可连累我们吃的苦头更多，婢子的鼻头被大夫人削去，也是被小姐害的。这还不算，小姐跟廖公子生了个儿子的事，知道全部内情的只有婢子一人，等任劳任怨地服侍她出了月子，又送走了孩子，上个月小姐途经白沙山庄，她竟然暗中给婢子下哑药，让婢子永远为她守住她的秘密。这样的黑心小姐，十个主仆关系，奴婢都跟她断啦！”

　　“儿？子！”青儿的表情像是刚吞下了几只活蜥蜴，“你说的是哪国的外语，为什么我有一种强烈的听不懂的赶脚，你再说一遍，我哥，我亲哥哥廖之远，跟凌妙艺那货生了个儿子！子！”

　　“真的真的。”柳穗点头说，“若是没有这桩事，婢子怎敢胡乱扯谎呢？婢子原先也立志从一而终，做一个兢兢业业的好丫鬟，被小姐连累割了鼻子的下人有八九人之多，他们都是立刻打包袱逃出凌府，回乡下种田去了，都说城里的日子太难混了。只有婢子一人还惦记着小姐，拿着从前的赏钱工钱当盘缠，孤身一人上路，跟撞瞎一样的往扬州撞，谁知刚出了京城大门，就有几个附近野山上蹿下来的土匪，不知是多久没见过女人的样儿，连奴婢鼻子如此情状都不怕，强行非礼。奴婢叫天天不应，叫地地不灵，真是衰到不行了，此时有一英俊公子从天而降，救了奴婢小命，那公子就是青小姐您的兄长廖大人了。”

　　青儿还保持着震撼状态，大张着嘴巴问：“我哥真和凌妙艺生了个儿子？什么时候生的？”

　　何当归助言道：“我无意中听到凌妙艺与关筠的谈话，内容中曾提及此事，当时关筠说，‘你听家里人的话去嫁人成亲了，那你和廖表兄的儿子要怎么办？’而凌妙艺对此也供认不讳，可见十有八九是真的。而且我这次在扬州见你兄长，他不是狎妓就是欺侮小女孩，行为放浪形骸到了极点，不知是受了什么刺激似的，青儿你若是劝不动他，我劝你也离他远点，他的样子真够叫人怕的。”

　　柳穗点头叹气说：“本来小姐的秘密，我们当下人的应该作锯嘴的葫芦，到死都给她咬着，可小姐她也忒心狠了点。我那样为她操劳，原本以为等她出了月子，就能跟她一起离开白沙山庄，或住扬州，或住京城，当个小姐身边的体面丫头，总好过回家种田，受兄嫂的气。谁知小姐如此不容人，就因为廖公子跟奴婢笑言了两句，她就甩了脸子，丢下奴婢在山庄就独自走了。”

　　“凌妙艺在白沙山庄产子？”何当归挑眉，“我那天住的是她的屋子吗？”

　　“对呀。”柳穗抚摸一下贴着膏药的鼻头，委屈道，“两位小姐你们瞧瞧，奴婢如今二十高龄，又容貌尽毁，早就立意做一辈子的老姑娘了。似我这样的，若非小姐她小鸡肚肠到了极点，又怎会将我当成情敌呢？小姐从前还不这样，前两年为了个廖公子，渐渐走了邪道儿了，真叫人不知道说什么好。”主仆一场，收尾如此惨淡，一提起来，她也非常伤感。

　　青儿长舒一口气：“我哥倒霉催的，怎么跟她好上了，那个小毒女，撒谎精，害人鬼。”

　　柳穗犹豫道：“其实，我家小姐早几年去参观京城大校场演习的时候，从当时演武场上的段公子、常公子、马公子、廖公子之中，一眼相中的就是廖公子，从最开始就喜欢的人也是他。不过小姐几次设计接近，廖公子都不大睬她，对她印象也不好；后来小姐还听说，廖公子已定了亲了，小姐这才想出了一个让廖公子吃醋的馊主意，硬装成喜欢段公子的样子，追着对方满世界跑，也等同于追着廖公子跑了，因为廖公子总和段公子形影不离。”

　　“凌妙艺不喜欢段晓楼？”青儿又震精了。

　　“小姐说过，只拿他当哥哥，并没有男女之情，其实小姐从头到尾，都只爱廖公子一个。”柳穗又爆料说。


第437章 男子择女权利

　　凌妙艺从不喜欢段晓楼？何当归与廖青儿都大吃一惊，青儿率先质疑：“既然她只是假装喜欢段晓楼，那干嘛连清除情敌的事都做得那么彻底？要是她不爱她的‘晓楼哥哥’，为毛她总陷害小逸，还将小逸的身世抖落得人尽皆知？她丫的，连罗白琼那货都顾及罗家颜面，没主动宣传过，凌妙艺还是小逸表姐，不光不爱护妹妹，她还使坏！”

　　“这个我就没听小姐提过了。”柳穗摇摇头，上下打量何当归一眼，猜测说，“大概是因为她嫉妒小姐你漂亮吧，女子间的嫉妒说来就来，挡不住的。”她精辟地总结说，“女子天生就是嫉妒的动物，只要别人较她某个地方长一分，就算其他地方都比她短，她要照样嫉妒那一分的长处。”

　　青儿笑道：“你一口一个小姐的，我都被你绕晕了，这样吧，你管新主子小逸叫小姐，管从前那位叫凌三妹吧。她不是都下药害你了吗，你还叫她小姐做什么，你该骂她才对呀。”

　　柳穗黯然道：“叫了多年，轻易改不了口了吧，好，那奴婢就叫她凌三小姐吧。她抛下奴婢一人在山庄，成日里跟些凶神恶煞的大人们打交道，那些人动不动就杀气腾腾的，可把奴婢给吓坏了，一直寻思着想要离开，只是苦于无处可去，就暂时先那么耗着了。陆大人还算是个热心肠的，将奴婢编制在山庄仆役的名册中，也没重写卖身契来约束奴婢，银子发得也比凌府的一等丫鬟还多三吊钱，要不是山庄实在不肖个安全居所，单为了银子，俺也愿意在那儿端茶倒水。”

　　何当归插嘴问：“你从前的卖身契呢？还在凌家搁着吗？”见柳穗给予点头回应，何当归皱眉说，“那可就有点难办了，柳穗你可能不知道，卖身契押在谁那里，你就是谁家的奴婢，不是你想换主子就能换的。似你这等私自跑出来的，主人家那边不计较也就罢了，万一玩起真的来，去官府递个状子说你是‘逃婢’，那你可就得吃大苦头了，我依稀记得律法上有‘逃奴杖四十、逃婢笞四十’的句子。”

　　柳穗面色煞白，问：“那怎么办，小姐救命呀，我可不敢再自己回凌府去了，大夫人就是头阴险的母狼，又将我当成凌三小姐的心腹，奴婢再回去就没命了呀！小姐你是个善人，救救奴婢罢，奴婢打定主意要跟你一辈子了，好歹给想想法子呀！”

　　何当归沉吟着说：“原本见你在山庄行走，又是一副没主子的自由架势，我爱惜你的手艺，就跟陆大人讨走了你，没想到他并没握着你的卖身契，准或不准都没有意义。这事儿就有点头疼了，不过你也不用过分担忧，那些个高高在上的主子，似凌家大夫人那种贵妇，平素操心的都是家宅大事，懒得跟你一个小小柳穗计较。而且买个丫头，再贵也就五十两嘛，便宜的二三两也能领走，等他日去了京城，我找个合适的人去趟凌府，花点儿银子买走你的卖身契，你就成了自由身了。到那时，你再想在我身边做工或者嫁人，都全凭你自己的主意了。”

　　她懒懒散散的语气透着中不觉察的自信，让柳穗立刻就不慌张了，而且她说“再想在我身边做工或者嫁人，都全凭你自己的主意”，也只是平铺直叙的口吻，并不是那种上等人施恩于下的优越口吻，仿佛是两个关系不远不近的女子间的平等对话，登时让柳穗的好感又增添了两分，只感激地道声“小姐”，谢词倒说不出口了。

　　而青儿则是疑惑：“小逸，你还打算嫁给孟瑄，嫁去京城？你不气恼他跟那个帛儿过夜？”

　　此时门外那个细细的娇气哭声没了，可能是帛儿见一直叫不到人，就索性自己爬起来治伤去了吧。何当归心道，她是搬起石头砸自己的脚，也没什么脸面叫人来诉苦，至于孟瑄么……

　　何当归微笑道：“青儿你到底没适应我们这儿的习俗，男子从来都有和他中意的女子过夜的权力，只要途径合法，只要女子本人情愿，那谁都不能旁加指责——这就是男子特有的权利，也是男子区别与女子的最大地方，道德舆论对两者的宽容度是不一样的。因此我并不会为这样的事生孟瑄的气，退亲更是不可能的。”

　　“可你刚刚明明就很生气。”青儿嘀咕道，“俺都感觉到你辐射四方的能量气场了，还以为你会像从前整治罗白琼她们那样，狠狠出击一回呢……唉，恋爱中的女人，果然什么都不一样了。”

　　何当归淡淡道：“我没多生气，只是有点意外和小小的失望，我本以为孟瑄会跟他们不一样，还很确信这一点……不过事实证明，男人么，大体都是差不多的轮廓版本，作为女子只要够包容，明事理，她就能过得很愉快……相信嫁去孟府，日子一定比住在罗府愉快多了。”

　　她的声音带着兴味，好似真的挺愉快的，青儿却有点担心地唤着：“小逸，你还好吧？我，我又萌生了一个用彭渐虐孟瑄的好计策，保证虐得他掉一层皮，咱们……”

　　“柳穗，你接着说。”何当归打断她的话，转向柳穗问，“凌小姐上个月途经白沙山庄，给你下哑药，你是怎么避过去的？”一提哑药她就很不舒服，自己中的哑药都不知何时再发作，孟兮还高深莫测地让她当两年哑巴，她现在都不大信任这位新拜的师父了。

　　柳穗回忆道：“当时听说小姐来山庄，婢子立刻回自己房间，要穿身体面衣裳，让小姐一眼注意到我，走的时候带我一块儿走。不料想，我刚把衣物脱光光，小姐就‘咣当’推门冲进来，大声呼叫我的名字，我一时受惊就躲在了帐子后面。小姐她叫不到我，也找不见我，就以为我不在房中，突然她从自己腰里取出一个小瓷瓶，整瓶药全倒在我桌上的茶壶里，倒完之后将瓶儿往床底下一丢，拍拍手就蹦蹦跳跳地跑了。我吓得捂着自己的嘴不敢出声，等确信小姐走远了，我才出来穿衣，将床底的小瓶够出来，又将那壶茶端去给马厩里一头驴子喝，第二日，那驴子就不叫唤了。”

　　“死了？”青儿睁大眼睛，听得惊心动魄，那凌妙艺越来越毒了，以后一定要加倍提防。

　　“活着。”柳穗告诉她，“就是变成哑巴驴了，俺们乡下寻常见的那种哑巴驴，俺们嫌驴子黑家白家的嘶嘶乱叫，就给它们喝黑醋、卤汁兑马汗，将之变成哑巴，光干活不叫唤。不过小姐拿来药俺的那一瓶可高级多了，似乎是从段公子那儿盗来的那瓶，俺给段公子收拾屋子的时候，在书架上见过几回，形状很怪，有五个角，当时就留下了印象。”

　　何当归引起关注：“段晓楼书架上的哑药？被凌妙艺给偷走了，下在你的茶壶里，然后连瓶子都扔了？这怎么可能，那瓶哑药之后还又祸害过别人呢！”那个人就是我！

　　柳穗回忆说：“可能是不只一瓶吧，那瓶子搁在最上层，奴婢的个子矮，看不清具体有几瓶，只能看见最外面的一瓶。”

　　“凌妙艺下药的瓶子，你还留着吗？”何当归热心地问，“是不是搁在山庄，或丢在山庄的垃圾堆里了？你还能回忆起丢哪儿了吗？”瓶子不管倒得多干净，只要盛过药就必留下痕迹，用水稀释后分析出哑药的具体配方，她就能制出解药来了！

　　柳穗的回应既直接、又给力，只见她从腰间一通摸索，摸出一个五角五棱的烟染色玻璃瓶来，递给何当归说：“奴婢一直留着并带在身边，想着有朝一日一定要找凌三小姐要个说法，俺拿她当知心人和唯一依靠，她干嘛要这样对俺。”她红了眼圈儿说，“如今俺又找着好主子了，这瓶儿就交由您保管吧，等什么时候遇着了她，您帮俺问一声。”

　　何当归没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，问神人师父孟兮都要不着的东西，就这么轻易到手了，真有点意外惊喜。她拿过小瓶观察一下外观，又打开红布裹软木瓶塞，遥遥闻了闻药品的气味，而后塞好瓶塞将之搁在外裙里衬中。

　　望着委委屈屈瘪着嘴的柳穗，她微笑道：“放心，既然你当定了我的丫头，那我也不妨告诉你，我是个很护短的人，谁要欺负了我，我还忍他一次两次；可谁要是欺负了我的丫头，那我可断断不依呢。不光是向凌妙艺讨公道、向凌大夫人讨卖身契，就连你的鼻尖上的伤疤，也可以放心地交给我，我一定把你治好，跟从前一样漂亮，照常嫁人无碍。”

　　“真的？！小姐您没骗我吧？”柳穗又惊又喜地确认。

　　“真的真的。”青儿含笑帮答道，“薛老神医的医术，已经上了‘扬州神医榜’的前五名了，那还是他老人家藏着很多绝技没用的情形下呢。小柳你这次可遇着真正的神医了，他就是专注于美容行业三十年的元老级人物，给你换张仙女儿脸都行。他还嫌我胖，要给我吃一丸儿见效的‘神效减肥丸’呢，哪天老婆子我不想当杨贵妃了，就也减减肥、美美容，好增加回头率。”她笑望向何当归，问，“我没说错吧，当家的？”

　　何当归瞧一眼青儿，再瞧一眼糊里糊涂的柳穗，亦笑答道：“夫人你说哪里话，我什么时候嫌你胖过，都老夫老妻了还说这种赌气的话。”

　　柳穗暗暗咂舌，她们两个人……果然有暧昧……

　　“对了柳穗啊。”青儿问，“你说我哥和凌妙艺有了个小宝宝，那宝宝现在跑那儿去了？”

　　柳穗想了一下说：“凌小姐早年身子弱，相士卜过说有可能养不大，若要养成大姑娘，就得自己化劫去灾。于是，她被那人化去，出家当了几年的小尼姑，是个什么门什么派的我也记不得了，好像什么红衣服蓝眼睛绿鼻子之类的……反正是在那个时候，她跟一个姓素的师姐关系非常要好，那师姐是个惯于行走江湖的侠女，有侠义心肠，常常照料着弱质的她，而她出家时带的银子财物不少，也分给那师姐用，二人就好上了……总之，她一生出了小孩儿，就托人捎去给那师姐抚养了。”

　　“我哥他难道不知道吗？”青儿疑惑，“到底是他的骨肉，凌妙艺虽然讨厌，可亲生儿子还是自己留着才对吧。古代的人不是特重视血统吗？乾隆皇帝跟洗脚婆生了八阿哥，都照样当正经皇子养着，还考虑过传太子位。”

　　“廖公子不信那孩子是他的。”柳穗答道，“他说小姐……那回不是第一次，说小姐有别的男人，拿他充冤大头。”


第438章 入幕之宾是谁

　　“真的？！”廖青儿立时表现出莫大的兴趣，爆炸一样叫出声来，将何当归和柳穗都吓了一跳，“凌妙艺跟我哥圈圈叉叉之前就不是处女啦，哇咔咔咔！那你们猜她的第一个入幕之宾……嘎嘎，是谁呀？”

　　“嘘—……”何当归也为她感到脸红了，“青儿，你是个姑娘，又是大家闺秀，口禁上好歹注意一些罢，那是凌妙艺与你兄长二人之间的问题，你这么兴奋干嘛？”

　　柳穗却掩口一笑，道：“这个奴婢就真不知了，反正奴婢跟她的那些年，在人后，她口里就只念叨廖公子一人，而做出的很多丢人、撒谎的愚昧事，也是为了引起他的注意，或者博得他的欢心，让他觉得她跟一般闺阁千金不同，不是个呆板的小姐。”这么一提起来，柳穗又有点儿为旧主子悲哀，摇头叹道，“没想到两人连儿子都有了，廖公子还是瞧不上她，这么一想，她也挺可怜的。”

　　青儿睁大溜溜的眼：“这么说，那个小宝宝还是我哥的儿子，是我的侄子？你刚刚不是说她那个，呃，不是第一次嘛，再加上她平时最爱撒谎，说不定是先跟别人有了娃儿，再栽给我哥的吧？”

　　柳穗还是叹气：“青姑娘你的兄长，也是跟你说了差不多的话，而且，他们那次在一起的情形，婢子多多少少也知道一些。那回是两年前，关三小姐和凌三小姐一起上了白沙山庄，关三小姐当天下午就走了，晚上廖公子在房中喝酒，凌三小姐觉得有了可乘之机，就一头钻进了他的房间，整夜都没出来。天明后那房中就传出小姐嘤嘤的哭声，我闻声接近那里，听得廖公子冷笑说，‘你自己倒贴怨得着谁，我又没邀请你来斟酒，你凑什么热乎闹，不知道醉酒之后的男人跟野兽没有差别吗？’”

　　青儿有点不大相信：“这是我哥说出的话吗？他那个人很随和很好捏的一帅哥，难道也有这么冷酷无情的一面吗？”

　　何当归轻笑：“人都是两面的，他对着亲妹妹当然扮演好大哥，对着别的女子可就难说了。”她本来还想再多说两句廖之远的坏话，可又担心青儿听后去质问廖之远，不单恶化了他们的兄妹关系，还让廖之远更记恨自己，加深彼此之间那没头没脑的仇怨。这么一想，她便点到即止地选择沉默了。

　　柳穗力证说：“这是奴婢亲耳听到的，小姐、凌三小姐当时听完就哭了，说‘你昨晚还搂着我，不停地叫我的小名儿艺艺，怎么天亮就赖账了，廖之远，你真不是个东西！’”柳穗绘声绘色地模仿着两个当事人的语气，“而廖公子则冷笑说，‘一则我在山庄对过的青楼中有个相好，也是叫艺艺，我昨晚醉得不省人事，还以为自己抱的是她呢。二则床上并无落红，可见凌小姐你也不是第一次做这种半夜钻男人房间的事，又谈何负责任。你的第一位入幕之宾是段少或者别的什么人，小爷我都没兴趣知道，你我好离好散，心照不宣罢了，滚，快滚出去！’——然后，我家小姐就哭着从那房里冲出去了，衣裳都没穿好。”

　　说到忘情处，她的称呼又变回“我家小姐”，可见多年养成的称谓习惯，不是朝夕能纠正过来的。

　　青儿咋舌：“呃……没想到我哥这么有个性，服了，够帅气……反正凌妙艺也不是什么好人，逮住小逸陷害个没完，小逸招她惹她了？”朝向何当归抱不平道，“就你念着亲戚情分，不论她出什么花招，你都闷头吃闷亏，一次都不还击，我都快气疯了！现在这个么，就叫做‘一物降一物’，该着有个人出来治治她。”

　　何当归微微一笑：“我哪里是念着亲戚情分，我的亲戚五根手指就数的完，外祖父、娘、你、小游、蝉衣，除此之外，再没别人了。之所以不理睬凌妙艺，也是不愿跟小孩子戏耍，你一拳我一脚，有什么意思。”

　　柳穗表情怪异，心道，何小姐比凌三还小几岁，怎么说起话来，还有行止间的态势气韵，都好似个大人的口吻，明明她的身份……是个庶女，怎么反倒比凌家的嫡女更有一段天然出众的贵女气质……如此思忖着，她又补充道：“凌小姐出房不久，廖公子也酒气缠身地走出来，搭眼见着了我，就叫我去收拾屋子。里面乱七八糟，尤其是床榻，看得我脸红心跳的，不叙赘述（←_←俺要听赘述）。不过换床单的时候，我着意留意了一下，果然如廖公子所言，上面真的没有落红。”

　　何当归垂眸却思道，凌妙艺是个极有心计的女子，虽然表面看上去什么都大大咧咧，实际上却足够精细。假如她真的早非处子，跟廖之远在一起不免心虚，她为何不趁着他酒醉的时候弄点儿血，在床单上作个假呢？这一点说不通呀。

　　“后来，凌小姐发现自己有孕，又去找廖公子闹，闹得几乎山庄里的锦衣卫人人都知道了此事，让她丢尽了脸。”柳穗摇摇头，“亏得又是陆大人从中斡旋，让众人不得将事情宣扬出去，损了凌小姐闺誉，使她嫁不了人。”

　　青儿差点喷出一口老血：“靠啊，这样还讲闺誉，在我们现代都讲不成闺誉了，在你们古代，她怎么还好意思再嫁人？！”

　　何当归冷静地分析道：“其父凌大人是皇帝面前的红人，近两年更是红得发紫，他就是生一个痴傻女儿，都照样有人抢着要做他女婿，更何况凌妙艺十分美貌，性子也比寻常贵女更受欢迎。只要未婚生子之事没有大肆宣扬开来，她照样能嫁的进公侯府第，当个贵妇——这就是起点高的好处了，也是你我都比不得的。”

　　柳穗却觉得旧主子颇可怜，闷闷道：“饶是小姐她闹成那样，廖公子还是不要她，冷笑曰，‘怎么可能一次就有孕，你当是戏说情节不成？而且凌小姐你不知，小爷嫖妓时有个好习惯，就是不把种子洒给她们，免得彼此都麻烦。第二天早上你不也看见了么，小爷的种子皆洒那床单上了，不曾留在你的体内。’——这话是当着陆大人、蒋大人等好几个大老爷们说出来的，登时将小姐说成了个红布脸。当时我还很担心她一时想不开，会做出什么寻短见的事来，不过，小姐对廖公子真的是情根深种了，第二日竟就在山庄里委委屈屈、无名无分地住下来安胎并待产，说要将廖公子的孩子给生出来，再养大了，让他瞧一瞧，跟他长得像不像。”

　　青儿瞪大眼，嫌恶地说：“原来我哥经常嫖妓？！妈呀，俺以后再也不跟他同桌吃饭了，会不会传染那些圈圈叉叉的病呀？南无阿弥陀佛！这个世界原来不是像表面上那么美好的！”

　　“咱俩也是开青楼的，青儿。”何当归提醒道，并立刻抓住了一个新的点，询问柳穗，“蒋大人？是蒋毅，还是蒋邳？”蒋毅可是个奸的，还害过她一次。

　　“是蒋毅大人。”柳穗答道，“在锦衣卫之中，蒋毅大人是‘蒋大人’，蒋邳大人是‘小蒋大人’，大家都那么叫。”

　　“那么在饮马镇上，我昏迷了之后，咱们大伙儿一行人离开白沙山庄时，蒋毅他一定不在山庄了吧？”何当归又问。因为在船上的时候，师父孟兮曾说过，“锦衣卫中有个宁王安插的桩子，就是叫蒋毅的那个人”，并且，孟兮和陆江北好像来往颇密切，既然孟兮知道了内奸之事，陆江北也一定收到了消息，他一定会第一时间将蒋毅清除出去吧？

　　“嗯？”柳穗疑惑道，“为什么不在山庄？蒋大人他在啊，咱们走的那日，他还出来送行呢，态度可亲和友善了。”

　　闻言，何当归垂眸不语，而青儿则感兴趣地贴上来，耳语问：“你在调查什么机密案件哪？一下关心孟瑄的四叔，一下把一个空药瓶当成宝贝，一下又打探起除孟瑄之外的其他帅哥的消息来，你的葫芦里到底在卖什么药？要是查案子，也算我一份儿啊，我有满腹的破案才华，还从没施展出来呢。”

　　何当归沉思着说：“等以后再慢慢讲给你听吧，我的奇遇多了去了，今天晚上是定然说不完的。对了柳穗，凌妙艺她如今就住在高宅，还有意不日回家嫁人，你与她还有什么需要说清楚的吗？我可以帮你约她出来。”

　　柳穗黯然垂头道：“虽然跟了她几年，但我至今也摸不透她的心思，不知该怎么想她才好。每次一想到她在我茶壶里下药时的阴险模样，我就浑身发冷，夜晚做恶梦都梦见她；然后每次一想起她也是个可怜人，亲娘亲姐都一把火烧死了，亲爹娶了几个美妾，生了两个庶子，疼得像宝贝疙瘩一样，渐渐就不疼她了，还有个嫡母成日瞧她不爽……这么一想，又觉得她的遭遇跟我有点儿像，唉，同病相怜的一个小姐，最后发现是个坏人，我不知该说什么才好，也不想再见她了。”

　　何当归体谅她的心情，点头道：“好吧，那从此就跟她撇清了干系吧，就事论事，她实在是个危险人物。柳穗，你出去瞧一眼，要是那帛儿不在花丛里躺着了，你就去对过的耳房歇了罢，要是她还躺在那儿起不来，你叫两个人来抬她去瞧郎中，这清园里大概有个郎中，我猜着。”

　　柳穗应下了，刚要走，青儿又拉住她问：“喂！那个送帛儿的王爷，是不是那个阴险的宁王呀，你有没有隐约的印象听你姑姑提过？”

　　柳穗摇头：“并未曾听得什么宁王不宁王的，那婢子先下去啦，两位小姐早些安歇了吧。”

　　待柳穗走后，何当归才客观公正地说：“大约不是宁王，一则孟瑄有几分仇视他，轻易不会和他一起赴宴，更不会接受他的礼物，也不可能像柳穗说的那样‘欢欢喜喜领了赏’，领回家里养着。二则，宁王虽然地位尊崇，可其实年纪比孟瑛孟瑄大不了多少，怎会认一二十岁的舞姬为义女，并送给孟瑄他们为妾呢？我猜着，应该是个年长些的藩王，而且一定是某位与孟家交好的王爷，因此孟瑛与孟瑄才不好驳了他的面子，收下了这份香艳的礼物。”

　　“高！实在是高！”青儿竖起大拇指，“对一个情敌还能分析得头头是道，摆事实讲道理。要换了我，早就撕扯着打上去了，小逸你居然还能分析案情？姐服了你了。”


第439章 麻麻古代危险

　　何当归上下打量青儿，问：“真的一点儿都不疼了吗，你的头？刚刚你可是疼得脸色煞白，冷汗都冒出来了。”

　　青儿笑眯眯摆手说：“人吃五谷杂粮，哪有不生病的，只要病了有好大夫看，那就多病几次也无所谓。反正咱俩是公不离婆，秤不离砣的死党关系了，小逸你的医术又赛过扁鹊与华佗，所以就算古代没有彩超和心电图，我也没什么好担心的。”

　　“谁说的，别乱比较。”何当归温和责备道，“不是同一个时代的人，别将我跟人家放一块儿比。你不是自诩是未来人，常觉得比今人高级很多么，那我也不情愿跟古人比。”

　　青儿挖鼻孔：“卧槽，竟然是不情愿比，而不是不敢比，卧槽，你的尾巴翘天上去了！所以说，我这辈子的结局绝不可能是病死，非正常死亡里，最多也就是被冷兵器杀害，或被古人精心炮制出的毒药给毒害，唉，总的来说，古代是一个很危险的地方，我越来越认识到这一点了，唉，人生！这就是人生！”

　　何当归听她如此感慨，诧异道：“怎么了你，大年节下，死啊死的，好端端的干嘛要死？你又不是刀头舔血的江湖人，想死哪儿有那么容易？人可经活了呢，许多人口中‘不活了’‘不活了’，还不是一天天往下过？”

　　青儿戳手指，低声碎碎念：“没什么，说着说着，突然就想麻麻了，哮喘病什么的，夺走了两条鲜活的生命，所以说，生命很脆弱，古代很危险，所以说，淫贼要远离……”

　　“嗯？”何当归听不懂，“什么病？杀了谁？”

　　青儿摇头笑道：“说酒话呢，对了，那个‘禁断信’你说是未来孟瑄给你的？这是何其玄幻的一件事哪，不明觉厉！”

　　何当归蹙眉道：“我用尽各种办法，都无法打开那封信，封口处曾掉出过一张纸条，上书，‘玄教道法固存，建文二年启封’，我猜着是被高人下过封印的东西，怎么你却能轻易打开，何其怪哉！上面到底写了什么？”

　　“那次我捡到两个牛皮信封，信封是一样的黄壳，区别只是一个注明‘禁断’，另一个没注明。”青儿的酒气上来，醉容可掬如老翁，“我还觉得很怪呢，写着‘禁断’的能打开，没写的却死活揭不开封纸，不能看里面内容，嗝。”

　　何当归告诉她：“没写字的那个信封，是可以随便打开的，我看过之后，就用漆胶固封了，若要读时，得先用烛火烤炙。”

　　当时孟瑄在瞬间被时空漩涡卷走，丢下的杉木盒中有墨玉缠发和三个大信封，第一个信封很容易就打开了，其中是柏炀柏那个比较无聊的“柒真幻梦指南”；第二个信封用浆糊封着，她曾打开看过，里面是用一种奇怪的好似鬼画符的字体写成的几页纸，完全瞧不懂的天书，不过孟瑄送来此物定然有他的考虑，于是她就用漆胶固封收妥；第三个就是朱砂大字写着“禁断”的那个，开始是没有那两个字的，就是无论如何都撕不开的一个信封，剪刀菜刀挖耳刀、水与火，都对其无效，在幻梦中长长一年都没打开过，出了幻梦后，上面才浮现出“禁断”二字，至今都不能打开。

　　青儿挠腮说：“没想到你们古人的技术比我们高明多了，漆胶？那真是极好的，赛过502胶那种不环保的东西。至于为什么我能打开，可能是因为我也是半个‘未来人’吧，我都公元两千年之后了，比你们往后了六百多年，所以那些时间的封印对俺无效了。”顿一顿，她恍然大悟地说，“原来真是未来孟瑄写给你的信哪，怪不得口吻透着股老夫老妻的味儿。那个，小逸想知道里面写了什么吗？先给我一个热情的拥抱吧。”

　　“……”何当归掀掀眉毛说，“别闹，敢给我卖关子，为夫给你吃个榧子。”说着扣指去敲青儿的脑门。

　　一敲之下，变乖的青儿老实交代说：“我记不完全，一看是你们两口子的情书，我哪还敢多看呢，那是很不道德的行为。大概是封道歉信吧，说什么，‘小逸，对不起，三年前那样欺骗和惊吓于你，实在是别无他法，才用了下下策。虽然三年后的我们闹翻，你怪我变了心，我实有说不完的苦楚，却又找不出什么反驳的理由，我看到你桌上摆着的诗经，总是翻到那一页，‘桑之未落，其叶沃若。于嗟鸠兮，无食桑葚！于嗟女兮，无与士耽！士之耽兮，犹可说也。女之耽兮，不可说也。女也不爽，士贰其行。士也罔极，二三其德。及尔偕老，老使我怨。’那些字句看得我双目刺痛，我多想对你说一句……’”

　　“奇哉！”何当归惊呼，“青儿你竟然连古诗都背得出来了？你什么时候这么博学了？士别三日刮目相待呀。”

　　青儿谦虚摆手道：“这个桑叶桑葚是语文教材书上的，俺只会背这一首，离才女和博学还有一段距离。呃，我多想对你说一句……从头到尾，我从来都没变过，也没三心两意地将情意放到别的女子身上过，从来都没有。”

　　青儿压低了声音，模仿着孟瑄那种青花瓷质感的优雅男声，听得何当归也入了神，“小逸，诗经上的句子也有说错的时候，男子沉湎于情事，尚可以说抽身就抽身；女子沉湎其中，则一生都痴心不改——在咱们这儿，竟是翻转过来了。你的情，给的温柔慷慨，收的干脆利落，像一道划过我生命中的绚烂而绝望的流星，还没仰望够你的春晖，你就报我以冬雪，你真是，我这一生中见过的最要命的一个女人。是否我从头到尾都没走进过你的心，才让你不受任何牵绊说走就走？小逸，自你走后，山水失色，日月无情，我日日夜夜都只能拥着一衾寒被，被冰冷的空寂附体，思念着你的体温……”

　　何当归渐渐脸红起来，白了青儿一眼，低声说：“你不是说只小小看了一眼？那你怎么能全篇背出？”

　　青儿奸笑说：“这是我看过的你收的所有情书中，质量最高的、正宫娘娘写的一篇，我怎么可能只看一眼？我当然看了很多眼！哇咔咔！”

　　何当归无语道：“那个……抒情的部分，就略过去吧，下次我自己看，我就想问一问，里面是否有什么重要信息？比如孟瑄提醒我，往后三年里有什么敌人要害我们，又或者有什么大坎大灾的事儿，要让我避过去的？”

　　“略不过去，里面每一个字都是抒情范儿的，看得俺眼泪哗哗的。”青儿摇摇头说，“而且你也看不见那封信了，那封信没鸟~~~”

　　“没了？”何当归瞪眼，“谁偷走了？！”

　　青儿摊摊手：“就是啊，我读完之后放回去，过了一会儿还是心潮澎湃，回味无穷的，于是我就打开信封想重读一遍，温习一下经典……”何当归没好气地插嘴说，“快说重点，那是孟瑄的命换来的信！不好玩这个！”青儿迅速地正色说，“可是一打开，我就闻见一股浓重的焦糊味儿，再看里面的纸，全都成了发黄发黑的碎末末了。太可怕鸟，你的情书它自己自燃了，烧得渣渣都不剩了！”

　　“自燃了……”何当归讷讷重复，满心失落。

　　青儿垂头再道歉：“对不起小逸，我也是头一次遇到这样的情况啊，要是我知道阅读孟瑄的机会只有一次，俺一定会把那孟瑄那宝贵的一次留给你的，私密马三！”

　　何当归叹口气说：“算了，反正我留着那封信也读不到，反而常常对它有困顿之感，若不是你能打开，我还得等到三年后才能知道那封信的内容……真不明白，孟瑄为什么要给信封加封印，不就是一封普通的情书么……唔，特意加封印的人，一定是高深莫测的四叔喽，他们在搞什么名堂……”

　　青儿打个酒嗝，捶胸顿足道：“妈呀，你居然说那只是‘一封普通的情书’？麻麻呀，你让我们这些终其一生都没收到过半片情书的人情何以堪！桑心死了！小逸，我嫉妒你，赤果果的嫉妒你和鄙视你！”

　　“接着背吧。”何当归平静地颔首示意，“上面还写了什么？”

　　青儿清清嗓子朗诵道：“小逸，让我告诉你我是怎样一个人吧！在那年欣荣殿之宴前，在见到那朵青花样的女孩在墙角默吐芬芳之前，我一直都是一个古板朴素的、努力上进的、追求武学至高境界的武痴男人，我毫不浪漫，从不做梦，不觉得世上有男人、女人这两种人的区分有什么意义。日复一日，时光轮转，我手中的兵器从刀枪棍棒，换到鞭叉戟锏，那些冰凉的玄铁之物，握久了就有了温度，松开了就重归冰冷，让我觉得很容易掌握在手。每次握着它们，心中都有一种，他日天下第一高手，舍我其谁的豪迈感觉。”

　　“你比我还过目不忘。”何当归冷冷插嘴，“我甘拜下风，说什么只看了一遍，切，你唬小孩儿呢。”

　　青儿尴尬捂脸：“伦家觉得很打动人，才多看了几遍啊几遍……咳咳……那样的我，对女子的认知大概只是，她们是一种柔弱娇气的壁花，是一种装饰用的东西，她们比我们男子矮、瘦、虚荣，是造物的失败之作。我一直对女子抱着这样的看法，直到我遇见你为止。你跟我下棋时，我小视于你，你却赢了我，从那一刻开始，我就生平第一次正视除母亲外的女子了——对于女子，我不是小视，就是俯视，从未曾正视和平视过她们，而小逸你，是我从蒙昧混沌的空白人生中，睁开双眼时，瞧见的第一个女孩儿，只瞧了一眼，我就为你的美丽惊呆了，从此都不能或忘。”

　　何当归垂头抚摸袖边一朵青花，回忆着与孟瑄过往的种种，自己是第一个走入孟瑄眼中的女孩儿？这个，算不算是，一见钟情呢？

　　“小逸，我对你一见钟情，情有独钟，我心只爱你，从未爱上过别人。这些都是大实话，也是我的肺腑之言，所以……你一定能原谅我对你的一时的欺骗，对吧？”青儿闭眼说道，“因为，你是我见过的最最心软的女孩儿。”


第440章 生一窝娃娃先

　　“你骗了我？”何当归疑惑地问。

　　“没啊、没啊！”青儿摆摆手分辩，“是孟瑄、孟瑄骗了你啊，跟俺没有一毛钱关系，他在信里说，‘小逸，作为一个成日与武为友的男人，我从未想过，男女之爱，跟我有关系几何。小时候，我哥爱看连续戏剧，并读戏剧的剧本儿给我听，因此我就被迫听了不少神话一般的爱情故事，心中很不以为然，觉得那些只是无知妇人解闷消遣的幻想之物，全部都是假的，是这真实世上从古至今，都从未有过的虚幻之物——那种名为爱情的东西，我不能相信，不曾相信，也从未试图去相信过的。’卧槽！他是个不相信爱情的男人，女性公敌！”

　　“孟瑄怎么骗我了……”何当归低声自语着。

　　青儿没听到她的话，只咬牙切齿地说：“瞧吧，小逸，孟瑄那小子多欠揍，他竟然不信我写出的那些剧本，全是来源于现实生活中的真实故事！如果没有扎根于现实的土壤，又怎么能开出又大又红又可口的山丹丹！孟瑄那小子，唉，让我怎么说他好呢？一封道歉信，一封情书，不敢亲口跟你说，不敢直接交给三年后的爱人，只敢跑来递给三年前的你，这还不算，他还鬼头鬼脑地加上时间限制，只允许你过上三年，先跟他生下一窝娃娃，确定你被完全绑到他身边了之后，再叫你看所谓的真相，真是又阴险又无赖的图谋呀，孟瑄那小子，鄙视他。”

　　“是什么，所谓真相？”何当归蹙眉，“他三年之后才准许我知道的事，那是什么？莫非他做了什么对不起我的事，太心虚才不敢让我知道？”她一下子就想到他和萧素心生儿子的事，到现在还没当面锣、对面鼓地跟自己明言过一回。除此之外，他还骗了自己什么呢？

　　“啊，小逸！”青儿继续饱含感情地朗诵道，“遇上你之前，我从未想到过，我会碰到什么与浪漫有关的事，更休提，那种浪漫还会让我心甘情愿地托付一切。直到你最初出现的那一刻，我才意识到自己是大错特错了。你是我两世为人的旅程中，见过的最纯净无暇的冰雪仙子，你有水的眼睛，冰的嘴唇，火的呼吸，诗词的幽情，棋局的神秘。小逸，你一定想象不到，你的出现，对我而言有怎样的意义，当我突然意识到，世间女子还有似你这种人……那种感觉，就像是在一间屋子里住了许多年，突然有一天，我发现墙上钉死的一扇窗子其实是可以打开的，于是我就一手推开，满室皆被阳光穿透，我闭目避光，然后再睁开眼睛时，第一眼瞧见的人就是你，何当归。”

　　何当归垂眸体味着孟瑄的肺腑之言，不再对“一时的欺骗”那五个字耿耿于怀，就算他真的骗了她，她也不能够对他……呼，孟瑄真是看穿了她，她果然是个常常心软的人。

　　青儿从袖子里摸啊摸，摸出一块手帕，擦泪道：“小逸，当我意识到，这世上还有一个你的存在，对我而言，那是一种怎样的震撼与惊喜？我浑浑噩噩了几十年，像山谷中的一丛孤独兰，与清风明月山风为伴。却直到那一刻才终于明白，造物主为何要造出一个我，因为，他先造出了一个你，一个与我匹配的你，你让我找到了人之所以为人的根本意义和最深乐趣——那就是爱！从前我信佛、信道、信玄教、信师父、信父帅，如今我信奉爱情、信奉你、信奉一切让我们相遇并相知的神灵，小逸，你就是我的全部信仰，我——爱——”

　　“啪！”

　　门外一声爆响，引得青儿和何当归双双回头去看，并双双满脸黑线，见那拎着个开水壶来续水的柳穗，一满壶热水贡献给地毯，整个人皱眉缩脖子地说：“对不起，我又听到不该听的东西了，我、我真的开始有点儿理解你们这种情况了，我接受能力很强……你们继续，我、我睡觉去了。”说完掩面就跑，不知是哭了笑了还是害羞了。

　　何当归和青儿双双严肃地沉默了一会儿，青儿跳过孟瑄的所有情话，沉声说：“刚刚你告诉我，见到未来的孟瑄，心脉间的性命攸关的经脉全都断裂，血流如注，生还的希望只有不到三成，对吧？信的最后，说那个其实是假的，是他师父施的一场幻象。”

　　“？”何当归露出一个痴傻的表情，仿佛暂时都听不懂人话了。

　　“他没受伤，也不会死。”青儿叹气说，“这就是他欺骗了你三年，又谋划着骗你因为感动而嫁给他的谎言。他前面九点五页纸，写的全是绵绵情话，感动的我稀里哗啦的，直到最后，才说出了这个预备要隐藏上三年之久的秘密。”

　　“为什么……”何当归句不成句。

　　青儿想了想，分析说：“之所以他自己揭露出来，大概是怕你一直为未来的那个他担心，现在就担心三年后的他，三年后又担心六年后的他，一直为一个根本没受伤的他悬着心，他大概觉得，再过三年，你们的关系就确定了，他就能跟你坦白了。真相就是，让你因为心软而嫁给他，因为他受伤而带着愧疚献身给他，是他在穿越时空之前就定好的计策，小姨啊，你中计了。”

　　“孟瑄没受伤……”何当归不知是该生气好，还是松一口气的好。

　　“不过他也不是全部都在骗你。”青儿又挽回式地说，“据他信里讲，那个穿越时空的确非常的危险，也的确有翘辫子的可能性，不过一是因为他请到的帮手实力很牛，二是他师父替他做了个‘界’，将他受到的陨石攻击，转移到他的帮手那儿去，让那些人对付去了。唉，小逸呀，孟瑄为了你也算是煞费苦心了，你合计着办吧。”

　　何当归换了几种表情，又张了几次口，最后仍只一句：“他没受伤，原来没受伤。”

　　青儿胖软的手拉了她坐到床边，一把推倒她，又在她旁边躺下，总结说道：“我冷眼旁观，你桃花朵朵开的花儿里面，孟瑄是最娇艳的一朵，最值得被呵护一朵，你估量着办吧，少男的心计与爱恋。”

　　两人搭臂拥抱在一起，同时闭上了双眼，青儿打着哈欠说：“乖了，睡吧，明天又是新的一天。古代挺不错的，山好水好，空气也好，美男子云集的古代，我真是越来越喜欢了。”

　　一夜无梦，睡到大天亮。

　　何当归睁开眼睛时，青儿已不在身边了，身上的被子又暖又厚，让她又多赖了一会儿床才起来。只觉得昨晚一会儿工夫里，她被塞了很多乱糟糟的信息进来，搅拌成一锅馄饨，一眠之后，那些东西都统统被清空了，只余下一种强烈的想要见到孟瑄的心情。她想看见他的睡靥，还想听他的声音喊一声“小逸”。除此之外，别无重要事宜。

　　这样想着，她匆匆理妆奔往茶室，途经耳房时，萧素心的床榻是空着的。这点她倒不感觉意外，论时辰原该醒了，再往厅上去，孟瑄的床榻也空了，她就没有那么淡定了。

　　“怎么回事？”她冷冷问一脸讪笑着的熠迢。

　　熠迢搓搓手掌，紧张地解释说：“萧姑娘说，爷只能呆在那间房里，房里有她从庙里求回来的平安符，搁在屋里，爷恢复得格外快。而且事实证明，爷住在那屋里，吃得多睡得香，比在这茶室里……”

　　“茶室里怎么了？”何当归笑问，“昨晚孟瑄没睡着吗？晚膳他咽不下去吗？”还是说，这间一物一器透着心思的茶室，刺痛了某些人的眼睛？

　　熠迢犹豫了一会儿，忽而就憋出了一句：“车马已经备妥，您是不是，回家看看去？您离家很久了吧。”说完后大松一口气的表情。

　　“怎么，不欢迎了。”何当归沉默一晌方道，“这就撵人了？”自然了，这里现在还不是她的家。

　　原以为熠迢至少会再随和两句话，可他竟沉默了，默认了。

　　何当归打量着他问：“是只有最近不欢迎，还是以后都不欢迎了？我能不能听句实话。”

　　熠迢吸气壮胆儿，将心中话和盘托出：“公子的情况，何小姐您也见到了，他不能吹风不能劳动，第一要紧的就是将养。三公子曾千叮咛万嘱咐地说，要是这一个月没养好，那以后十年八年的补药，都补不回来这一时。小的是底下人，打小儿跟了我家公子，一心一意盼他好，其他的事都不放到心上，也轮不到小的来操心。眼下，小的除了盼着我主子快快康复的心，别的什么心思都没有，也无意得罪于你。你要觉得受气受委屈了，留着气等日后来教训小的，你是主我是仆，还怕没有出气的机会么。”

　　听他如此说，何当归倒真有点对他刮目相看了，她嗤笑一声道：“你的话，我大致听明白了，就是你既不把我放在眼里，对我没有尊重之意，也无意跟我作对。你心里只为孟瑄考虑，对吧？那在你的想法里，我的存在就是对他康复有妨害喽，所以直到他身子转好，我都不再被这座园子和你欢迎了？”

　　熠迢埋头说：“我一个下人，哪敢下逐客令，借我一百个胆子，我也是断断不敢的。只是，既然您也心疼公子，就当为他考虑，您……难道不想家吗？”

　　何当归沉思片刻，大约明白了他的别扭之处是什么，又笑一声：“昨日你和熠彤就一起作怪，非要将我和萧姑娘分开，心中打的算盘就是，一山难容二虎，昨天又出了萧姑娘摔破头的事，合着你们都觉得，两只母老虎比较起来，萧姑娘更适合照顾孟瑄，就立意将我给撵走了？”

　　熠迢竟坦然不讳地承认了：“没错，之前萧姑娘照料公子非常尽心，我们看着又是放心，又是感动，一心巴望着公子快快好起来，就这么简单的希望。可昨日您一到，园子里乱腾了一阵子不说，今晨我一摸公子的头，竟烧起来了，人也糊糊涂涂醒不过来了，我当时就非常后悔，为什么要听你的话将他迁出那间屋，明明将养了几天都是好的。见公子那副情状，我更坚定了一山难容二虎的想法，目前最适合照顾他的是一直都在悉心照顾他的萧姑娘，而不是，公子口中一直念叨的何小姐你。”

　　“他发烧了？”何当归沉默一下说，“让我去看看。”

　　熠迢侧步一个阻拦，连过都不让她过去，用石头一样生硬的口吻说：“不劳费心了，车轿都已经备妥，您是喜欢乘轿坐车或骑马，都可自行其便，就请您……暂时给公子点儿休养的时间罢。”

　　何当归平静道：“我是一名大夫，会治病，医术也过得去，若非我昨日里治好萧姑娘，她今天也不能再继续照顾孟瑄。让我再帮孟瑄看一回病，看好了我立刻就走。”


第441章 红颜祸水老话

　　何当归自认对孟瑄的心经过几番淬炼，未必就在萧素心之下，而且就算她的看护不如萧素心周到，她的医术总是拿得出手的吧，几针就治好了萧素心的伤病，让其休养了一夜，今天又有力气爬起来，指挥熠迢将人挪回那间不透风的小屋子里去了。就算要走，也得给孟瑄几针治好了病，她才能走得安心。

　　这样想着，她绕过熠迢走，而对方竟是个死心眼的，再跨一步拦住她，仍说：“真的不劳烦了，就把公子留给我们照顾吧。”

　　“你真的要动手阻拦我吗？”何当归沉下了脸来，“你撵我走，态度坚决、生硬，这些我都不恼你，我自己也是念着孟瑄好的，可你连我们最后见一面的机会也要抹煞，你哪儿来的胆子撑着你这样做？”

　　熠迢毫不示弱：“我知道自己今日得罪了你，也知道你在公子心里有多重要，至多日后到了孟家，就是你进门儿的同时，我被扫地出门。就算那样我也认了，只要公子快快好起来，往后谁在他身边伺候都是一样，只是眼下，萧姑娘和我是伺候他的最佳人选。反正来日方长，何小姐你何必急在这一次见面？”

　　呼……又绕回来了。何当归掀了掀眼皮说：“我要为孟瑄治病。”

　　“这个也大可不必了。”熠迢告诉她，“隔壁昕园人才济济，住着一位远近有名的齐大夫，我们已经派人去请他了。”

　　齐玄余？他被尖芒蜂蛰了脸，未必有脸出来行医呀。何当归慢慢道：“等他来了我就走。”

　　昨日被“试用”了小半天，发现她不是个好的看护，今日就要冷冰冰地解雇她了？看来她的表现真是比萧素心差远了，才让原本保持中立的跟班熠迢，一下子就倒向萧素心那边，并坚决拥护到底了。好短的一个试用期，她还有太多想跟孟瑄说的话都未及说，一下子就失去与他接触的机会了。

　　昨日明明还好好的，跟他见面时，他也神采奕奕，还能不靠听和看的，就捕捉到她的气息并突施偷袭，她原本攒了一肚子的话想询问与倾诉，想了个写字交流的法儿，还让孟瑄弄成了闹剧，还酿出了萧素心昏厥事故。当时的孟瑄除了不能听不能看，并不见病弱之象，难道真的是自己将他照顾坏了？那么至少，让她将错误扳正回来吧。

　　“不必了。”熠迢仍旧拒绝道，“齐大夫来不了的话，我们再找别的大夫，园子里庄丁，也有两个能医病的。”总之，自昨日伊始，他就有点儿看何当归不顺眼的意思了，也说不清为什么。当然，公子自己喜欢，当下人的又能说什么。

　　不过今日，天麻麻亮的时候，他早起来看公子，就见萧姑娘跌跌撞撞地从茶室中奔出来，满面着急地说：“不好了，瑄他高热不褪，人说着胡话，怎么叫都叫不醒了，一定是吹到风了！真是胡来，我才昏倒一会儿，怎么就将他从那间房里挪出来了呢？是谁出的馊主意？怪我怪我都怪我，好端端的我干嘛晕过去！”

　　当下，就将他急到不行，和萧姑娘一同用最快的速度将公子用藤椅架回已清扫干净的旧屋，紧闭上门窗。在整个过程中，公子都是迷迷糊糊地说着“离心归，离心归，离心三年胡不归”之类的胡话，真真把人给急坏了。而今下，他将公子生病的消息告知了何当归，她竟然连一点惊慌或焦急的表情都没有，言辞间更是高高在上，不见愧疚，也没有反省的意思。跟萧姑娘的言行一对比，真是一个天上一地下，已经没有作比较的必要了。

　　何当归挂心孟瑄，没心情同熠迢置气，只道：“我进去为他诊病，你可以全程监视，我只搭搭脉，扎两针就好，我的医术从萧姑娘身上已经见着效果了。现在不是分谁对谁错的时候，一切以孟瑄为重，你不也是这般想法吗？”

　　熠迢略有点犹豫，张张口正要答话，已有丫鬟匆匆来报：“熠公子，门外面你让备的车马已然备好，齐大夫也请来了，说话就到了。”熠迢闻言挺腰一笑：“何小姐，这里真用不着您了，您是不是……”

　　“将廖青儿和我的丫头柳穗都叫来。”何当归想再拖延点时间，伺机听一听孟瑄的病况，“等她们来了同走，少一个都不走。”怎么搞的，一下子就从贵宾变成主人，又变过街老鼠了。

　　“去将廖小姐和丫鬟柳穗都找来。”熠迢如此吩咐那丫鬟一声，就赶着去照看公子了，将何当归自留在那里等待。话已经说得够明白，相信她也不会厚颜到再跑去搅扰公子休憩，妨害齐大夫给公子治病。至于公子醒后，她要怎么哭着去跟公子打小报告，公子又会发怒成什么样，就是后话了。唉，老话一句，红颜祸水。

　　等熠迢和报信丫鬟双双离去后，何当归蠢蠢欲动地想去看看孟瑄，走出茶室，在北侧的回廊上来回溜达两圈，不见青儿她们过来，她就往孟瑄休养的那间房挪动两步，再两步……这时，迎面走过来一人，玉冠束发，暗紫长衫，面容有红肿，是齐玄余。

　　他一眼看见了她，于是不立刻进房，而是向着她这边走过来。不等他开口，她先匆匆抢话说：“我昨日帮你摘去‘糖葫芦串’，还尽心尽力地为你扑打花粉，实在帮了你不小的忙，因此现在你也得帮我才行。”

　　齐玄余一愣，问：“怎么帮你？”原来昨日里他支了她那么大的人情吗，倒是他后知后觉了。

　　一听讨到了人情，何当归正色要求道：“你进去帮房里的那位公子好好瞧病，要用心仔细的瞧，若是你对自己的医术没什么信心，千万不要胡乱开方，庸医最害人了。你既然号称大夫，肯定懂一些岐黄之术，能搭脉号诊的对吧？你将脉象看好，出来告诉我，我自有良方相授。记住，一定要用心看，不能懈怠，去吧。”幻梦中那个四十多的齐玄余是厉害的大夫，不代表他现在的医术就过关，否则以他的官职和“皇帝红人”的金镶边，怎么没有那种响彻四方的医名传开？说不定他现在医术还很菜，让他给孟瑄开方，实难放心。

　　齐玄余又愣了愣，方笑道：“听清园的人说，小七公子在议亲，女方是位何小姐，莫不是在说你？这可真叫人意外……再一想，你二人又是出奇般配的一对，长得也有夫妻相。”想了想又问，“小七公子属狗，何小姐你，属猪对吧？议亲的进程如何？有没有对过八字，断过姻缘？”

　　何当归对号称“一卦千金”的齐玄余如此热心的架势毫不买账，不耐烦地催促道：“人家火烧眉毛地等你治病呢，齐公子您还有工夫闲磕牙，快去快去，我就在此处等你。”反正她目前还“不应该”知道他的身份是钦天监齐玄余，态度无礼一些，也可以推给一句“不知者不罪”，谁让他至今不作自我介绍呢。

　　“齐公子？”齐玄余挑眉，“你认得我？”

　　“我的丫鬟柳穗认得你，是京城凌府外喜欢为人和奏的一名勤奋琴师。”何当归如此解释一句，再催道，“里面的是急症，齐琴师。”

　　齐玄余再次发愣，旋即“哼”地笑了一声，就转身进那房去行医了。何当归高高竖起耳朵，凑近听里面动静，却是无所得，没有了内力，窃听果然不奏效。可恶，她的内力飞哪儿去了！里面还有一大半是杜尧的呢，没了内力，她怎么还他？

　　“小逸？”青儿小跑过来，奇道，“你站这儿干嘛呢？”她瞧向十几步外，那间半掩了门的房间，问，“你站这儿门口干嘛，寻宝呀？这是毛房间？”

　　何当归尚未答话，那房门的缝隙中就恨恨丢出一声，“园子偌大地方，两位能否换个地方闲聊？”是熠迢没好气的声音，完全不把何当归当主子，也不当客人了，他暴躁地压着嗓子说，“两位打扰到大夫给我们公子瞧病了。”

　　何当归连话都不答了，扯了青儿就远远离开那间房，直走到一个很远的墙角，既能隐约瞧见那扇房门的出入情况，又不会再让话音打搅里面看诊的一个遥远距离。

　　站定之后，青儿吐舌头说：“那谁呀？好霸气！So_cool！孟瑄生病了？我刚刚做错事啦小逸？”见何当归闷着头不说话，她又道，“别生气，有句老话叫做，阎王好见小鬼难搪，那位霸气哥再彪悍，他也猖狂不了多久。等孟瑄病好了，咱们狠狠坏他一状，叫孟瑄治他。”

　　何当归抬头望那边的房门，平静道：“我并未生那个人的气，也没什么好气的。青儿你不是曾念过一句诗歌，叫做‘世界以痛吻我，我报之以歌’，我听了甚是喜欢，觉得能说出这样的话来，倒像是真正活过两世的人，比你我都强些。”

　　“喔，这句诗啊，好像是泰戈尔说的吧。”青儿也偏头望着那边房门说，“他是个外国人，说的话虽然好，却不符合中国国情。咱们可以引用借鉴，但是得弄成具有中国特色社会主义的‘以德报怨’，该报仇时须报仇，君子报仇十天不晚，俺记住那货的脸了，你不跟孟瑄说，俺下次就代劳了。”

　　何当归被她一搅，原本的一点郁闷也消失了，轻笑道：“我真没有生气，如今在我心中，没有什么人什么事比孟瑄更重要，那个随从如此真心为孟瑄着想，我也为孟瑄高兴。就好像蝉衣等人为我那样，这些都是积年的相处，才能攒下来的亦仆亦友的关系，你千万别去搅和人家的家事。”

　　“啊？”青儿瞪眼，“你什么时候改信基督教了，别人打了你左脸你再献上右脸，忒胸襟广阔了吧？”

　　“没道理我跟了孟瑄，就要挤走他身边的其他人，让他只能有我一个。”何当归客观地说，“人生于世，就要跟周围的人发生关系，有交友的，有结仇的，也有经常见面的陌生人，大不了以后在孟瑄左右，我与那人就是经常见面的陌生人，我爱护孟瑄，他协助孟瑄，彼此却没交集，如此也就罢了。”

　　青儿挖着鼻孔说：“改天一定好好审审你，看你在不见我的这两个月，究竟遇上了什么事故，让你突然就转了性了。”

　　何当归反问：“转性？从前的我，难道是一个睚眦必报的人吗？”

　　青儿遥望远处的房门一开，一名紫衣帅哥含笑而出，也顾不上再答何当归的话，连忙撤出挖鼻孔的小胖手，背到背后作乖巧状，悄声说：“喂喂喂！小逸，那名帅哥你认识吗？我突然就被秒了一下，有一种爱情降临的感觉，你要认识他，介绍给我认识认识呗。瞧瞧瞧！他往咱们这边儿走过来了！”

　　“他的耳力很好。”何当归提醒她道，“说不定已经听到了你的话，瞧，他正在冲你笑呢。”

　　“冲我笑？”廖青儿不知悔改地尖着个嗓门，“小声”叽呱道，“我怎么觉得他是在冲你笑呢？天啦天啦，太太迷人了，笑起来就像贝克汉姆！他结婚了吗，小逸？有孩子了吗？得先打听清楚了这个才能追，不能再重蹈高绝的覆辙了！”


第442章 恋母情结有吗

　　望着不远处的齐玄余缓缓行来，何当归难得地板起脸，用分外严肃的口吻告诉青儿：“别打这个男人的主意，原因我回家再告诉你，总之从这里掐断，一点儿苗头都不能有。”

　　一个跟朱权那种类型为伍的人，简直是在脑门上标注了“奸人”二字。佛家有云，红粉骷髅，就算齐玄余脸上能开花，都不能被他所迷惑，何况他现在只是开了一脸包。真不知一个脸上几个肿包的齐玄余，怎么会让青儿犯了花痴，不是有个孟瑛围着她转吗？谁还能比孟瑛更俏？

　　“啊？”青儿听得何当归说的如此严重，垂头嘀咕道，“怎么这样。”

　　齐玄余走近，笑道：“何小姐对我印象似乎不佳，不知在下哪里得罪了姑娘？岂不记罗府假山后的那一次不期而遇？”

　　何当归也笑道：“古人云，施恩莫望报，公子你一看就是个读书人，一定比一般人更明事理吧。”

　　齐玄余歪歪头笑了，青儿顿时眼冒红心，“古代贝克汉姆、小贝”地嘀咕个不停，而齐玄余忽而说：“既然姑娘也说施恩莫望报，是否我就不必报姑娘‘挥巾相救’的那份恩德了？”

　　何当归没想到自己的话把自己陷进去了，语结一下，直接问：“里面那位公子病况如何，脉息如何？盼详告。”

　　齐玄余顿一下笑道：“反正你还有‘别的事’有求于我，也不急于这一时，下次小道可没那么容易说话了。还有呀，何小姐，看你的语气与刚才那番话——”他并未特意说明是什么话，不过，同样是聪明人的何当归却大概知道了，他笑道，“你分明是知道了小道的身份，我说的是真实身份，而且，我很肯定你不是从某个丫鬟口中得知的。何小姐你的眼睛非常生动传神，而且，有时候还会泄露你的情绪，你望向我的眼神，明明白白地在说，你认识我。”

　　何当归也笑了：“这也是免不了的事，只因小女子貌非丑，人非笨，因此有些成日里爱撒鹰抓兔的公子们，都爱戏弄于我。将一些暧昧不明的话语丢出来，专唬我这样没见过世面的小丫头呢。还好我的类似经验多了，久而久之，也就不那么在意了。道长你说我早就识得你，那就权当如此吧，旧友相逢，正好开个口托你办事。”

　　“何小姐你真是。”齐玄余嘘气说，“一点亏都不肯吃。罢了，便告诉你也没什么，那小七公子的病况看似凶险，实则只一点额上的发热，俗称‘过腮桃花’，一两日里就能见好。我见他的病很小，也就没出来向你讨教你的神方，自作主张地开了几味药给他下方，望勿见怪。”

　　“过腮桃花？”何当归蹙眉。

　　齐玄余点头：“是啊，何小姐你医药世家出身，又号称通些医术，只怕你也知道，人之病相，粗浅地可分为‘表中里’和‘急短长’，而过腮桃花是在人睡得很熟时，有凉风吹在脑门儿上激住了，又没能及时派遣出来而显出的一时病况，病况‘表’、‘急’，来得快，去得也快，严苛来讲都不算是一种病。再有，我听熠迢说，小七公子睡眠中四处都挡了玻璃屏风，门窗更是关得密不透风，按说不会有小股凉风进来，还不偏不倚地吹在紧要的地方……因此我疑心是有人故意为之，用凉风吹了小七的头。”

　　“啊？你说什么？”青儿率先怪叫道，“有人要害孟瑄？那咱们还杵在这儿干聊什么天呀？赶快破案去吧，我打头阵，你们随后给我打个边鼓，拉个丝弦助阵！”

　　说着她就奔出，被何当归一把拉住，制止道：“过腮桃花虽是小恙，可也有凶险之处，尤其以孟瑄当前的状况，更该安静休养才是，你没见刚才那个熠迢的脸多黑多臭，你别触他霉头了，平白挨一顿数落。”

　　青儿不可思议地瞪她：“小逸你怎么啦？你到底是不是小逸呀，从前连咬人的狼都当宠物养，怎么现在连个下人都把你吓住了？他不讲理，咱们还跟他客气什么！”说着挣动，“放手放手，姑奶奶我忍不了了，是可忍，孰不可忍！”

　　“还是那句话，孟瑄摆第一，别的放两旁。”何当归依旧平静，“家里是过日子的地方，不是公堂，不一定要事事都分个黑白对错，此事我自有计较，你安分一点我才放手。”

　　齐玄余很有兴味看着两名气质迥异，却都与寻常女子大不相同的少女一番拉扯争吵，适时爆料说：“那个用凉风吹小七头的，只怕也是个懂医理的人，他只吹了额头的裸露额际，并没吹到印堂和太阳穴上，因此，小七的病吃了我的药，只怕两日内就好利索了。而刚刚在房间里，小七的床榻边有一红衣女子在照料，我听说她昨日和小七同住茶室，又在她几句咨询病况的话里，听出她也是个懂医理的……因此，小道不免就多想，她是小七的什么人，有没有动机做下此事？”

　　青儿一听又炸了窝了，喳喳叫道：“那个女人我知道，就是那个素娘嘛，淫贼孟瑛曾喳喳念叨过不少遍，将他和孟瑄，形容得活似蹲在那花母鸡翅膀下的两只小鸡！孟瑛一定有恋母情结，说不定连孟瑄也有，本来我听了还不以为然，现在可算露出狐狸尾巴来了，她是个奸的！”长长转弯儿“噢”了一声，她又说，“只生两天就能好的病，那么连动机也有了，就是她要借着这个理由撵走小逸，好将孟瑄霸占为己有！好阴险呀，走，咱们快去揭穿她！”

　　她自己冲出去两三步，找不到同行者，回头一看，何当归和贝克汉姆都没动，她立时急了：“你们还等什么？事不宜迟迟则生变，再不揭露出那女人的真面目，以后还不知道她会做出什么争宠的事儿来呢，这只是个开章，后续还有她闹的呢！好厉害的女人呀，自己连面都没露一露，就将黑锅栽赃给你顶了，小逸！”

　　何当归淡然道：“一则我们半分证据都没有，两个做客的外人，怎么去指摘一直随在孟瑄身边的萧姑娘？二则如今孟瑛不在，孟瑄未醒，暂时当家做主的熠迢又跟萧姑娘一条心，这么冲进去一通嚷嚷，不管我们占不占得了便宜，都会打扰孟瑄休养，倘或他真被吵得不能病愈，那可才真正是你我的罪过了。”

　　齐玄余和青儿都默然看着她，她一口气说完，轻喘一声又说：“就算这次真是她，我也没什么立场说话。我冷落孟瑄三年，她照顾了孟瑄三年，哪怕她一年只得三十分，三年加起来也有九十分；而我纵然上来就从孟瑄那儿白领了八十分，终究还是差她十分。观者的眼睛是雪亮的，熠迢跟我毫无宿怨，却突然甩了脸子给我看，可见萧姑娘那个实打实的九十分，比我这空头的八十分强多少了。”

　　青儿不服气地说：“感情又不是考试，一分两分地斤斤计较，要是多伺候几年就能积累下人脉，还能当正宫娘娘，那孟瑄他们直接和熠迢等小厮结婚，才是大快人心！”她转向齐玄余问，“你会跟伺候你的奶妈结婚吗？你有恋母情结吗，帅哥？”

　　齐玄余考虑一下，认真地答道：“小道母亲早逝，父亲又严厉，说不羡慕别人有母亲是假的，不过女人多心毒，小道倒是很庆幸，父亲没再娶个继母回家，也算得万幸了。”

　　“女人心毒？”青儿对齐玄余的好感一下子降低到冰点，自指着自己的鼻尖问，“我看上去很毒吗？帅哥你张口闭口的‘小道’，你是不是为了避女人才出的家？”这是什么世道，十个男人七个坏，两个去断背山，还有一个看破红尘出家的，太没天理了。

　　齐玄余掐指一算，笑道：“姑娘你属羊，羊年马年之间生辰，天性活泼好动，至于心地么，自然是菩萨心肠，不在我刚刚说过的那类女人之列。”

　　“那小逸呢？”青儿听他说的准确，又追问道。

　　齐玄余转向何当归，桃花眼一瞬间仿佛转过十色华彩，妖冶不可方物，若不是面有肿包，的确能激得人心头一窒。他轻笑一声，问：“何小姐你说害小七公子吹风一事没有证据，难道我不是现成的人证吗？至于物证，说不定我还有呢，你怎么不肯多问我一声呢？”

　　“那敢问公子。”何当归仿佛在顺着他问，“能否站出来说句公道话呢？还有，你刚才在房间里瞧过病，却不立刻说明，如今出来对着我们倒和盘托出。此时你应下了帮我们作证，我们凶巴巴地闯过去逮‘幕后黑手’去了，一旦闹将了起来，却有庭院中来来往往的下人，都曾瞧见你我三人在一处‘密谋’过，再加上对萧姑娘素日为人的印象，一远一近，一疏一亲，众人的舆论就先不向着我。齐公子您再突然‘识时务者为俊杰’，在关键时刻‘忍痛割爱’抛弃了我，说我买通你陷害萧姑娘，那我才真是百口莫辩，顶了好大一个黑锅呢。”

　　青儿听得目瞪口呆，啧啧叹道：“没想到这里面还有这么大的陷阱，妈呀，古人真阴险。”她上下打量齐玄余阴沉的真面目，最后摇头道，“累感不爱，果然我还是应该戒掉花痴。”

　　齐玄余呵呵一笑，竟供认不讳了：“没想到被姑娘你看穿了，小道还真曾萌生过这样的想法，想要搭一个陷阱给姑娘你跳呢，没想到，你的鼻子这么灵，愈发叫我爱不释手了。”

　　“啊~~~”青儿的嘴巴张大到能一口吞苹果的程度，讶异叫道，“你也觊觎我家小逸，你想害她失去孟瑄，再来个饿狼扑食？”头转向何当归波澜不惊的面容，苦恼问道，“怎么办小逸，想扑倒你的饿狼，现在又多了一只，而且他长得像贝克汉姆，说不定蹴鞠的时候是一个当守门员儿的料，扑倒什么的最拿手了。”

　　何当归安抚她：“别乱说，道长一看就是世外高人，他如此卖关子绕咱们，是要跟咱们谈买卖呢，再不会跟你想的那些糟乱事有关。我说的对吗，齐公子？”

　　“姑娘果然玲珑剔透。”齐玄余轻笑道，“原本我确是这么打算的，可现在，竟真忍不住有点儿胡思乱想了，怎么办？”


第443章 大男人家家的

　　何当归淡淡道：“道长就别拿小女子寻开心了，请快些说明你的价码，小女子也好点一点自己钱袋里的钱够不够，给彼此一个方便。”

　　齐玄余的目光如两支狼毫笔似的，在她的脸上来回画了两圈，着重在她下巴上那道细长的伤疤上流连一刻，方道：“此刻你气血两亏，有怯弱不足之象，我要的东西有点儿吓人，说出来怕吓着你，等日后你身子好些，咱们单独说罢。”

　　何当归蹙眉：“大男人家家的，说话竟还不如我们女子爽快，真叫人寒碜。把话说明些，也好让小女子吃个定心丸，夜里能睡个好觉，否则像道长你这样的高人，要与我为敌，我倒要被吓得不轻呢。”

　　听她故意用了激将法，齐玄余也买她的账，直接将实话道明：“我要你的心头血，一酒盅的心头血，至于我提供的货物，你也会非常满意，等抽个合适的时候给你看，你绝对不嫌吃亏。”

　　闻言，何当归在一瞬间变了色，而青儿却抢在何当归前面嚷嚷着问：“心头血，一定不是字面儿意义上的心头血吧？一定是一种修辞比喻手法，对吧？”就算在现代，也只听说过人工饲大黑熊，用高科技手法定期抽取熊胆胆汁的不人道做法，这是古代，外科医学还不发达，在人的心口窝子上开刀取血，这不是等同于要小逸的命吗？

　　齐玄余却一语打破她对古代世界的美好幻想：“抱歉，姑娘，我要的就是何小姐心口窝上，一刀捅出的热血，而且要满满一酒盅，不能少一滴。”

　　青儿瞪了牛眼看何当归，后者沉默片刻，说了句：“你是为那个人来要我的心头血，对吧？某个曾在运河里游水的人。”

　　青儿听的一头雾水，继续牛眼看何当归，而齐玄余却忽而笑了：“何小姐果然认识小道。”

　　何当归无所谓地说：“阁下名气实在不小，光依着形貌猜，也能猜出个七八分，再加上三句话不离本行，你本行莫不是算卦的么。只是我很好奇，你手中有什么值得我如此大伤元气换取的东西呢？再有一点我很困惑，那人想要心头血，派一个像阁下这样的杀手，两下不就能杀人取血了，又何必要好声好气地跟我打商量呢？”

　　陆江北也管她要心头血，齐玄余也问她讨心头血，看来，她只好认命地接受一件事，那就是朱权上辈子给她吃的那个龟毛“离心归”可能真的随着来了这一世，如今发作起来，陆江北和齐玄余都认准她“身怀解药”，要用取走她的解药去给朱权治病呢。

　　齐玄余道：“心头血一要活人血，死的无用；而要绝对情愿，违心的或强取的都无用。若非如此，离心归如何又会牵制他到那种地步？如今我们的意思是，不再追究是谁做手脚给王爷吃了那东西，就算得了心头血、解了‘蛊花’，我们也不会再追究罪魁祸首是谁。这一点是承诺，何小姐尽可放心，无须担忧这件事一完，我们会向你下毒手。”他瞄一眼满面困惑的青儿，微笑道，“否则我也不会当着第三人的面说出此事。”

　　何当归垂眸思索，然后要求说：“那你先把你的‘琊’取走，表示出你的诚意，我才会试着考虑你的要求。”

　　齐玄余这下倒为难了，他坦诚说：“若我所料不错，此物现正在你的阴廉穴上，若要取出就得用口吸出，你定然不愿我对你做这样的事吧？我自己倒是乐意效劳。”

　　“阴廉？！”何当归羞恼交加地问，“怎会上那里去！”

　　“嗯？”青儿傻乎乎地问，“小逸你们在说什么呢？阴廉又是什么？一把阴险的镰刀吗？”

　　齐玄余顿了顿又说：“另外还有一法，小道须得含着姑娘的香舌慢慢将‘琊’引过来，前后可能要小半个时辰的工夫，就算姑娘你乐意，我也深怕自己把持不住，抢了小七公子的心上人。除此二法，别无他法能将‘琊’要回来，而且日后你就知道，‘琊’是个可爱有趣的小家伙，对你毫无损害，反而能帮你不少忙。并且此物只能种在处子身上，我自己想种一个，还没这样的福气呢。”

　　何当归平复一下心绪，冷笑道：“我算明白了！绕来绕去，你一点合作的诚意都没有，我不想跟你谈了。锦衣卫的陆总管也有意为那个人索我的心头血，他起码还有点尊重的态度，让我觉得不那么讨厌。道长你好走吧，咱们的生意谈崩了，改日我心情顺畅时，或许会找陆总管谈，可假如你们再在暗处做些见不得光的事，那就休怪我不讲情面，也不识好歹了。”

　　青儿被“含着姑娘的香舌”一句说红了脸，不复之前的气势，蔫蔫耷拉着脑袋不再多话。

　　齐玄余无所谓地耸肩说：“讨要心头血也不是我的任务，我也没想到会在清园看见你，既看见了，才顺口一问，不理就不理我吧。何小姐你眼界高，看得乱，似我这样的岂能入了你的眼，连多跟你说两句话都是荣幸，对吧？”口中这样嘟囔着，背转过身，挥挥手就走开了，再纵身一跃，就踩着树枝子，像鸟一样飞走了。

　　青儿看着何当归若有所思的脸，停了一会儿才问：“咱们还去揭发那个素娘的罪行吗？要不等孟瑛回来？我听人说，他昨天就进城去了。”

　　何当归望着远处紧掩的房门，摇头说：“罢了，咱们依着主人家的意思，先暂时离开吧，等过几日青儿你再回来看看孟瑄好了没。不过，千万别在无凭无据的时候，就将从刚刚那个男人口里听得的话乱讲，否则吃力不讨好，疏不间亲，这是基本的处事道理，你可要长好了这个心眼子。”

　　青儿不服道：“凭那女人多劳苦功高，可孟瑄根本就不喜欢她吧？否则动不动来缠歪你干嘛？没道理她的分数比你高，这座园子明明就是你的产业，怎么咱俩反而灰溜溜地逃了。”见何当归还是面无表情的表情，青儿又咬咬牙说，“俺从前最乐意跟你混，第一就是因为心里觉得痛快，能一起惩奸除恶，踩扁小人在脚下，怎么现在你突然变得弱爆了！”

　　何当归还是很平静地告诉她：“里面有两重道理，一则刚刚你说，‘感情又不是考试，一分两分地斤斤计较’，这话原是不错的，可青儿你没在真正的宅门儿里过过日子，不懂在我们这个时代，嫁人不是嫁给一个人，而是嫁给一家子人。我为孟瑄付出多少，我的资历如何，她的又如何，这些都是被别人看在眼里，记在心里的。感情或许不用算分数，可妻妾之间、妯娌之间、婆媳之间、姑嫂之间，无时无处不在计较和比较这些事，这是后宅生活的一部分。”

　　“……”青儿半天憋出一句，“要不你还是别嫁人了，咱俩搭个伙过日子，也不用受现在这样的气了。等过两年咱们钱更多了，就自己盖个大宅门，把走过路过的美男子勾勾魂儿留住，做咱们的倒插门女婿，好不好？”

　　何当归笑一声说：“有人的地方就有江湖，就有是非，这也是青儿你说过的话，至于我现在之所以放低姿态，不惹是生非，正是因为人在江湖身不由己。这里的百十号的下人全都是孟家带过来的家生子，跟那边关系密切，咱们今日若是嚷嚷闹腾开了，他们七嘴八舌地给传回京城去，到时候就传变味儿了。不管那萧素心最后承认不承认，她吹过孟瑄凉风的事，咱们俩都先被传成‘泼妇刁千金’了，在孟家长辈那里率先失了心，倒真正是因小失大了。反之，我占着孟瑄的心，再不争不抢，也照样能高分儿交卷。”

　　“家生子是毛啊？”青儿不解。

　　“大户人家的丫头小厮分为三种。”何当归解释道，“第一种是打零工的，无卖身契，通常干个四五年以下，这样的，主子自然不放心搁在屋里，毕竟内帏的一个杯盏一只花瓶都是他们眼中的宝物了，所以他们是做粗活的。第二种是从买卖人口的人牙子那儿买来的，手里攥着他们的卖身契，可放在院子里做个浆洗缝补的伙计，用几年顺手了，再渐渐往上提。”

　　“我的甲乙丙丁四丫鬟，就是人贩子卖给我们家的。”青儿插嘴说，“他们真黑啊，公然买卖人口，还在头上插根儿草标挂着表示价格——好像一根草是两吊钱，跟卖牛羊差不多。”

　　何当归点头说：“旱涝时节，不少穷人家穷得吃不上饭，一斗米就将女儿推给人贩子，也是普遍现象，与其全家饿死，还不如牺牲一两个，况且被卖出去的儿女中，也有得了造化，变成人上人的。再有第三种下人，就是‘家生子’，顾名思义，就是他全家的人都是奴才，都在伺候主子的一家人，生于斯长于斯。这种情况里，双方的熟悉和信任度自然比前两种好很多，只要一个奴才体面，他全家都捞得好差事，比同资历的下人都优越不少；而有哪个人犯了错，他负担不起或者跑了，还有一大家子跑不完的人在顶着呢。因此，孟家的家生子被遣送到扬州清园来当差，本质上还是孟家的奴才，这座清园，说白了就是一个‘扬州小孟府’，咱们的言行都不能太放肆，免得落在有心人的眼中，为日后造成不便。”

　　青儿挠下巴问：“那我家，怎么没有家生子？”

　　何当归推测道：“你们廖家祖上是北方世族，去京城的时日还不长，连二十年都不到，家生子都还没生出来呢，等你的甲乙丙丁全配了小厮，生出来的孩儿要是仍打算继续给你家当差，可不就叫家生子了么？”

　　话音一落，有个冷冽的笑声从何当归和青儿二人头上响起，二人同时警觉地仰头，见一蓝衣男子坐在她们身后的墙头上，冷笑说：“何小姐真是好学问，这些家务事，连我都没怎么研究过呢，你小小年纪却能对此如数家珍，倒活似个掌过家事的妇人。你还知道我们廖家在南直隶应天府扎根，只有短短十几年？你是从哪儿听说的？我老爹为了脸上有光，可一直是对外标榜说，我们廖家有三十多年的悠久历史了。”

　　“哥？！你怎么在这儿？”青儿诧异地睁大眼睛，“你偷听我和小逸讲话呢，坐在个墙头上！”


第444章 妹妹恋人有戏

　　廖之远掀掀眉毛，似嘲非嘲地俯视着下面的两个少女说：“我才没兴趣听你们女儿家的鬼祟话，听的我直想发笑，我会来这里，是前几日听我们老大说，青儿你也跑去饮马镇白沙山庄凑热闹了。当时老大正揣着两分小心，跟曹刚直那混球周旋，你却突然从一旁窜上来，口中叫叫嚷嚷的，还跟他个曹刚直打招呼、攀交情？！”

　　说到这里，他大喘一口气才能继续说下去：“老子本来还想在山庄多休养两日，听了这个信儿，魂儿都去了半条，追着你们的船在那一带水岔港湾里转悠了十多圈，最后被那该死的艄公给甩了，直到今日才循着线报找来这里。”怒气冲冲的一通话说完，晶亮粲然的猫眼微眯，咬牙问道，“死丫头，你不回家也不回关府，你在这个荒郊野外人烟稀少的地方呆着做什么？你不知道最近扬州城乱成什么样子吗！”

　　虽则这番话全是说给廖青儿听的，不过一旁的何当归却听得兴致盎然，这对兄妹好时极好，外人都插不进嘴去，交恶时，两人又能撕破脸真打起来，作为旁观者的她，常常在旁看得津津有味，觉得有种温馨的气氛在流动。

　　当然，这些全是廖之远没“变坏”之前的想法，自从在冰花甸客栈见识过他有多邪恶狂放，她就对此人产生一种敬而远之的避讳感，也不想再让青儿跟他有太多接触。因为据青儿那个呆瓜小姐说，她小时候还暗恋过她哥，觉得会飞树上的人真是帅呆了，再加上她前世曾为一部叫做《妹妹恋人》的漫画洒下了几许感动的眼泪，于是就暗恋了当时还没认作哥哥的廖之远长达一年之久。

　　虽然青儿现在早没了这种可怕的嗜好，但是难保廖之远那头当年不知青儿暗恋之事，锦衣卫的眼睛是洞察秋毫的，万一廖之远情路不顺，又对青儿产生什么想法，那才真正叫可怕。

　　不过现在看来，尽管上次一别，他们兄妹吵得翻天覆地，差点儿没断绝兄妹关系，这次重逢，却也显得很正常，廖之远对青儿也是正常的兄长对妹妹的关心，比之他对关瞻那种视其为玩物的卑鄙行径，简直不像是同一个人能做出来的事。只能暂时将之理解为，廖之远是个护短的哥哥，对亲妹妹很好；同时他又是个凶暴的厂卫杀手，对亲人朋友之外的人很糟糕。

　　何当归讽刺地勾唇一笑，何其不幸哪，青儿在他的保护范围内，而自己和关瞻却不在其内。因此，自己中了合禾七日清，直到现在仍然被困扰着一层不孕的阴影；而关瞻的遭遇，简直称得上悲惨了，原本她的为人虚荣造作，又在澄煦从第一年就跟自己彼此都确立了死对头关系，因此自己对她的印象比陌生人还差两分。

　　不过捋着关四小姐关瞻一生的生命脉络看，又不能不让人生出悲悯之心，感叹一声，天地不仁，以万物为刍狗。

　　关瞻此人，身为关府庶女，母亲是美貌的姨娘，家中又是嫡姐关筠的母亲大夫人一人独大的局面，在其铁腕之下，多年生活过来，其中艰难自不必说。加上在冰花甸客栈中、以及高宅中听到的那些片段，串联起来大概是，关瞻大小就仰慕表兄廖之远，可廖之远并非她的亲表兄，对她也没上心，反而是爱上了他的表妹关筠。只是关筠只对他的好兄弟段晓楼有情意，这才让他撼然放手。

　　而在关家里，关筠、关瞻因为双方母亲不和，姊妹间也彼此看不顺眼，关筠不喜欢关瞻，廖之远当然也恨屋及乌，不喜欢关瞻。于是，他就遵从他姑母的意思，打算着将关瞻弄回京城廖府拷打虐待，没想到关瞻先一步被不良同学、损友祁沐儿，以不明的原因和目的，将其诱骗到冰花甸客栈，旋即被宋非等人玷污。后被廖之远发现，不光不救她，还又在她的伤口上撒了一把盐，完全拿她当成发泄无名之火的对象。

　　最后，关瞻的心境和状态可想而知。却不知是何缘故，或许她自己觉得没面目再回关府，又或许是她真将廖之远当成依靠，就想私奔跟他了，才被一块儿带到白沙山庄，又适逢几方人马乱战，廖之远也没保护她，任东厂的新型杀人工具“兽人”将一个青春鲜活的少女撕成粉碎，死后连个全尸都不得。

　　呼……推演到这里，又怎能不感叹一句所谓悲剧，就是将美好的东西毁灭给人看。天上的神明，又是抱着怎样的念头和企图，才会给那样一名柔弱如花的少女安排了那样一个结局呢？当人间在流眼泪的时候，天上的神仙，是否也会有悲悯世人的情怀呢？

　　廖之远虽然没直接害过关瞻，到底也有撇不开的干系，至少他没试图救助过那个名义上的表妹，看他现在还一副有说有笑的样子，难道心中一点愧疚都没有吗？对方还曾说过，暗暗倾慕他很多年了，男子对于心中有他的女子，一点悸动和怜惜都没有吗？

　　“死丫头，快跟我走。”廖之远佯装发怒地说，“真不知爹娘怎么生了我这么个有用的儿子之后，又生出你这么个倒霉妹妹来，成天到晚除了惹祸还是惹祸，没有一时一刻让人不操心的。平日里你结交损友和开妓院，我都睁只眼闭只眼了，可这一回倒好，你闲的难受了？主动跑去搭讪曹刚直？！你知不知道，你哥哥我平日里要是听说那人在街头，我就要立刻跑去街尾绕路走；你又知不知道，老大说了，曹刚直对你表现出异乎寻常的兴趣！”

　　他气喘吁吁的一通叫嚷，只换得青儿一个蒙昧憨厚的表情，傻笑问：“曹刚直是谁啊，听名儿倒是和‘郑成功’‘吴美丽’之类的很配套。老大又是谁？”

　　何当归听得曹刚直那变态对青儿产生兴趣，也觉得此事不简单，说不定已经惹下麻烦了，于是出口提醒青儿：“就是那个钢爪太监，看上去邪里邪气，精神不大正常的那个。”

　　“嗯？”青儿还是满面困惑，“太监？没见过呀，谁是太监？”

　　何当归心道，总不至于又失忆了吧，再提醒说：“有一次你还在高绝宅子里见过他，右手手腕以上全是精钢器械，你还想摸他的钢爪，被高绝制止并将你驱离了。那人年约二十上下，肤色跟你差不多白，眉目慈祥，却透着一股邪气的一个人。”

　　青儿听后惊呆了：“你说什么？他是个太监，怎么可能！他长得那么帅，柳眉丹唇，气质也很好，怎么可能是太监？”因太过激动和惊诧，她也忘了话语之间的条理逻辑，谁也没规定过。长得帅的人就不能当太监。何况她在现代时，多数时间都是在家“闭关养气”，接触的男人实在太少了，因此在大明朝，放亮了招子四顾一望，十个男人里有九个都长得不错。这些年来，单身单得太久了，连明朝的猪看上去，也分外的眉清目秀。

　　何当归告知她一个辨别方法：“很多年轻太监的声音，跟年轻公子也差不到那儿去，衣饰也分不出来，这种情况下，你可以去看对方的喉间有无凸起，就能分辨出面前人是男人还是太监了。顺便说一句，因为当今圣上信托厂卫的缘故，大明的宦官乃历朝宦官总数最多的一朝，而且他们遍及市井街巷，渗入到民生的各个角落。”想了想，她又说，“太监们不少都有女子特征，大概在你眼中，那就成了阴柔美和花样男子了吧，以后你再见着面目长的清秀些的男子，先区分一下他是否是太监再跟对方聊天，太监十有八九都是心肠歹毒的人——我曾听人这么说。”

　　青儿听得大开眼界，廖之远却对何当归的助言毫不领情，他俯视何当归，冷哼道：“既然青儿遇着曹刚直的时候，何小姐你也在场，你怎么不拦着她挡着她点儿？难道你一贯标榜的姐妹情竟如此脆弱怯懦？高绝那个粗线条的人，还知道把青儿拉开，你怎么不早点教一教她做人的道理？”

　　何当归轻笑道：“做人的道理？轮不着我来教吧，我跟青儿相遇相交的时候，她已经长大成人了。”

　　于此同时，青儿也澄清说：“我跟那名太监帅哥见面的时候，小逸根本就不在场，廖之远你这蠢猪头再胡说八道，诋毁小逸，姑奶奶就跟你断绝兄妹关系！你再找个跟你一样蠢的人当妹妹吧，姑奶奶根本就不是你妹！”喊完之后，她又疑惑了，“咦，小逸，你怎么知道我在高绝那儿见过什么人？”

　　廖之远听得冒火，刚欲发作时，却见下方视野里的一扇门打开，马上要出来人的架势。而他并不是下帖登门拜访的访客，而是越墙而入的不速之客，当下心中一做计较，就来了一招水中捞月，将墙根底下站着的两名少女，一手一个捞住，越墙逃了。

　　“吱呀——”一声，那扇房门整个开了，熠迢和萧素心肩并肩走出来，两人皆是满面忧虑。熠迢先唤过一名小丫鬟，询问“那个女人”走了没有。小丫鬟在庭院中不见何当归她们有一会儿工夫了，于是随口答道：“才走了呢，走得很匆忙，连声招呼都未打。”

　　熠迢和萧素心沉默一会儿，萧素心问：“‘离心归’是个什么东西？为何瑄在睡梦中不停念叨‘离心归’三字？”

　　她现在真有点儿后悔，用纸筒往瑄的脑门上吹凉风，吹出发热的症状来，再怪罪到何当归将他擅自挪出暖房的“失误”上面。只一念之差，就鬼使神差地做出了这样的事，如今虽然如了愿，暂时把何当归给逼走了，留下瑄让自己一人照料，可心中并不觉得如何欢喜。

　　争宠的事，她还是头一遭做，前个儿瑄和瑛将一名妖妖娆娆的舞姬帛儿领到园子里，什么名分都没定下来，就先给了等同于孟家姨娘的待遇。还有下人悄悄在传，帛儿常于夜间钻进瑄的睡房，每次都到天亮才出来……听说了那样荒唐的事，又见过了那一个眉眼中透着不安分的帛儿两三次，自己也没吃太多的醋，更没有什么嫉妒帛儿的感觉。

　　可是这一回，只见了何当归一眼、一面，一种自惭形秽的感觉竟油然而生，那个名为何当归的少女，也未见得美得多么张扬，突然就一下子戳在了自己的心房。

　　嫉妒，生平头一回光顾了自己的心神意念，毒草在瞬间播种和扎根。


第445章 侠骨柔情之隽

　　三年来，萧素心一直呆在孟瑄身边，清楚他的脾性，也了解他身边人的性子，熠彤是土性子，随和沉稳，失之锋锐，人缺少主见；而熠迢是火性子，爱憎分明，颇有见地和想法，缺点是偏听偏信，有股子犟牛劲儿，一旦认准了一样事，轻易扭转不过来——她正是利用了熠迢这个脾气，在他面前伤心落泪，将孟瑄的病话里话外的怪罪给何当归，气得熠迢直接就连人给撵走了，做得比她想象中还干脆。

　　小胜一局的她心中并不见快意，一有种树立了强敌的忐忑心情，二回头瞧一眼刚从别的女子手中“偷”来的孟瑄，紧闭着双目，在梦中不断地呓语和挣扎，仿佛也知道他的心上人走了。

　　萧素心叹口气，为孟瑄的情况而担忧，即使大夫说一两日里就见轻，她也无法松一松胸口的憋闷。半晌后，她为自己做的那件事找了个“正义”的理由：何当归是个心狠的人，将帛儿推进荆棘中就扬长而去了。这是她昨晚亲耳听见帛儿在哭叫大骂的内容，只是叫了半日都叫不来人，她才爬起来一瘸一拐地走了。

　　试想一下，若孟瑄身边有个何当归，那其他妻妾还能插进去吗？这让其他妻妾如何过？何当归还是个下手不留情面的狠角色，连面上的工夫都不做了，今日的帛儿，莫不就是明日的自己。而且自己这个侧妻位，来的真是一言难尽，充满了谎言……有朝一日，纸花样的谎言被水浸透，自己是否就会像个骗子一样被揭露，使得所有人都背朝向自己呢……

　　回头看一眼偷来和骗来的孟瑄，现在还是人事不知，她的心中更是滋味莫名了。那个三年前奋不顾身救自己，以他命换她命的少年，那个总是与自己莫名熟络、对自己异常温柔的绝美少年，为什么他最先爱上的人反而不是自己？

　　三年前，听得调皮师妹离家出走。并在她传来的飞鸽传书中得到指示：扬州西，兔儿镇。就是这六个字，让她按图索骥，一路奔波到彼，遇着了今生里命定的克星，孟瑄。他救了她的命，他还对她好，从来没人对她这么好，他为什么不能一直好下去呢？为什么突然有一天，他身边的所有人都在喜气洋洋地传，公子要成亲了，跟他的心上人！为什么自己没有接到通知，难道他成亲的对象不是自己？

　　人攀明月不可得，月行却与人相随。

　　假如三年前不赴师妹凌妙艺的传书之约，假如不去惦记凌妙艺第一次独走江湖是否会上当受骗，假如不粗心大意泄露身份，被锦衣卫侦知了踪迹，是不是，就不会遇上并爱上孟瑄了呢？为什么遇着他这个克星呢？自己放下了身为女子的矜持，火热的眼神，言辞的情意，日夜的守候，积年的跟随，这些加起来已经等同于最好的告白了，孟瑄还没感觉到，他还不知道吗？

　　不！他闪躲犹豫的目光，分明就昭示了，他清清楚楚地知道，她的炽热情意。那他为什么既不接受，也不坦白地拒绝她呢？他只是那样含混地拖延着，闪避着，不给她一个决断肯定的答案，难道说他自己也在犹豫，要不要接受她的爱？为什么不能回爱上她？两个人做一对神仙眷侣，明明在众人之中，她最能跟上他的节拍，明明他们彼此都知道他们是很适合的一对……原来，是因为何当归……

　　萧素心仰头望天，却见此时，天际忽而飘下雪花儿来，一片一片又一片，来得没有丝毫征兆。它突然间就来了。

　　扬州地暖，这几年又一直旱着，连雨水也不多见，如今年节过完倒下起雪来了。这可真是四时不正哪，还是说天公也在为她感到悲哀，要用一场雪来启示她些什么？她是该继续在这一场望不到希望边际的爱情里继续追逐下去，揣着她“为帮孟瑄传递一紧急消息，而大意中了山贼的埋伏，含泪受辱，旋有孕产子”的谎言，彻头彻尾地利用孟瑄的同情心和愧疚心，并接受了那个补偿式的“七公子侧妻”，带着师妹凌妙艺丢弃的儿子，入住孟家，如愿以偿地做他的女人？

　　可是，现在这样就算是如愿以偿了么？眼睁睁地看着、听着他和何当归卿卿我我，如胶似漆。并且，将来日复一日年复一年，都要亲眼见证自己最爱的男人，同他心爱的女人之间的种种甜蜜。那样的日子，只是想一想就觉得没有尽头，马上要做孟瑄女人的那一点惴惴的欢喜，也登时被冲散了一大半。

　　可若要她在此时放手，对温柔可亲、侠骨柔情的孟瑄放手，她又万万难为。那种以后都将见不着他的恐慌感，就像是冰凉的井水一样，只是试着去想了想，就觉得无法忍受，有一种马上要被寒冷的冰水窒息掉的感觉。她怎么能萌生离开孟瑄的念头，不，这不可能。

　　她可以放弃生命，但她不能不继续爱孟瑄。何当归纵有千好百好，可对孟瑄的心，却还不及自己的一分。孟瑄跟她在一起，他会受伤的，现在的情况就是最好的明证。

　　雪越下越大，南方罕见有这么大的雪花，片片如鹅毛，漫天的雪花落到她的身上，让她感到无比寒冷。抬头迎向自天际朵朵飘落的雪花，片片都拂在她的脸上，然后化成冰水，一滴滴的流过她的脸颊。

　　惊起却回头，有恨无人省。拣尽寒枝不肯栖，寂寞沙洲冷。

　　“冷冷冷！”青儿推一下坐在旁边的廖之远，哆哆嗦嗦地咋呼道，“冻死我了，快把你衣服脱下来，那个棉披风！你肯定没我那么需要它对吧？你不是有武功可以抗寒吗？披风给我御寒！”

　　廖之远闻言慢腾腾地解系带，并毒舌道：“胖妞也怕冷吗，我以为你只有夏天怕热呢。”

　　青儿听后恨得咬牙切齿：“廖之远你竟敢损我，姑奶奶变成这么胖，你没有责任吗？我从小吃东西的时候，你从来也没拦着我呀！还天天给我买外面的红油烧鸡！居然喊姑奶奶‘胖妞’，你有没有当哥哥的样儿？”

　　“哥哥。”廖之远解下黑羽大氅递过去，鼻音哼哼道，“你不是说你不是我亲妹吗？不是要跟小爷断绝兄妹关系吗？”

　　青儿一把抢过大氅裹在身上，又哆嗦了两下才止住，带着体温的宽大厚实的布料让她觉得好过了一点。渐渐稳定下来后，她注意到坐在马车车厢另一头的何当归，衣裳穿得比自己还薄，于是第二次将剥削的目光落在兄长廖之远的身上，张口道：“快把你衣服脱下来，那个棉袍子！你肯定没小逸那么需要它对吧？你不是有武功可以抗寒吗？袍子给小逸御寒！”

　　何当归倒真没觉得怎么冷，也不知向来胖乎耐寒的青儿怎么冻成这样，只能将之理解为，她正跟她哥哥撒娇呢。正要开口谢绝，就听廖之远怪叫道：“卧槽！小爷说怎么冷下来了！”他一撩马车帘子，显出外面的冰雪世界，诧异地说，“刚刚还是个大晴天，怎么转眼就下起雪来？你们扬州这个地方，年年都有这么大的雪吗？”

　　你们扬州？那这话是问她的喽，廖之远和青儿都是京城人。被点名提问的何当归垂眸答道：“我住这里的这些年，好像只下过两次雨夹雪，还没见过真的雪。”

　　她和青儿被廖之远拎着飞出了清园，一出园子廖之远就粗鲁地将她们丢在地上，大呼“太沉了”。青儿扯着他吵闹一番，然后他们就注意到门口有三辆红顶马车，柳穗也候在车边等着，还双颊红扑扑地跟廖之远打招呼，不知是冻的还是兴奋的。

　　既然有代步工具，他们也就笑纳采用了，不理它是不是“嗟来之食”，又或者是主人家撵走她们的附赠。而上马车的时候，青儿要跟何当归一处坐，廖之远又扯着青儿衣领不松手，说问道一种阴谋的味道，疑心她又要逃跑。于是最后，三人就同上了一辆马车，何当归坐到距离廖之远最远的车尾，柳穗挤不上车，只好去坐另一辆。

　　因此，在马车这个狭小空间中，三个人就都不像初见时那么犀利了。何当归怕惹恼了廖之远，他有做些什么无礼举动出来，而廖之远怕青儿的爪子又来挠他的脸。明日就是上元节武林大会，不知要跟多少名宿打交道，怎么能破相呢。

　　青儿冻得厉害，盖上大氅才好一些，她怪异道：“你们两个不冷吗？南方下起雪来比北方冷多了！哥你快脱衣服给小逸，她身子弱比林黛玉！”

　　廖之远真的就解腰带脱外衫了，何当归连说“我不冷”也不起效果，青儿就认定她冷，廖之远对她的存在表示出一种“漠视”，仿佛车厢里只有他和青儿，而青儿的要求，他不过是照办而已。夹棉外衫脱下递给青儿，青儿又转呈何当归，何当归也只好勉为其难地暂时披一披那件沾着麝香味道，还有点酒味的衣袍。披之前不觉得冷，披之后觉得很暖和，那就暂时暖和一会儿罢。

　　于是，被拔光毛的廖之远又开始飚射怒意了：“死丫头！你没事去招惹曹刚直那个变态干什么？你知不知道他有多危险？他心理变态，喜欢杀人，折磨人，最喜欢虐杀少女，像你这样胖胖的，最对他胃口了！而且最让人打从心里发寒的有两点，一是他爱啖人肉，二是他是个‘不死之身’，十年里容貌不老，刀枪过身后，不流血也不死的妖物！”

　　青儿听得目瞪口呆，转头问何当归：“真的吗？那个帅哥太监，真的是那种人吗？”

　　何当归沉吟着说：“我只知道他是出了名的以人肉为食的人之一，连他自己都亲口承认了这一点，因而闻名天下，认识他的人没有不避退的。他是东厂总管曹鸿瑞的义子和爪牙，人前称他‘飞鸿爪’，人后骂他‘阎罗犬’，除此之外，我就对他没什么特别研究了。没想到他还有刀枪过身不受伤的绝技，难怪他从来不怕别人暗杀他，反正此人乃一十足的邪物，提起来就让人心慌慌的，能避则避吧。将他当成僵尸、妖怪一类的存在就对了。”

　　青儿吓呆了，讷讷问道：“怎么办？他……我跟他有个约会！我和僵尸有个约会！”


第446章 祖坟冒了青烟

　　“什么？曹刚直约了你？”廖之远和何当归齐声问。

　　青儿青着脸，嘴唇是煞白的，讷讷道：“是，是我约的他，我看他的钢手很灵活，还能挠痒痒抓头，就像是改造人弗兰奇，顿时启发了我一个主题店铺的灵感，于是我就约了他喝茶，还问他什么时候有空……”

　　“……”廖之远和何当归双双失声，青儿爱玩爱闹是众所周知的事，闯些不大不小的麻烦，也都在可接受的范围内，可是这一次……

　　青儿继续说：“然后他想了一下，觉得下个月有空，我就约他下个月一起游湖了，顺便请画师多给他画点画。”

　　廖之远呆愣一会儿，说不出话来了。何当归还稍显得镇静一些，安慰说：“下个月的事，到时再说吧，吃人魔大人很忙，做的都是大事，未必有空理睬你。你是廖家千金，借他胆子，他也不敢拿你涮锅呀。”

　　饶是如此说也不能让青儿觉得轻松些，没想到古代买卖人口合法也就罢了，如今连吃人也合法了，真原始野蛮哪。廖之远陷入沉思中不语，少时途径罗家后巷，何当归率先下了车，青儿问廖之远是不是将她带到关府，扔下就走了，得到肯定的答复，她顿时觉得跟何当归在一起更安全，慌不迭地也跟着下了车，廖之远并未阻拦，由她去了。

　　这次她闯了一个不小的麻烦，如何给她善后，把他也难住了。何当归看上去比青儿懂事点，希望她先看好了青儿吧。打定这样的主意，廖之远说：“你们两个暂时住一起吧，下月里我有空将你带回京城去，扬州读书的时光，到此为止吧。”

　　青儿直觉性地反弹，不过转念一想，何当归下月也要嫁去京城，同一个节奏啊，还是不分离。于是也就模糊应下来。何当归和青儿回了趟桃夭院，离家很久，何当归都有点儿近乡情怯了，想到蝉衣咋咋呼呼的架势，还有点犯怵，于是也不叫她来问话，只叫青儿喊了芡实来。

　　文文静静的小丫头芡实见到何当归后松了口气，说：“小姐您总算回来了，老太太急着有事找你，也派人关府叫了，可那边儿不光没有你和青小姐，还走失了个他们府上的四小姐，听说是死在外面了。可把老太太急坏了，只差报官找你了。再有，家里刚刚又出了怪事，是一个京城来客，进门就指名道姓要找老太太说话，递了一样物件和一封短书进来，老太太一看就将那人叫到后堂说话，说了两句那人就走了，咱们府里就欢欢喜喜开宴席了，还是大宴呢。”

　　“陌生的京城来客，让老太太很开心……”何当归推敲着两件事之间的联系。

　　芡实点头：“前些日子，就是小姐去青小姐那儿住之前，二小姐因为小错而被老太太处分，关进经阁禁足了，每日只一碗清粥养着。二小姐的心腹丫鬟偷出去，要给孙家报信儿，结果被捉住打背花儿，却是个不禁打的，只十几下就断了气，草席一裹了事。自那之后，再无人敢为二小姐报信、求情，或者送吃的给她了，四小姐从头到尾都没露个面。”

　　“哦？”青儿来了兴致，“我倒错过了好戏，只听说孙湄娘倒台了，也没亲眼瞻仰下那大快人心的一幕。孙湄娘还活着呗？”

　　芡实不说孙湄娘，仍说罗白琼：“二小姐哭得跟什么似的，叫娘娘不应，叫爹爹不闻，叫妹妹，妹妹自己刚被个下人喊‘女儿’，喊完那人就自己连自己给点着了。老太太不悦，而四小姐总是深居简出，没有什么错处，老太太也就罢了，听人说，用度苛减了不少哪。因此四小姐为了避嫌，再不肯理会二小姐的求助。如今最奇怪的就是，那名神秘的京城客商走之后，老太太又做了桩创举，她叫人将经阁里的二小姐放出来，打扮好了，让坐宴席的首席呢。”

　　“罗白琼复宠了？”何当归听后真正疑惑起来，想了一会儿恍然想起，是不是昨日街上遇着的太监二人组，真的是为哪位贵人，甚至可能就是长孙殿下朱允炆本人，物色个伺候的女子。他们先远远在船窗口瞧了一眼自己的脸，相中后跟上来。而自己当时也不确定他们具体是哪路邪神，索性就栽赃给罗白琼，让她有点事忙。没想到他们信以为真，并且上了心，打着他们主子的名义来讨人了。

　　估计真的是朱允炆，否则老太太的兴奋劲儿不可能这么大，连罗白琼烧祠堂的事、孙氏失贞的事都不追究了，还将她认作亲孙女。是要将她华丽装扮之后，像献牲口祭物给河神一样地献出去吗？那这一回罗白琼能土里翻身，还欠了自己一个人情呢。

　　老太太应该也是揣着明白装糊涂，冒领了这份儿皇差。来要人的太监，肯定会提一提在街上遇见过一美貌少女，度其品貌很适合伺候殿下，因此要走个捷径，不让罗家二小姐经过选拔，便直接送去伺候真正的天潢贵胄了。

　　开了好大一个后门！说起来，今年也是选秀之年呢，罗白琼的名字说不定也有份，被列在送选名单上，要是不用选就能做个东宫才人，那可不乐坏了老太太，叫一声“罗家祖坟冒青烟了”！所以，老太太明知太监们看上的女子不是被囚禁经阁的罗白琼，还是顶下了这份皇差。毕竟罗白琼也是一名美人，打扮打扮也差不到哪儿去，既然有机缘被错认、直接找上了门，说不定也有机缘能得宠。

　　何当归露出一个古怪的表情，说不清是后悔或者庆幸的表情。不过要是再来第二次，她或许还会这样做呢？给一个人她想要的东西，就是帮了她大忙吗？将罗白琼推到东宫的锦绣繁华堆中，那位大小姐能摸爬滚打起来吗？

　　“我靠！”青儿满脸不忿，“这是什么情况？干嘛把她放出来！”

　　何当归想一下问：“丁熔家的呢？孙氏被休、被囚禁，难道丁熔家的没出来说话？二小姐被放出经阁，她没再为母求情吗？”

　　听得何当归亲口问到了孙湄娘头上，芡实不能再不说实话了，她还未开口，却突然“扑通”跪下去，磕了两个头才说：“小姐开恩，小姐别恼！你先保证了不恼，奴婢才敢讲事情的原委讲出来。”

　　青儿怪道：“这是干什么？有话就说话嘛，小逸她从来没对你们发过脾气呀。”

　　何当归心知事情有古怪，尽量用平静的语气说：“你起来说话吧，我不恼你就是，孙氏她到底怎么了？不是被关在石室中，在等她水牢的那个房间修葺好吗？”

　　芡实还不起来，又抬头要求说：“小姐不怪罪奴婢，那也不要怪罪小游了，蝉衣骂他是‘内奸’和‘叛徒’，可奴婢知道他一定是有苦衷才会那么做的，而且已经三天多了，他都闷在房里不肯吃饭喝水，人都憔悴了。小姐你平时最疼他，无论他做错什么都不计较，这次也宽放他一回吧。”

　　何当归真叫奇怪了起来，叹一气说：“你再绕着不说实话，我就遣走你，将蝉衣喊过来问话了。她这许多日子没见着我，不定揣着什么炸药包呢。”

　　芡实当然不愿何当归从别人口中听到这个消息，赶忙抢着说了：“小姐息怒，奴婢决不敢对您隐瞒！那个丁熔家的，听说她主子的舌头自己咬断了，人也有点疯癫，被老太太下严令关进了石室，丁熔家的自然是一番闹腾。不过树倒猢狲散，孙氏都下马了，谁还再买丁熔家的账，恨她的人在罗家能挤满一堂屋。且老太太不知怎么跟孙家人通了讯息，不声不响就连孙氏给休了，双方都和和气气的，家里人都将‘二太太’三个字嚼碎了，改叫‘孙氏’，一个个欢天喜地的，没有不拍手称好的。”

　　“说重点。”何当归放下茶杯，“孙湄娘和丁熔家的怎么了？小游又做错了什么事，还得你为他求情。”

　　芡实咬牙说下去：“丁熔家的日夜都蹲在石室门口，听说谁都撵不走她，后来有一日，老太太接报说，丁熔家的一头撞死在石室外的墙上了。有人看见她撞墙，好心要送她去看郎中，可她就死死巴住石室的门槛儿那样子断了气，死后手还不松开。家里出了人命，死的人还有个做官的儿子，老太太也不能不理了，就让人去石室里面瞧一眼，结果发现是孙氏小产了，血流了一地。”

　　“妈呀，那女人还是个孕妇？”青儿倒头一次听说这个事，“虐待孕妇……是稍微有点儿不人道了，在我们那儿，就是女死囚、女汉奸，也得好吃好喝的让她生了小孩再处死。”顿了顿又摆手说，“小逸，我没反对你的意思呀，我知道你做什么事都有你的道理。你要判了谁死刑，她就是个十恶不赦的该死的人，俺不会多质疑的。”

　　“她小产之后呢？”何当归还是不明白这跟小游扯上了什么关系。

　　芡实垂头道：“石室大门一开，孙氏趁众人不防备，一下子冲出去，投了外面的小瓜湖，眼看就要溺亡。也有想下水救人的，老太太拦着不让，可突然就有一人冲过去，跳到湖里把孙氏给捞出来。救上了之后发现孙氏还有气，他就给老太太磕了十几个响头，脑袋都磕破了皮，恳求老太太将孙氏或遣送回孙家，或送进尼姑庵修行，就当给罗家积个阴德了。老太太见孙氏的惨状，也是有所动容，可咬着一句话不应。”

　　说到这里，芡实顿了一下，当时的目击者很多，就算她不全告诉小姐，以后还是会有人说，索性就说了实话吧。她继续说：“救孙氏和给她求情的人都是小游，见求情求不下来，他一时着急，就将小姐你给搬出来。他说，小姐你自从协助老太太办了孙氏之后，一直睡眠不好，才去了青小姐那儿找伴儿去了。”

　　“……后来呢？”何当归表情有点阴沉，声音也阴测测的。

　　“后来，他还说。”芡实吞吞吐吐地磨蹭了一下，方道，“你遭了点霉运，曾有几天夜里做恶梦，白天才能安睡，夜里就在梦中哭叫醒过来。而且此事是我们桃夭院里的人都知道的，小游跟老太太说，若是不信，可以传来桃夭院其他人问，小姐你是否对孙氏被休的事有些愧疚，才会……遭了报应，夜里睡不着觉，白日神思恍惚。”

　　青儿呆住了：“小逸拿他当亲弟弟，他干嘛这样说小逸，就算为孙湄娘求情，也不带这样的呀。他什么时候跟孙湄娘攀上交情的？有一次，那个‘孙湄娘春宫图事件’，不还是他将孙湄娘一群人给吓唬跑的吗？”

　　“是呀是呀！”芡实忙重提小游的功绩，“小游跟了小姐几年，人又笨又憨直，滥好人一个，可从来没有做过对不起小姐的事呀。奴婢猜，他那天可能是中邪了，没错，一定是这样！”

　　何当归连声问：“孙湄娘呢？老太太放了她了？送回孙家了？孙家收下人了？”

　　“孙家没要，让个和尚给化走了。”芡实道。


第447章 女人不叫和尚

　　“和尚？”青儿一惊一乍地问，“孙湄娘出家当和尚去了！”

　　何当归纠正她的常识性错误：“大明朝有走方僧的俗例，他们除了化斋、化缘，还化人和渡人出家，男女不限，男的当和尚或居士，女的当尼姑或家尼，不想剃头的也可带发出家。一旦出了家，在家时做过的坏事都能一笔勾销，前事不计，这个也是俗例。”说到这里，她俯视芡实，紧声喝道，“事到如今还不从实道来！难道是我平时太好性儿了，所以现在你们什么话都含一半、吐一半了么！”

　　芡实哆嗦一下，当下不作隐瞒，娓娓道：“小游为孙氏求情，又讲了小姐你对付孙氏之后的愧疚不安，于是老太太也开始疑心，是否罚孙氏罚得过重了。当时在场的汤嬷嬷见状也说了，给孙氏入罪是三小姐你引的头，而小游又是你的心腹人，因此他的话应该不假，再者，今年本就不太平，开年就出了天灾人祸的事，倘或家里再活活逼死一个人，不免伤了罗家阴鹜，是不祥之兆。”

　　何当归叹气问：“老太太最听汤嬷嬷的话，那她肯定不再追究孙氏对罗家犯下的罪喽？”

　　青儿也插了一嘴：“不妙啊，小逸，孙湄娘被整的什么都没了，舌头也咬掉了，要是她把她一切的不幸全都怪罪到你的头上，那她恐怕光恨你都能恨疯了！有句话叫光脚的不怕穿鞋的，现在她恢复了自由，不会一时眼红，做出什么疯狂的事来吧？”

　　芡实埋头道：“其实当时闻讯过去的大少爷和二少爷都有此顾虑，尽管大少爷当时又发病变成小孩子，不过他还是站出来说了句有用的话。他说，一则小姐你心地善，谁有不好了你都跟着伤心，因此小游的话不能说明什么；二则孙氏记恨罗家和老太太，她还有个在京为官的弟弟，若是两人见着面，孙氏将在罗家受的委屈一说，她弟弟来找罗家麻烦怎么办？同时二少爷也助言说，小游早年撞过车，脑子一直有问题，前几日还成天头疼，现在二少爷他还在帮小游治脑病，因此小游的话不能当正经话去听。”

　　“老太太什么反应？”尽管知道了结果，何当归还是想弄清楚孙湄娘怎么逃出生天的，都治到那种地步了，还让她跑了，真叫人牙根痒痒。

　　“老太太一下子就被说动了。”芡实答，“别看大少爷犯着病，说的话倒是戳到了点子上，连汤嬷嬷也不再为孙氏求情。可就在孙氏马上被重新拉回石室里关起来的时候，小瓜湖围墙外传来一声佛号，又响亮又清澈，当时我们跟外街隔着十几道房舍，却听得一清二楚，不久便有门上小厮来回话说，有个穿着破烂的游方僧人要见老太太。老太太觉得是高人，且行脚和尚多少要给两分面子，当着一大群人，断不能不睬他。”

　　“为什么呀？”青儿白目，“走街串巷的和尚，不就跟乞丐差不多吗？”

　　何当归又释疑说：“你难道不记得了，当今万岁爷的老本行也是‘走方僧’‘乞丐天子’，因此如今就有一个不成文的俗例，在大明朝，走方僧敲哪一家的门，若是第一次上门，则那户人家定要接待一番，吃饭管饱；若是那僧人头一回开口化个东西，而东西又不太贵重，则那户人家就应该将东西舍给他，以示对当今圣上的尊重。”

　　“我呸呸呸！那不就是公然打劫！”

　　何当归敲打青儿脑门：“我才要呸你，你说话能不能注意下口禁，当着丫头面，说不定还隔墙有耳，你难道要质疑圣上的天威吗？”

　　芡实连忙摆手说：“婢子绝对不敢泄露一字，婢子再不敢学小游那样子吃里扒外、胡说八道！”

　　青儿揉着脑门恨声道：“小逸真就是把那个憨小子当亲弟弟疼，比对竹哥儿、蝉衣，甚至是姑奶奶我，都贴心很多。没想到到头却养了一只会咬主人的豺狼！桃夭院的事一向都是内部消化，从来没往外传过，所以小逸和我都拿这里当自己的家，可小逸认的干弟弟倒把她夜里噩梦中大叫的事讲出去，就算没造成什么恶果，这件事本身也太叫人心寒了。所以说，那个行脚僧就把孙湄娘那货给化走了？讨走当媳妇了？”

　　芡实点头：“老太太原本不打算放过孙氏，可小厮引进来的那个老和尚，一看上去就很有修为的得道高僧模样，并且一张口就说了番大道理，那些话奴婢也背不出来，总之到了最后，老和尚就将孙氏领走了。还有啊，老太太相中了那和尚，觉得他说话口齿清晰，还精准讲出了罗家今日发生的几件事，说的一点不差，所以，老太太要他给罗家在祖坟边的小道场里念三日的清平经，给罗家诵一个平安，那个和尚也答应下了。只怕如今还没走呢，城郊祖坟的道场，孙氏或许还跟着他。”芡实其实根本不清楚那个和尚有没有给罗家诵经，不过说点儿这样的话将功折罪，或许何当归就不那么生小游的气了。

　　“为什么找外面的和尚诵经？”何当归有点奇怪，“罗家常年供奉着三清观、葫芦庙等六七座庵观寺庙的灯油香火，打清平醮一向只找那群人。而且前几日不是有两个非常灵应的道人来了家里，要给祖祠作法驱邪吗？”柏炀柏那厮，难道有出新花样了，没把老太太伺候满意？

　　“可说着了呢。”芡实答道，“他拿话吓唬老太太一通，第二日却不见个人影，两人都跑得无影无踪了。老太太心焦不已，觉得罗家大难临头了，亏得绩姑娘在旁劝说，那二人要了几千两的天价，如今没赚着银子就离开了，十有八九是两个骗人的江湖术士，觉得没本事赚罗家的银子，又怕得罪了大户人家被打死，因此做贼心虚溜了。既然他们是骗子，说的危言耸听的话也不能当真。”

　　何当归暗暗咬牙，柏炀柏就不能有始有终一次吗，每回都是突然不见人。青儿问：“家里的道士没了，再去附近道观里找呀？不就跟小强一样多，那种混吃混喝的人。”

　　芡实继续说：“老太太当时虽然不那么着急了，可还是想找几个有道行的和尚道士，来论一论罗家祖坟、祖祠在地动时不受影响的怪事。可去葫芦庙找人，却只见一座空庙，才渐渐打听到，扬州府衙不知什么缘故，把整个扬州的出家人都叫到那里去了，进去就没再出来过。因此那一日出了孙氏投湖的事，老太太才那么宝贝那个走方的老和尚，他说佛渡有缘人，要渡孙氏出家，老太太就把孙氏给他了。”

　　完整道出了事情的始末，芡实忐忑地望着何当归，求情说：“小游虽然一开始救了孙氏，又帮她说了些好话，不过后来大少爷他们一到，小游就没再开口为孙氏继续求情，小姐不信可以问蝉衣、薄荷、大头他们，我猜他说完小姐的坏话也后悔了。而且小游他真的生了病，最近好几次里，好好的说着话做着事，他突然就抱着头蹲下，大声嚷嚷说头疼，耳朵边上还有个人跟他说悄悄话，听得我怕怕的。”

　　“悄悄话？”何当归奇道，“那是什么病，我却不曾听过。”看芡实的表情很认真诚恳，并不像是随口扯谎。

　　芡实用力地点点头说：“小游他是上个月才患上的那个头疼病，从前都好好儿的，去年整年里都没生过一次病。我让他去正经看个大夫，他也不肯去，说还是最放心你的医术，等你有空给他治。后来二少爷串门子，给开了两种丸药，说小游是中了头风，冬天过去就好了。”

　　何当归默默出了一会儿神，让芡实站起来回话，方问：“知道老太太为什么急事找我吗？是嫌我太不恋家，在外头住的时间过长了吗？”离家半月，的确久了一些。

　　芡实摇头说：“老太太早就知道，小姐你过年凑着热闹找青小姐过节去了，也并不大在意，说姑娘家玩闹在一处才好。可就在昨日，老太太突然跟家里着火了一般，找你找到天上去的架势。先让两个嬷嬷来桃夭院，问你何时能从关府回来，说老太太有吩咐，让个熟悉路径的人去关府把你领回来，老太太急找。然后蝉衣就站出来说了，小姐你约了跟青小姐游湖，可能不在关府也未可知。”

　　青儿点点头，这是她上次嘱咐给蝉衣的话，万一真出现了罗老太君立刻召见的情况，也能缓个两三天。

　　“可送走了嬷嬷，半个时辰后，老太太又遣了第二波人来，叫蝉衣领着去趟关府，传老太太话说，若小姐你白天不在、去街上玩耍，晚上总要回关府睡觉的。”

　　芡实“吧吧吧”一阵子说干了口，声音也变哑了，何当归递给她一杯温热适中的茉莉花茶，她受宠若惊地双手捧着接了，喝一口继续说：“当时老太太屋里的石榴也在，给蝉衣打个眼色，两人走到墙角里，嘀嘀咕咕一通，具体说了什么，奴婢就不知道了。然后蝉衣就带路去了关府，两位小姐一个都没见着，问青小姐院子里的人，才知你们好几天都没回关府了。”

　　青儿和何当归对视一眼，双双想着说辞，不在罗府，也没住在关府，怎么办？被抓了个现行，这次要怎么回老太太话，怎么圆过去？

　　芡实还没说完：“他们回来报给老太太，还有个多嘴的婆子说了关四小姐离奇失踪的事，老太太登时就急了，吵吵着让人去报官，汤嬷嬷和绩姑娘都劝不住，正在闹得不可开交，风家公子却遣了一个管事模样的人，说他妹妹风小姐前几天在街上遇着你们，三人一见如故就说说笑笑去风家玩耍了，玩得开心了索性就住在风家，现在还在风家呢。”

　　“那老太太信了吗？”何当归急忙问道。

　　只是，没想到常诺这么好心来帮忙，她倒忘了，自己的桃夭院里还有常诺安插进的几个眼线！看来一直到把她的那个什么“心头血”交出去为止，常诺的眼线都会一直留在她这里。当初宁王在经阁跟她“绝交”后，常诺都没将眼线撤走，拉得好长一条线！到底在罗家里、桃夭院中，那几个人才是常诺的眼线？她可不想带着常诺的人嫁入孟家！

　　“当然信了。”芡实倒奇怪小姐怎么这么问，莫非她其实也没住风家？顿一顿又说道，“老太太又说让人去风家领你回来，那名风家管事却说，小姐你跟风小姐多喝了两杯，不胜酒力不说，还染了点风寒。看了大夫说，若不挪动地方，两日里就好；若急着赶回来吹了大风，只怕要好些日子才能好呢。老太太听了这话，只得暂时作罢，还让风家管事去药庐取了些丸药带去给你吃。婢子所知就这么多了，蝉衣可能还从石榴那儿听了些什么，小姐你要不要将她叫来问问？”

　　何当归颔首：“你去叫她进来吧。”

　　“那小游的事……”芡实迟疑地问。小姐整个事儿听完也不见发怒，是真的没生气，还是生气过了头，反而藏心里了？

　　“他现在干嘛呢？”何当归问。

　　“一直将他自己关在屋里。”芡实心疼地说，“蝉衣隔着窗户骂他，他也不理；我给他送水送饭，敲他的窗户他也不给开。我就急了，嚷嚷说，你要活着就应一声，否则我便当你死了，喊给大家听了！他这才哼了句，别管我，我没事——就这样，今天已经是第三天了，快把人急死了！”

　　何当归沉吟一下说：“别的都缓缓再说，你先将蝉衣给我喊来，再劝小游吃些东西，快去吧。”

　　芡实一听小姐知道了整件事，还肯叫何当游一声“小游”，心中略松一口气。是啊，小姐连姓氏都给小游取一样的，想必是极疼他的，比不得一般下人，就算犯了错也能宽宥。当下领了命出去，不在话下。而她一走，青儿却生气地说：“他这算什么意思！我平日最看好他，还打算把我的甲乙丙丁里挑一个最俊的送他当老婆，他现在竟然做出出卖你的事来，太让人心寒了！”

　　“也不算是出卖吧。”何当归啜饮一口香茗，中立地说，“说的基本都是实话，也没泄露咱们什么秘密，我倒真不大相信他会被孙氏那些人买通。此事以后再作计较，我现在很好奇老太太这么急着找我，究竟是出了什么大事。”

　　恰在此时，门砰然弹开，蝉衣像一只箭鸟一样啄进来，仿佛攒了半辈子的话，就等着今天、现在这个时候说的惊人气势。何当归连忙先发话：“小游的事我已知道了，你先说说老太太为什么找我。”

　　“孟家来提亲了！”蝉衣圆睁着眼睛叫道，“老太太一口回绝了！”

　　“为什么？！”青儿也瞪圆了眼。


第448章 三孙女当货卖

　　蝉衣的脸皱得仿佛是一只苦大仇深的包子，尖着嗓子说：“小姐你去哪儿一去了十多天？就算出远门儿也该跟我打一声招呼吧，难道何当游那只叛徒惹你生气，你就连我都不要了？你从前可从没这样过！”

　　说到此时，她又注意到何当归下颌上有一道看上去很新鲜的长约寸许的伤疤，不禁又是一通嚷嚷质问，听的青儿头都大了，连忙压下她的各种疑问，追问：“孟瑄来提亲？什么时候的事？罗老太太干嘛不同意？孟瑄哪里不通过？”

　　何当归倒不大急躁，喝一口茶，静等蝉衣说出原委。

　　可蝉衣摊摊手说：“我也不知道是孟家的第几公子来提亲，我也是听石榴说的——昨天老太太第一趟来找你，孟家提亲的人还没来，当时就已经找你找得很急了。两个嬷嬷回去报说，你跟青小姐游山玩水，人不大好找。老太太听后还未发话，孟家就派了两名管事外带两名媒婆，上门提亲来了。那时候石榴并不在跟前伺候，是蒲公英去找的她，说孟家是来求娶小姐你的，可老太太却一口回绝了。”

　　“为什么？孟家聘礼不好还是开出的条件不好？”青儿问。

　　蝉衣摇头：“石榴是随着一帮老太太派来寻小姐的婆子来桃夭院的，她也没工夫和我细说，我又不知小姐满意不满意孟家这门亲，那会瞎操心那些呢，后来也没再找石榴问。”

　　“瞎操心？！”青儿不悦瞪眼，“去去去！快给你家小姐打听打听去，她的如意郎君为什么没过老太太那关！你们家老太太抽什么风了，孟瑄还不过关，天底下就没男人能嫁了！”脑中忽而生出一个可能性，问，“难道他们不是娶妻，而是纳妾，所以老太太没答应？”

　　蝉衣一问三不知地摇头说：“我怎知道这次提亲的是正主，自从小姐念了澄煦，往年里寻常每月都有个把来提亲的，小姐何曾上心过。而且孟三公子住洗畅园的时候，不是给小姐送过几篮子莲子点心吗，我还以为这次提亲的也是他，再想到小姐很讨厌他的点心，我当然就撂开了这个事。”

　　“应该不会。”何当归替蝉衣答道，“孟家门槛高罗家不只一分，我的出身也拿不出手去，就算媒人提的是纳妾，老太太应允的可能性也很大，即使不立马应下，也没有一口回绝的道理。看样家里还是出了事了，并且是一件跟我有关的事，让老太太暂时不准备嫁我出去了。”

　　青儿也替何当归着急，忍不住往坏的地方想，推测道：“会不会是跟罗白琼被放出来的事有关？罗白琼做宴席首位，排场不小呀，完全不受她娘的连累，会不会是罗白琼说了你什么坏话，让老太太不喜欢你了？”

　　何当归问蝉衣：“那个找老太太谈话的京城来客，什么时候来罗家的？”

　　“听说是今日一大早的事。”

　　何当归微笑：“那就和此事完全无关了，老太太急慌急忙地找我，是从昨日就开始了。而且罗白琼为什么能被放出来，我心中也大概有数。”沉吟一下，她吩咐道，“蝉衣你去福寿园回一声，说我病好了，刚从风家赶回来，沐浴更衣后就去给老太太请安。”

　　青儿不放心：“咱们先打听清楚他们为什么找你，再通知他们你的行踪呀，万一老太太又像上次那样，听信别人栽赃你的什么诅咒娃娃啦、堕胎药啦，不管三七二十一就先设立公堂审问你，而你现在又弱得像只绵羊，哪里是他们的对手？”

　　何当归不作考虑，仍按原话将蝉衣遣走，待她走后方说：“孙氏一走，罗家的长辈中没什么与我为敌的人物，小辈中几个又太嫩了。况且上次孙氏用堕胎药栽赃我的时候，老太太还顾着情面，顾着关墨对我的态度。这一次假如还是罗家中某人生出的乱子，没有能比孙氏更狠辣的角色，而孟瑄比关墨又如何？”

　　“哈？”青儿表示听不懂何当归的高智商逻辑。

　　何当归再点破一些：“譬如罗白芍做个坏事赖给我，惹老太太对我发怒，正好逢上孟家人来提亲了，老太太一见我得了这么大造化，这么‘有出息’，就算原本恼我的，都要变成喜见我了。可老太太竟出人意表的回绝了孟家，可见真的有什么不得了的事发生，来头比孟家大多了。”

　　“比孟家来头更大？还是跟你有关的事？”青儿想不出了，“那是什么事？”

　　何当归心中有了一两个隐约的猜测，但也说不好，边想边道：“此事绝对不是普通的家务事。老太太的气量，比我想象的更大，你想啊，罗白琼的母亲名声已不清白，两个女儿的血统都有了疑问，再加上罗白琼在祠堂树底下埋布娃娃，盗取罗家福祉的行径，换了一般长辈，只怕两根带子吊死罗白琼和罗白芍的心都有。而老太太不是多念旧情的人，翻脸也是瞬息的事，因此她留着罗白琼和罗白芍在罗家，有八成是顾忌孙家颜面，不想把事情闹腾出去，叫外人说嘴。可见老太太不是一个一般的后宅妇人，她的眼光宽大宏远，罗氏姐妹和我，都是她手中筹码，是罗家里待价而沽的货物。”

　　青儿顺着分析道：“货物就要卖个好价钱，孟家来买你，她都不卖，而且还态度坚决，难道说有人比孟家先一步来买你？难道说！那个大来头的人，又是讨厌的朱权？”

　　何当归仍觉得不像，一边回身入内室更衣，一边笑道：“不知为何，自从在白沙山庄听说了朱权‘死’过一次的消息，我心中就升起一种直觉，或者说是第六感，那种强烈的感觉告诉我，‘死’而复生的朱权已经跟我彻底断了，往后他也拿我当陌生人了。我不知为什么会有这样的感觉，只是现在再提起朱权此人，心里已经没那么沉重了。只希望能尽快取出心头血，给了陆江北了事，从此再无挂碍。”

　　“心头血？”青儿震惊了，“你要拿刀子剜自己的心窝子？”

　　何当归穿衣系带，不忘白她一眼：“朱权值得我这么做吗？要是孟瑄需要我动刀，我还考虑半盏茶再拒绝，可要是朱权来讨我的心头血当药引，我拿刀子剜给他，岂非傻到家了？”

　　“那你准备……”青儿完全搞不懂了。

　　“到时自见分晓，现在说透了就不灵验了。”何当归走到妆台前理妆，并对着铜镜中黄黄的自己扮个鬼脸，皱着娥眉说，“我现在只担心，老太太将罗白琼‘卖’给了哪家，又是什么位分……罗白琼一向跟我不对付，原本我撺掇老太太修理孙氏，是只有少数人知道的秘密，多数人都以为，孙氏是得罪了老太太，才被罚囚禁石室。罗川谷写休书，也是老太太的意思。罗白琼就算有朝一日做得太子妃、皇妃，给她娘报仇出气，也只能找她亲祖母，说不定念及亲情就不报仇了呢。可小游那日那么一闹，我‘进谗’陷害孙湄娘，并且事后我‘心虚’吓出病来的事就传开了。孙湄娘的人缘虽然差，可说不准就有要为她报仇的人，找到我的头上来。”

　　青儿先又生了一回小游的气，方说：“她有个当官的弟弟孙火火，这个我知道，可罗白琼那头蠢猪，怎么又变太子妃了？谁是太子呀？”

　　“那个人叫孙炎彬。”何当归先纠正了这个，才又将事情和盘托出。因为如今最知心的人就是青儿一人，索性将几个月之后，长孙殿下朱允炆就要承继大位，成为新皇的重大机密也讲了出来。

　　然后，她又说了昨日往清园赶的路上，轿子被两个太监追了几条街，柳穗认出其中一人是东宫手下，那两人又提到“殿下”，言辞间是相中她的容貌，要拉去送给目前也极有可能人在扬州的长孙殿下，给暖个床垫个被。当时她不确定那二人是为朱允炆物色女人的特使，就顺口胡诌，将这好事赖到罗白琼的头上。没想到今日，对方真的找上门来，还说动老太太重新启用了弃子罗白琼，看势头，恐怕真是要送去给朱允炆当身边人了。

　　青儿听得久久不能回神，朱允炆将要当皇帝，这个新闻倒也在承受范围内，除了朱元璋家的老三晋王朱棡、老四燕王朱棣和野心勃勃的十七朱权，朱允炆是最正牌、最炙手可热的皇位继承人了。可罗白琼将要被送去做朱允炆的女人？这可有点花猫不叫——不妙了！罗白琼要是运气好当了皇妃和皇后，那她来对付她们这些草民，还不跟拍蟑螂一样容易？

　　“小逸呀。”青儿打个哆嗦，“要不咱们私奔吧，你用你的易容术给咱们整个容，等罗白琼一走，咱们也换个地方扎根儿。她要真成了气候，肯定得找你麻烦呀。”

　　何当归认真考虑了青儿的提议，笑道：“暂时保留不采纳，不过假如真进行到那一步，我也只好认栽了。当时柳穗把关筠拉出来当挡箭牌，那两个太监也差点儿相信，所以咱们现在应该庆幸，他们找到的美人是罗白琼，而不是关筠。”

　　“哦？竟有此事！”青儿文绉绉地说，“那可真是幸甚至哉！罗白琼乃一豕，关筠乃一狐，豕蹦跶两天就让人给宰了，狐狸可天生会狐假虎威呢。”

　　何当归更衣理妆完毕，看上去清爽怡人，只是下颌有一道刺目的伤疤，遂取了一块薄纱戴上，等见老太太时，就跟她说自己风寒未愈，怕过了病气给她。正要再嘱咐青儿两句，朱允炆将登大宝的事不能泄露分毫，却有门上传来轻叩，何当归叫进，柳穗推门进来说：“小姐呀，奴婢刚才没跟你们一处走，在罗府花园中迷了路，听见有人议论什么选秀不选秀的事，还提到了你的名字。”

　　“选秀？”何当归心中仿佛一层窗户纸被点透，讶异道，“难道说，老太太要将我送选秀女，才不答应孟家的提亲？”

　　青儿对选秀也有点了解，因为对于皇室的天然崇拜，让她曾专门了解过相关的选秀规则，因此立时出言否定了何当归的猜测，“不可能，选秀好像只挑嫡女，而且家里有人做官才有送选的名额，罗家不是全家卖药吗，哪来的名额？而且你也不姓罗，就算要选，有罗白英、罗白琼和罗白芍三朵金花帮你顶着，你安全得很。”

　　何当归不知想到了什么，面色忽而阴沉两分，又问“包打听”柳穗：“消息确切吗？你上去问过吗？”

　　柳穗见何当归关心，于是想立个功，扭头跑出去说：“小姐稍等，我再去问问，保管给你个准信儿听！”说着就冲远了，何当归都喊不住就没了人。

　　青儿不解：“你怎么了？一提选秀就紧张成这样？”

　　何当归无声一叹，说：“希望是我多虑了，不过假如罗家真有两个以上的送选名额，说不准我就得占一个，罗白琼是走特殊渠道的，不占名额，罗白芍手虽然烧坏一点，可照理也要送去走个过场，再数下来，唯一能拉出去遛遛的，就只剩下我了。假如真的嫡女人数不够，我这个何家庶出的外孙女，也有被拉去充数的可能性。”

　　“罗白英呢？”青儿推荐道，“虽然她今年二十七，不过送去伺候七十多的朱元璋，还算朱元璋老牛吃嫩草了。罗白英长得也不错，就是脾气有点臭，她为什么一直都不嫁人呀？”

　　何当归不喜欢揭别人的短，从没跟青儿坦言过此事，现在被正面问着，犹豫一下，也就把实话讲出来：“大小姐罗白英乃一名‘石女’，我们这个地方有个说法，叫做‘石女不祥，晦气缠身’，老太太怕对家声不利，所以多年来都不让罗白英出嫁或者选秀，以免被外人知道后笑话。除了老太太和罗白英的娘亲赵氏，知道此事的人只有我娘和我，青儿你不要大嘴巴乱讲，我们古人很忌讳石女，不把她们当成女人看待。”


第449章 石女非女子也

　　“啊？”青儿愣了愣，才重复道，“石女，是不是那种生育功能有问题的女生呀，为什么不当她们是女人？”

　　何当归一时也很难说明白，只能大概总结道：“说她们不是女子，大多出自某些极端自利的男人之口，一则是发自内心的厌恶和恐惧，就像有的人少长一根指头，别人都害怕他一样。二则石女分好几种，最严重的一种病况，生而为女子的那些脏器都没有，胸部也无丰盈，更叫某些男人不齿。最后也是最重要的一点，那就是女子的最大贡献是生儿育女，连我娘那种因为身子弱而不能再生的人，都被人暗地里笑话，更不要说天生就绝育的女子了。”

　　“病况？”青儿大致对石女有了点印象，知道是什么问题了，“石女在你们这儿也算一种病吗……唔，我从前好像在哪儿看过，石女基本都不能治，外科手术也不靠谱，不能恢复生育能力。好像是跟染色体不正常有点儿关系，这么说，罗白英倒真够可怜的……唉，以后我见着她态度好点。你能治好这种病吗？”

　　何当归抿唇道：“我大概有点办法，不过罗白英的这个病，可能治不了了。”

　　“为毛？”青儿探问。

　　“咚！”门口传来撞击声，紧接着，两个脑袋双双倒进门里来，一个蝉衣一个柳穗，似乎是跑得太急撞上了。果然，二人站稳后斗鸡眼看定对方，不明白对方怎么急着跟自己抢道走。

　　何当归为二人介绍说：“她是蝉衣，我的爱婢，这是柳穗，我的新宠，你们往后再慢慢熟悉吧。我问你蝉衣，老太太找我时，可有提到选秀或类似话题？”

　　蝉衣喘口气说：“正要跟你说这事儿呢，我去回老太太，说小姐你更衣后就去给她请安，没想到福寿园外面有人拦着不让进去，是那种一眼看上去就又凶又有气势的人，将整个园门封锁了。我刚想找人问问怎么回事，却见彭家二公子从福寿园中走出来，那二公子彭渐，脸黑得像铁锅，出了园子一眼瞧见我，就跟我说，‘告诉三妹妹，让她化个丑妆见老太太。’而后大公子彭时低斥责一句，‘别胡说八道，白沙山庄多少人见过她，扮丑太迟了。’彭渐公子听了不住的埋怨他兄长，怪他没早点告诉你。”

　　“告诉我什么？”何当归的心一沉。

　　“就是今年选秀，扬州是重点选征地区之一。”蝉衣道，“因此往年的那些规矩条例都不适用了，新定的条例是彭渐公子负责誊写的，他一发现你有份参与，立刻叫他哥捎信给你。可彭时公子来的那趟没见着小姐你，后来又坦言，相中了小姐你的金锁，原出高价买下，就是小姐你真不肯卖，借他几日，照样打个也使得。就稍微拖了拖，他也不是有心，后来来问过几回都没找着你。”

　　何当归听得稀里糊涂，顾不上为选秀之事发愁，诧异地问：“彭时一个大男人，惦记我的金锁干什么？我这锁别致非常，借他十天半月也不能再做一个呀，就算就大节栗的图纸都难办。”

　　“这个时候还问什么图纸、金锁？”蝉衣嗤之以鼻，“小姐你还不着急呢，听说下月就有初选，到时再慌可就来不及了！”

　　青儿也恍然大悟了：“小逸，不好，老太太之所以拒绝孟家的提亲，原来是先接着选秀的旨意了。那旨意前些天从彭渐手中过去，提前把内部消息泄露给你，可被彭时那个野蛮人给耽误了。现在选秀行文出来，你也成了在选的秀女，直到选秀结束，你都不能随便嫁人了！”

　　何当归闷了一会儿，表示说：“那就走一回过场吧，我虽然长得过得去，脸却破了相，在皇城那种地方，面上有疤的女子连当奴婢都勉强，他们不可能选上我的。”

　　几人沉默的当口，柳穗终于有机会说话了：“小姐小姐！刚才我回园子里找人不见，正要去个人多的地方听听选秀的事，突然有人跟我打招呼，就是昨日那个太监，在街上追着小姐你轿子跑的那个。我被吓了一跳，没想到他真的找来了，还说什么往后我就和他共事了，先打个招呼也是好的。”

　　何当归也没想到讨要罗白琼的太监还留在罗府，万一宴会他也去，撞上罗白琼，那不就露馅了吗？将罗白琼送去交差，与被东宫的人识破自己扯的慌，两者之间，她还是倾向于前者。于是她吩咐柳穗：“你再去趟院子里，不管用什么主意什么损招，尽量在不得罪那个太监的前提下，将之轰走，不要在罗府内逗留。”说着又转头看蝉衣，“你也去帮她，总之不能让那个太监赴宴。”

　　青儿虽不知缘故，倒立刻生了个主意：“他们太监很爱干净的，和小媳妇差不多，你们手里端着香炉酱油一类的东西，先不经意的撞到那人身上，等他发怒的时候再嚎啕大哭，装得很委屈一样，引来了人就好了。”

　　一时柳穗蝉衣领命而出，青儿看向何当归：“去找你家老太太说说吧？看看能不能将你从候选秀女里抽出来，换成柴雨图或者别的什么远房亲戚，罗家家大业大，想挖出两门亲戚来还不容易？你嫁进孟家能当将军夫人，不比去选秀有前途十倍？对孟家提亲，老太太肯定心动了，咱们去说道说道。”

　　何当归沉吟着说：“彭家兄弟如今只怕都住罗府，说不定还住隔壁洗畅园，青儿你再过去问一趟，彭时打我金锁的主意干什么。我记得上次撞见，他一脸神秘兮兮的，说有一样我看了一定感兴趣的东西，我一直没工夫搭理他，你去帮我问问是怎么一回事。”

　　青儿怪道：“你都要被选去给朱元璋当小老婆了，还有心情管什么金锁银锁？你真不着急呀？你下巴上的伤一看就不严重，万一真有一双慧眼识明珠的眼睛把你给发掘出来了，他们手里有的是去疤痕的好药，什么香獐子的骨髓，什么花儿啊草的，都是一料见效的宫廷秘药——我看这事儿悬乎。”

　　何当归默了一下忽而说：“我怀疑福寿园里不光彭时彭渐在里面，蝉衣刚刚说，‘福寿园外面有人拦着不让进去，是那种一眼看上去就又凶又有气势的人，将整个园门封锁了’。这话听着有古怪，孟瑛孟瑄都没这么大做派，何况彭家兄弟？”

　　“你的意思是，老太太那儿还有别的客人？会是谁？”

　　何当归道：“我也说不好，你先去找隔壁看彭时他们是否还住那儿，我自己去老太太处请个安，把事情问明白了再说。”

　　“好吧，你自己当心。”青儿整理一下衣服出去，嘱咐说，“老年人都有犯糊涂的时候，你跟她分析分析道理，她就明白你嫁进孟家是多好的事儿了。”

　　说着，她开门出去，何当归紧随其后，也要从门间过，“当”的一声，裙裾甩上门板发出异响，她愣一下才反应过来，裙裾上塞了个小玩意呢——上回陆江北给她的蜡丸留书，说让她回了扬州再看。她猜着不是朱权的事，就是段晓楼的事，心中留有疙瘩，因此一直没打开瞧，此刻鬼使神差，她弯腰从内裙贴边中摘出蜡丸，扭开看了，不由一个怔愣，半晌不能回神。

　　“小逸？”青儿已走到大门口，远远冲她挥挥手，“我瞧见彭渐他们了~~我过去了~~你也别干瞪眼了，去跟老太太看看你脸上的疤喇！”

　　何当归也冲她挥挥手，脚步下意识地迈开，亦步亦趋地往福寿园方向走，心中只是被那张纸条上的一行字震撼着，也不看路，浑浑噩噩地就到了福寿园门前，不见蝉衣说的守门不让进的人，她就走进去，一眼看见石榴端着茶盘从里面出来，忙叫住她问：“听说孟家来提亲？具体情形如何，你知道多少？”

　　石榴认出带着面纱的是何当归，立马笑嘻嘻地走过来，围着她转了小半圈才说：“小姐好福气，孟家是有名的书香门第、善门之家，我们听了也替你高兴，昨个儿的事，老太太虽然没答应，不过也跟孟家提亲的管事说了，若你选秀不中，可以自行婚配的时候，他们要是还需要你嫁去冲喜，她绝对会同意这一门亲事。”

　　“冲喜？”何当归奇怪，“冲哪门子的喜？”

　　石榴“喔”一声，将所知道出：“蒲公英在旁边听了，事后偷偷告诉我的，说孟家七公子在扬州染疾，大夫说治不好了，又找了巫医，算出他八字太沉，不和扬州地气，得找个八字轻些的小姐为妻才能冲走煞气。于是孟家看了不少小姐的八字，觉得都不好，最符合条件的是小姐你……”

　　“用八字冲喜？”何当归先是疑惑，而后反应过来，这可能是孟瑛他们事先编好的求亲说辞。毕竟她的身份太低，忽而冒出一个金贵的孟家，张口就说娶她当侧妻，老太太那儿就得多琢磨琢磨，天上怎么骤然落下那么大块的馅饼。要是再联系她“外出玩耍”半月的事，难免不往歪处想，会不会小辈人在下面私相授受了，才来罗家提亲。而用“冲喜”为借口，就很合情合理了，有的大户人家的病秧子，没几日好活的那一种，娶小家碧玉为正室也不是没有可能。

　　石榴继续道：“而且，七公子早年在咱们家住过，你们彼此也认识，孟家和罗家也有两分交情，知根知底的岂不更好。若是小姐你愿意当个冲喜新娘，孟家就愿意按照迎娶正室的三媒六聘之礼，娶你当七公子侧妻——这些全都是来提亲的管事说的，而老太太听后发愁地说，恐怕要让他们失望而归了，早在前日，罗家就接到扬州府衙公文，公文里要罗家准备待选秀女三人，下月开始一道道轮选。”

　　“三个名额？”何当归挑眉，“除了我、四妹，还有谁要去选？二姐去吗？”

　　石榴左右瞧一眼，低声笑道：“老太太那边儿没信儿呢，不过奴婢猜着可能是柴小姐，因为老太太从前天开始对她特别上心……三小姐你可能没听说呢，自从孙氏不掌家，现在打理后宅家务事的，一个是大少奶奶，一个是绩姑娘，而绩姑娘只管老太太的嫁妆铺子田宅和药庐，照料不到柴小姐那边，大少奶奶就扣留了柴小姐的份例，不光年节的新衣裳匀去别的院子，赏给丫鬟了，连吃喝也克扣不少，打量着她好欺负呢。老太太也听说过，可刚把大少奶奶拉拔起来几天，没有一上任就驳她面子的道理，只得装着没听过的样子。柴小姐委委屈屈了这么久，突然就有了几箱子新衣裳，还换了新院子住，大家心里还不跟明镜儿似的。”

　　何当归还想问问彭时彭渐过来找老太太做什么，却有人在背后叫她：“三小姐？可叫奴婢们好找，都快寻到天上去了！三小姐你最近可是玩疯了！”何当归回头，见是绩姑娘，不禁双眼一亮，连忙跑上前执着手问，“老太太真要让我去选秀？不能从远房旁系中再挑好的去填空吗？好姑娘，你从老太太耳边学叨两句，可比我们说话有用多了。”

　　绩姑娘一愣：“三小姐何以对选秀如此畏避？你放心，一则没那么容易选上，到了个个甄别的时候，出几个小错，走路摔个跤不就落选了。二则老太太说了，‘没指望家里个个都进皇家的门儿，能有个琼姐儿，就是罗家祖上有灵了。送逸姐儿几个去，不过撑一撑罗家的面子，顺带让她们开一开眼界，以后嫁了人也多个谈资。’因此，就算三小姐你到时落选，老太太也不会跟你计较。”

　　何当归对选秀之中的关节清楚得很，知道第一就是看模样，她怎么有选不上去的道理，老太太根本就是睁着眼说瞎话。正计较怎么再劝说绩姑娘帮自己的忙时，又有人叫她了：“三小姐？可找着你了呢，老太太和贵客现都在听竹院里，还叫你过去给弹个琴听听呢！三小姐你会弹琴的对吧？”


第450章 七个小妾衬你

　　自己已回罗家的事，耳聪目明的老太太能第一时间知道，这没什么好奇怪的，何当归只是奇怪，什么客人要引去偏僻敞亮的听竹院，还能得老太太之外孙女儿前去抚琴怡情？再联系到之前蝉衣说来福寿园报信儿时，被几尊门神拦在外面，什么样的客人去别人家里做客，还要带着门神？实在耐人寻味。

　　这时候，来叫她的蒲公英再次催道：“听竹院那边儿连琴都摆给好了，就缺一个弹琴的人了，老太太等得可着急呢，三小姐你不论会不会弹，都勉强去充个数吧。”

　　何当归心道，去就去，看看是哪路神仙下凡，当下颔首让蒲公英带路。行在路上，才开始琢磨刚刚绩姑娘提到的老太太的话，“没指望家里个个都进皇家的门儿，能有个琼姐儿，就是罗家祖上有灵了。”看来真叫自己猜中了，瞎猫碰上死耗子，自己只是吐了一下漱口水，偏巧就撞上了两个给皇长孙物色女人的太监，自己又把死耗子丢到罗白琼头上，才有了罗家的当头鸿运和“祖上有灵”。

　　嗬！罗家这些天里真热闹呀，除了彭时彭渐，如今又来了贵客，既尊贵又神秘的客人光临罗家小庙，会是谁呢？

　　“啊呀！”身侧的蒲公英忽而叫了一嗓子，吓了何当归一跳，偏头去看时，见是蒲公英别在胸前的绸帕飞走了，在几步之遥的半空之中晃晃悠悠的，诡异地往前滑翔着。蒲公英略作犹豫，几步追上去，可等她追上去之后，那帕子又很不听话地往另一个方向飘走了。如此往复几回，蒲公英越追，那帕子越跑，最后两者都走上别的路径，转眼不见了人。

　　何当归原地站了站，对这个小插曲不以为然，正要继续往听竹院去，却见迎面走来一位三十上下的美妇，大幅度地扭动腰身向她走过来，满头的钗环叮当作响。何当归略感诧异，敛低眉眼，低低福下身去，请安说：“女儿拜见干娘，干娘这是往哪里去？”

　　这中年美妇不是别人，而是三老爷罗川柏的填房妻子梁氏，跟这家里一向不搭调的另类存在，虽然是老太太亲子的媳妇，不过跟老太太和家里人都不大来往。孙氏让出掌家之权后，老太太还曾属意过梁氏，可梁氏自己不热心，最后老太太无人可用，只好暂时把当家钥匙给了大孙媳董氏，只等二儿子罗川谷再有了贤妻，再将当家权还给二房。

　　而且因为罗川芎不在罗家住，何当归又年幼、乏人管束，才由汤嬷嬷撮合着二人认了个干娘干女儿的关系。不过二人显然都不认可这个关系，就是旁人瞧着，也是不像，渐渐就少有人提起这档子事了。

　　梁氏抓着帕子擦擦汗，笑道：“乖女儿你往哪里去？好些日子没见着你，可把你娘我给想死了！”

　　何当归闻言一呆，上下打量梁氏的精神状况是否正常。好些日子没见她，怎么给人感觉怪怪的？她迟疑道：“我要往听竹院去，老祖宗等我呢，那我就不多耽搁了，干娘你忙去吧，女儿告退。”

　　梁氏摇首笑道：“好女儿你说哪里话哉，娘又没别的闺女儿子，房里的老头子也是个没骨头的鱼，伺候得老娘不爽利，有什么可忙的？今天可容易抓着了你，走！陪娘逛花园去！”

　　何当归大为疑惑，梁氏虽然会些武艺，跟闺阁妇人有一定差别，可到底也是名门出身，什么时候说话这么粗鄙了？再仔细瞧两眼梁氏的笑脸，最后将目光定格在她的眼睛上，慢慢问：“干娘，几日不见，你的个头儿好像抽高了两分，莫不是过年吃了什么好东西，能不能给我两个尝尝？”

　　梁氏不语，笑目看着何当归。二人对视一刻，何当归心中熟悉的感觉更强烈了，而梁氏笑言一句：“好女儿，你的脸能变这么白皙，老娘可为你操了不少心，一桶一桶的香汤烧开了给你，你都不知道孝敬孝敬俺。”

　　“柏炀柏？！”何当归蹙眉，“真的是你？你真是好事多为，不扮道士又扮起妇人来，你易容成梁氏做什么？不怕跟真正的梁氏撞上吗？你怎么就认准一个罗家作怪了？”

　　梁氏摇头叹气：“作怪？老娘全是为了女儿你，你还不领情，桑心！好桑心！”

　　何当归不耐烦地说：“别说这些有的没的了，你到底在打着什么主意？我喜欢跟打开天窗说亮话的人打交道。”

　　“好啊，老夫也想跟你说一回敞亮话。”柏炀柏立刻恢复了真声，“俺近日夜观天象，扬州将有大事要发生，而且红芒星动，吉凶难辨，让俺甚为忧心。想跟你说话排遣排遣，却一直没找到你，原本以为没戏了，没想到最后关头遇着你，也是天意该着那东西是你我的。”

　　何当归看着一向目下无尘的梁氏动嘴，说出的话却是柏炀柏的声音，心中别扭得紧，皱眉说道：“想聊天，就去桃夭院等我，我现在要去见老太太，工夫耽搁不得。”

　　柏炀柏没想到自己如此这般的铺垫一番，全然得不到何当归的关注，不禁气恼，张口抛出更大的诱饵：“《长生录》你听说过吗？知道这次武林大会的标靶是什么吗？锦衣卫和武林各道打破头要抢的东西，你没有兴趣吗？”

　　何当归仍面上淡淡的，拿腔道：“世上的好东西太多了，我若是样样都感兴趣，现在早就被欲望撑破了。柏炀柏，从前我的欲望比你更盛，野心也比你更大，我还想混个体面的郡主当当，坐府召个郡马呢；我还想赚满满一仓库的黄金，变成比漕帮更有权势的商人，比关府田更多的地主呢；我还想当个高来高去的高手，将宵小之徒踩在脚下呢！”玉容微波，似笑非笑地说，“我日日夜夜都揣着我的野心，里面蠢蠢欲动，却又要故作平静，这样的日子并未让我感受到宁静和幸福。而如今，我只想过我的日子，只想做一个平凡的何当归。”

　　柏炀柏沉默一下说：“你爱上孟瑄了是吧，你知道他的秘密吗？”

　　何当归听他此话有怪，于是反问：“你知道孟瑄什么秘密？”难不成，柏炀柏也知道孟瑄两世为人的秘密。

　　柏炀柏一字一顿地告诉她：“孟瑄今年十六、明年十七、后年十八，这三年里，他都有克妻的煞星命格，你跟他在一起将会非常辛苦。而你却是旺夫相，你旺他，他克你，这样的八字对起来，当夫妻也不是不可以，但前提是，你得当他的正室妻子，而且不能有侧室妻子妨碍，你得在嫁给他的三个月内将他所有女人都打压成妾，还得登上正妻位。”

　　何当归经他这么一说，倒想起不久前师父孟兮曾说过，孟瑄小时候克亲，就请了柏炀柏给镶星改命，将“克亲”的那一部分挪到“克妻”上了。柏炀柏说的孟瑄的秘密，原来是这个，他应该不知孟瑄的秘密。至于孟瑄只有三年克妻，而非一生克妻，这个师父却不曾提起。

　　“假如我能办到你所说之事，那我是否就能不被孟瑄所克、能免除厄运呢？”何当归觉得自己越来越肖似一名普通妇人了，爱做些求神问卜的事，专问家宅和丈夫。

　　柏炀柏掐着手指算了一回，点头说：“丫头，你嫁给他三个月之内，一要当他的正室，二要将他的其他侧妻削成妾，并设法给他凑足七个小妾，将那七人拿捏在手中，你就不会再受孟瑄命硬干扰了，就能过上你想过的安稳日子了。”

　　“你在胡说些什么？”何当归甚感纳闷，“给孟瑄纳七个妾？亏你说得出口！我给你纳七名小妾伺候你好不好？”

　　柏炀柏还是一本正经地说：“你与孟瑄结合后，他就正式开始克你了，你会变得非常之倒霉，吃果子吃到虫眼，喝水喝到鼻子眼，到时你就能体会到了。不过假如你按我说的方法做，保证你灾消难满，跟孟瑄过得快活似神仙，将七名小妾踩在脚下！据我推测，孟瑄此生，前后大约会给他命定的妻子带来八劫，假如你就是他命里的那个人，第一劫你是避无可避的，非得尝点儿苦头不可，而第二第三乃至后面的劫难，你就从中脱出来了。我给你生的这个法子，叫做‘七星拱月阵’，她们七个托起你一个，一人受一劫难，最后全没好下场，岂不妙哉！”

　　何当归默默听完，蹦出一句：“亏你还是个出家人，真不知你这样的心肠怎么能被尊为道圣。”

　　“贫道普济众生呀。”柏炀柏眨巴眼睛，“丫头你也是众生，贫道如此为你设身处地的着想，你都不感激我吗？”

　　“那七个人会死吗？”何当归问。

　　“贪心追逐不属于她们的东西，遭报应也是活该！”柏炀柏用梁氏的脸孔狰狞地说道，“管她去呢！女人就要狠，不狠地位就不稳！”

　　“除此之外，难道别无他法吗？”何当归虚心求教道，“我认定孟瑄是良人，柏公你神机妙算，别再逗我开心了，给信女指一条明路吧。他日若是灵应，你要多少金银我都不吝啬给予。”

　　柏炀柏摊手：“老夫已经够正经够坦白的了，我说的就是最好的办法。要是你心肠太软下不了手，或者对自己的头脑没什么信心，那老夫只好建议你，等三年之后再嫁给孟瑄，到时他‘克妻’的命盘也轮转过去了，就算有八劫，也将他的妻妾克得差不多了，到时你再嫁进孟家，会比现在保险一点，俺觉得。”

　　何当归面上笼了忧郁的气质，讷讷问：“真的要给孟瑄凑足七个妾，还要跟她们共分一个夫君吗？”

　　“傻呀你。”柏炀柏敲她脑门，“名义上就行，名义上承认一段时间，孟瑄不是迷你迷得神魂颠倒的，眼里哪还有别人？就算人数没凑够，你把孟瑄身边看着不大顺眼的丫鬟也拉来充数，到时俺赠你一张一百两银子的花笺纸，你将七人姓名与生辰誊写在上面，‘七星拱月阵’就算做成了。你也不用专门去陷害谁，或者拿刀子捅谁，只要一心一意讨好孟瑄和他娘，用最快的速度爬到七奶奶位上，你就一步步走向安全，一步步远离危险了。”

　　“那……我的第一劫是什么？”何当归想试试他说的跟孟兮一样不一样。

　　柏炀柏摇头：“这个要等你跟孟瑄睡过了再算，现在哪算得准呀。怎么样？我够不够朋友，够不够义气，够不够诚意？你该不该帮我一个忙？”

　　“什么忙？”早就知道柏炀柏才是天生的商人，比她更会算计。

　　“如今扬州群英荟萃，成千上万双眼睛都落在一处，扬州城西、兔儿镇南的十八山岗出土的《长生录之下卷》。”柏炀柏笑道，“贫道也想要那样东西，可光靠我早就拿不到，得请你帮一回忙。”

　　“我能做什么？”何当归疑惑，“我弱得超乎你的想象。”

　　“除你之外，天下无第二人能办到。”


第十卷 明肌雪色 


第451章 如此扯蛋之事

　　除自己之外，天下间无第二人能办到？世上怎么会有这么扯蛋的事？何当归浑然不信：“我能做什么？我一无长处，还是个胆小怕事的女人。”武林大会什么的，一听就很吓人，一提就心肝儿扑通乱跳。

　　柏炀柏笑道：“你怎么会没有长处呢？你的针灸之术，老夫瞧着就可圈可点。”

　　“哦~~”何当归恍然大悟，“说白了你还是惦记我的云岐针法，想方设法要弄到手。又编什么我的命盘被篡改了，不想嫁给陌生色狼就只能嫁你，又编我要给孟瑄找七个小妾挡煞，否则就得过三年再嫁，然后反过来跟我讨人情，说什么武林大会需要我插一脚，还得用我的云岐针法——柏炀柏，你就是个骗子！”

　　易容成梁氏的柏炀柏闻言捶胸顿足，刚要说话，耳朵一支棱，眼睛往斜前方一瞄，何当归也随着他目光看去，见是捡帕子的蒲公英回来了，刚要设法支开她，再同柏炀柏多讲两句机密话，柏炀柏却先一步绕过去跳到蒲公英身后，摸出一把榔头，对着还来不及做出反应的蒲公英的后脑勺“咚”地下去一榔头，蒲公英就一翻白眼，软趴趴地倒下去了。

　　何当归惊怒交加：“柏炀柏你疯了么？你竟敢行凶伤人！”

　　柏炀柏嘿然笑道：“女大王莫发怒，贫道用的是你和胖丫头合开的‘心水记’里买来的新货，一种橡胶制的榔头，打不伤人的。好了，现在妨碍的人没了，咱们接着说话吧。”他凑近两步，压低声音说，“我绝对不是在开玩笑，据我得到的最新消息指示，《长生录之下卷》封存的地下宝库，开启机关是一种极精密的石像守门狮。它的身上有无数小孔，得按照‘山岗机关图’在半盏茶的时间内以银针刺入小孔，开启入门机关，一旦做错或做慢了，那机关就从此毁掉，再不能开启，咱们也有被地下宝库活埋的危险。”

　　“你等等！”何当归警惕退后三步，“谁跟你是咱们？我可没兴趣做那种探穴挖宝的事，什么长生录短命录，柏炀柏你不会又白日做梦，梦想着长生不老吧？我警告你别再打我的主意，我也是有脾气的人，别以为我没法子治你！”

　　柏炀柏又凑近半步，不怀好意地摩挲着下巴笑了：“不知道是否是我的错觉，丫头你的气息不如从前绵长，脚步也沉重不少，全不似习武之人，看起来没什么威胁性……”

　　何当归瞪眼：“就算来真的，我也不怕你，你要敢欺负我一个指头，我相公孟瑄也第一个不饶你！”

　　“切！”柏炀柏不屑撇头，“女人就是女人，何其软弱！我好心帮你避开未来的厄运，有寻宝挖宝的好事，也是第一个想到你，你还在犹豫什么？你以为我为何非得拉你入伙？你知不知道《长生录》是谁写的？前朝的‘金针神医’窦默！他留下了著作《长生录》！而在十八山岗中布下机关、留下机关图的，就是他的儿子窦涣然，因而只有你这银针传人才能开启机关。”

　　何当归愣了愣方说：“我不是窦老神医的传人，罗家老太爷罗脉通才是呢，我的针灸针法是自创的。”

　　柏炀柏嗤笑：“自创？你一个十岁丫头自创了盖世神针？你以为你是女娲娘娘呀！老夫猜着，你大概是从罗家偷师学过一些，又加上本身有天赋，才会青出于蓝而胜于蓝，练成一手银针绝技，我说的对也不对？”

　　“随你怎么想吧，还有，姑奶奶今年十四。”

　　何当归垂头默思，想起上次在冰花甸客栈，陆江北就说了句什么一到扬州就想找她，有要事要跟她商议，有个忙要她帮之类的怪话，会不会也是想用她的银针技艺开启那个机关？叮！脑中忽而一响，另一桩事就冒了出来，那次在白沙山庄也是，她在陆江北的书房外偷听，没听着什么有用的话，却听到陆江北他们提起“罗脉通”三字。会不会是陆江北思来想去，觉得她一女子胆儿小，经不得大场面，所以就不找她帮忙，而是设法找罗脉通出来开机关了？姜还是老的辣么。

　　再有就是朱权那边，也拉来了一个第二次赴扬的齐玄余，也是个使针的高手，会不会与此有关呢？究竟《长生录》是什么宝贝，值得厂卫也上手抢夺？武林大会，原来是寻宝大会？

　　她想着这些稀奇古怪的问题，不经意间低低嘀咕出来，被柏炀柏听到，为表合作之诚，他将自己所知道出：“贫道的师父曾说过，大过门的驻颜汤方是从别家得到的秘方，不是师门传承的东西。当时他讲给我听这些话的时候喝醉了酒，大着个舌头口齿不清，因此我也印象不深，只依稀记得，就是从《长生录之上卷》中弄来的方子，连你们罗家的所有针法技艺，也全部出自此书，所以从这一点上看，咱俩实际上是师出同门的道友。”

　　“别胡乱攀交情，我没那么容易上当。”何当归敬谢不敏。

　　柏炀柏咂舌道：“《长生录》实乃古今第一奇书，有人还说，窦默也不是著作之人，而只是一名收藏者，《长生录》恐怕是更久远的年代里传下的东西，至少它的下卷是个精华孤本儿。”

　　何当归问：“那上卷呢？还有存世的书吗？”

　　柏炀柏颔首：“当然有了，你加上我，咱俩就是《长生录之上卷》，你们罗府可能也留着针经一类的书，其中很可能就有《长生录》的残页，只不过术业有专攻，不懂医理的人拿走也是废纸一张，才没人去打你们罗府的主意，所以，上卷和下卷虽然都叫《长生录》，上卷却早就不是众人关注的焦点，如今整个大明朝最炙手可热势绝伦的宝物，就是那《长生录之下卷》。”

　　“上面写了什么，值得所有人打破头去争？”何当归推测说，“假如只是一般的医书或养生书籍，就算很灵应，出自名家之手，到底也不过一本书。看你我二人就知道了，一个驻颜，一个治病，仅此而已。上卷的威力就只到这里，下卷能有什么出奇地方，连朱元璋也想要？”

　　柏炀柏错愕道：“丫头你师太了，你怎么能喊朱元璋的名字呢，小心我去告发你。”又说，“上卷的威力绝不止于此，只是咱俩都没学全面，要想综合起来发挥功效，咱俩就得双修，丫头你得先嫁给俺，俺不愿意无名无分地让你占俺便宜。”

　　何当归忽而又睁大了双目：“哦！我想起来了！还有一股神秘的东瀛势力，以一位东瀛南部大领主为首的贵族阀门人物，似乎也是惦记这样东西，遣了不少东瀛高手，埋伏中原十几年，就为了寻找此物。当时雪枭说，他接到线报，这次上元节武林大会的标靶就是他们大领主要的东西，原来指的就是《长生录》……奇哉！一本世人都想要的书，里面究竟记载了什么了不得的文字，真想读一读……潜君啊，武林大会一定很危险吧？孟瑄他们都退出了。”她也知道好奇伴着风险而来，不过是人都有好奇心呀。

　　柏炀柏一听有门儿，连忙拍一拍丰满的胸脯，保证说：“不会不会，那个地方我很熟悉，绝不会有纰漏，我自己也没有多高的武功，又巴望着长命千岁，怎么可能去干那些自杀的蠢事呢。大会有扬州联会的主办方，有十八路参会联盟，也有各路散行的武林人士，这些咱们都不用管它。还有一些比武较量和轮番上阵的擂台赛，咱们也不用出席，到时咱们只需易容成普通人的面孔，掺杂在散行众人中，等待时机，伺机抢先入宝库夺书。”

　　何当归思忖着否决道：“听起来悬悬乎乎的，你根本就没有一个具体方案呀，谁不想抢先？谁会让你轻易抢先？你的机关图又是从哪儿弄的，准确不准确？”

　　柏炀柏却满面胸有成竹的样子，笑道：“放心，包在我身上，地形熟也算一样优势，为了等这一天，贫道三年都在扬州附近打转，将扬州城西、兔儿镇南的十八山岗摸了个烂熟于心，闭着眼睛都能找到捷径，而参加武林大会的人多数都是些外地莽汉，头一次来扬州，只知道傻了吧唧的抢占山岗，根本连地形都没实地考察一遍。而且，咱们还有秘密武器呢，到时就见分晓。”

　　何当归觉得柏炀柏说的“傻了吧唧”的人中也包括了孟瑄，登时心头不悦，哼道：“就你最能，你第一次见面就被我点穴制住，还被迫给我磕头，当时你的狼狈样子真好笑。”

　　柏炀柏一拍大腿说：“对了，就是咱们那次遇见的时候，我那次去兔儿镇就是实地勘探山峰山穴，不小心在镇上输光了盘缠，才想去蹭你的饭菜吃。我记得你是在兔儿镇后面那座山上的水商观修行过一段时日吧？后来那道观让火给烧了，人都迁走了，山也荒了，因此这回武林大会的十八山岗，连那座山也包括在内呢。”

　　“水商观也是武林大会的场地？”何当归问，“那有宝库的山是哪一座呢？”

　　柏炀柏微笑：“当然有十七个都是障眼法，实话告诉你吧，如今撒遍全城、人手一份儿的‘山岗地理图’‘山岗机关图’，最初的雏形图，其实是从贫道的手中流出去的，大部分都有错漏和空白，根本不足以拿来引路。到时，他们手中是错误的死地图，贫道本人是最最正确英明的活地图，你说是他们到的快，还是咱们第一名？”

　　“……你真阴险。”何当归发出如此感慨。

　　柏炀柏笑得露出门牙，大义凛然地说：“但凡众人争夺的宝物，不是骗局就是祸根，落到一般的俗人手中就会贻害无穷，贫道是本着一片好心，才历尽三年辛苦，磨破几双鞋走遍那片山水，终于功夫不负有心人，找到了宝库入口。”

　　“既然已知入口，你怎不早点带着我去探宝，非得凑在武林大会人最多的时候去？”何当归对此事渐渐产生兴趣，化身问题宝宝，“那岂不是风险风险很大？怎么听都有种群狼扑食的架势。”

　　柏炀柏刚要说话，地上伏着的蒲公英却动了一下，似乎有恢复知觉的预兆。于是他压低声音，迅速地说：“那先这样吧，我还会再来找你的。之所以在这个地方堵上你，是因为上次在听竹院给你算命算到的那名帅小伙儿，他现在就在听竹院跟罗老太君喝茶，等着听你弹琴呢。你若是不想给他留下好印象，就把自己弄得糟糕一点，或许这一朵桃花儿就败谢了呢。”

　　“你说什么？”何当归一时却反应不过来，“上次算的那个姻缘卦是真的？不是蒙骗我的？那个男人是……”

　　“骗你干嘛，俺从来都不骗人。至于那小子是谁，等你到了那里就知道了。”柏炀柏递过来一颗红色的药糖样东西，深深望着何当归薄纱下的容颜，哂笑道，“这个吃了能瞬间长红斑，三天不褪，敢不敢吃？”

　　何当归看一眼梁氏冷艳的脸，接下药糖闻了闻，慢慢放在口中含了，脸在瞬间皱成包子状，怨声道：“好酸，会烧舌头的药！还有柏炀柏，你干嘛要扮成梁氏，我很讨厌这个女人耶。”

　　“她是伍樱阁的人。”柏炀柏又递过来一竹筒清水给她咽药，并语出惊人道，“专门派来监视你的，好像是。”


第452章 亡者琴曲待客

　　“三老爷的夫人是伍樱阁之人？”何当归觉得不可能，摇头说，“她嫁给三老爷有些年了，在我没到罗家之前就是罗家妇了，怎会是专门派来监视我的？”

　　柏炀柏摇首道：“具体不知，可能她之前到罗家来是另有任务吧，而且伍樱阁除了少部分杀手，大部分都是线人，跟普通人也过着差不多的生活。罗家虽是破落门户，但伍樱阁要是人手充裕，派一个两个眼线也无妨。”

　　何当归再想多问两句，地上的蒲公英终于是苏醒过来了，柏炀柏都顾不上道别，摆摆手走了。一时何当归又往听竹院去，临过水榭时，探身而望，青绿的水面上倒映出的那张脸，起了一种跟她上次化出的红疹差不多的红点，效果逼真极了，就跟老太太说，她患了梅花刺，说不准老太太一时开恩，就不让她去选秀了呢。

　　此时蒲公英还在琢磨刚才的事，都没注意到她的脸上的红斑，一块菲薄的面纱已经遮不住了。二人进了听竹院大门，二门上果如所言，站着五个水青锻袍的严肃门神。蒲公英上前说了两句，他们才让开一条通道让她们过去。

　　临近内堂，何当归听得有人声在说话，放慢了脚步倾听，那男声却是个从未听过的声音，为何柏炀柏要说，到了就见分晓？转过镂空百宝格之前，她的身影在内堂已经能看到了，因此她就先出声唤了一句，“老祖宗，我来了。”老太太连忙让她过去，她又告之以自己在外染疾归来的事，问堂内的客人是否是贵客，需不需要她回避。

　　老太太一听便迟疑起来，那个男声却替她接道：“无妨，我只是想听两段琴曲凭吊情思，人怎样无所谓，曲子弹得好就行。”

　　何当归连忙声明：“曲子也弹不好。”

　　老太太听了，在堂内率先生气起来，逸姐儿怎么搞的，早知她这样，还不如让雨图那孩子过来抚琴。就是想挑个大气从容的才选中了她，这会儿掉链子太气人了。只是奈何身侧坐着贵人，就算要发作也要等送走客人再说。

　　贵人却又说了：“随便弹弹吧，求个意境，旁的琴技指法都也罢了，不聒噪就行。”

　　要听不聒噪的琴曲？好低的要求。贵人究竟是哪一位？何当归应了声是，埋头进去矮身半礼，没听见贵人或老太太对她面上的红斑发表意见，于是她也不抬眼看他们，半垂了头缓缓走到琴桌前，既然那人要听意境，这里又是听竹院，竹泣声声，鬼气森森，就弹一曲《别殇》给他听吧，最好弹到一半就将她叫止轰出去呢。

　　可一首曲子抚下来，室内只闻呼吸声声，并没有其他异常状况。最后一个裂帛长音的余响消失，那贵人问：“为什么选这首曲子？我何时说过我想听这种曲子？好大胆的丫头，用一首祭亡者的琴曲来待客。”

　　何当归却是经他提醒才想起，《别殇》在洪武年间似乎都是悼念亡者用的，只是后来在宫廷酒宴上奏过，当时好像是琴师的失误，走串了场子了。一曲毕，反而被建文帝朱允炆赞为“哀而不伤，比多数吵闹的琴曲好多了”，于是上行下效，《别殇》才流行一时，每逢大小宴会必奏两遍，感叹一下帝之品味高雅。

　　她出神想这些的时候，老太太为她答不上话而焦急，心里盘算一下，就突然起身，从客位上离开，都不等站直就俯身跪下去，请罪道：“殿下恕罪，小孩儿她不懂事，只怪老身平日疏于教导，放任的她性子野了，竟然在您面前放肆起来。这个不好，家里还有其他好的，叫来弹一曲将功折罪如何？”

　　贵人的嗓音慢慢腾腾的，仿佛是精神有些懒怠了，道：“那就叫来吧，我觉得这座院子呆起来挺舒服，凉沁沁的，又非是阴凉，在这里住的人真叫人羡慕。我还想多坐会儿再走呢。”

　　老太太松一口气，先支使了蒲公英去叫柴雨图，又殷勤对贵人说：“殿下喜欢，何不就住在这里，老身叫人将水榭并听竹院都清扫一新，专供殿下赏玩。”

　　若说保定伯一家是十年不遇的贵客，那么眼前这位，就称得上是百年不遇的大人物了。只恨他如今喜欢的是个建在地面房子，不能摘下来给他，若是要别的能拿起来的东西，哪怕要她老人家的脑袋，她也甘愿献出。没错，整个大明最有前途的人，如今就在罗家做客，只要伺候好他这回，罗家再保三十年富贵是没有问题的。要是伺候得他满意，他日罗家子弟也能像孙家那样官运亨通了……

　　想到这里，老太太没好气地斜了一眼还愣愣地低眉坐在琴桌旁发呆的何当归，不知往日里几个孙女儿中最适合拉出来待客的外孙女，怎么这次表现这么差，竟然屡屡出错。早知她染上梅花刺，容貌有了这么大改变，就直接去叫雨图不叫她了，这次要是真因为她而得罪了贵人，那从今往后，罗家再也没有她和她娘的立锥之地了！

　　“还愣着干嘛！”老太太拉长着脸，沉声喝道，“还不快过来给殿下叩头赔罪！”

　　何当归闻言离了座，像一个口令一个动作的木偶人一样，走到老太太身后，敛裙将要跪下去时，那贵人却制止说：“莫跪了！小孩儿弹个曲子，不过逗闷而已，罚她干什么？她什么都没弹错，只是空有技法，心不在上面，我才觉得听起来意犹未尽，想多听一曲附和心中意境。”

　　何当归本就不想乱跪人，他既然不让跪那她刚好顺坡下，站在跪伏地上的老太太身后扮演背景色，努力让自己比屏风旁埋头跪着的丫鬟灯草更不起眼。此时，她大约猜出这个“殿下”是哪位大人物了，登时也觉得室内气场变得压抑而沉重，只想速速离开这里，免得招惹麻烦。她不光奇怪，柏炀柏怎么说此人是她姻缘线搭上的人，她还很奇怪，像他这样的贵人跑罗府来做什么，还专程到听竹院里来。怪哉。

　　等得老太太又跪了盏茶工夫，那贵人才说：“呀！老太君怎么还没起来？快回座上坐着罢，跪我做什么？”

　　老太太战战兢兢地领命爬起来，又再三地谢了恩，才回座位上笔挺地坐直。而垂头立在一旁的何当归却听出那男声中带着笑意和戏谑，分明就是故意放老太太跪这半晌，然后才装成刚见她跪着似的。好个促狭的人。

　　“几岁了。”那人平平地问。

　　显然不可能是问老太太或者灯草，于是何当归只好自觉地接了这个问题，答道：“十四。”

　　“识字吗？”

　　“会写两个，读书时认不全。”

　　然后就没有下文了。老太太坐了一会儿闷不住了，又开口推销起何当归的好处，以表明让她来待客绝没有轻慢客人的意思。老太太往日对何当归也不大上心，说来说去就一个“乖巧听话，孝顺长辈”，再就是会下棋，茶泡得很好喝。偏偏主位上的贵客对这些都不感兴趣，老太太数排了一会儿，见贵人的眼皮都没掀动一下，快睡着了的样子，就讪讪闭了口。

　　过一会儿，她又找到了新的话题：“太子爷的那块匾额，也是老身这外孙女救下的呢。当年她比现在还瘦小，一见匾额落下来，扑上去就接，差点就被砸死匾下。老身当时就哭她短命，她却拼着最后一气，说素来仰慕故太子的高洁亮风，就算拼得自己没命，也得守住了太子殿下赐给老太爷的匾额。”

　　“哦？”那贵人听后，声音带了两分兴致，“那个以身扑匾的人，竟然是这位小姐？”然后话又对着何当归说，“那可真要谢谢你了，否则今日来观父亲的墨宝，就只能见着一块破匾了。”

　　老太太离座再跪，慌张地请罪说都怪她保护不力，让故太子赠予的珍贵之物遇险。

　　而何当归却终于肯定了，面前那位贵人非是别人，而是皇长孙、不久之后的建文帝朱允炆。既然对方挑明了他的身份，她再像个木桩子一样立着，就有点不识时务了。于是俯身行了一个让人挑不出错的蹲礼，回道：“民女见识浅薄，亏得家里长辈教导的好，逢年过节的，总会领着我们来参拜太子遗匾，并称颂太子品德高古。”既然老太太吹捧了她，她支个人情，就回吹她一个吧。吹牛皮谁不会。

　　这时，柴雨图从外面被引进来，装扮得非常之隆重，何当归跟她一比，素净的衣裳站在她旁边连丫鬟都不像。朱允炆又问了柴雨图多大年纪和识不识字，柴雨图张口就黄鹂鸟似的，吟了两首清照的词，并说她还自己给这两首词配了新曲子，曲也是她自创，若是贵人有兴趣，她可以弹着唱给他听。而朱允炆颔首：“去吧。”

　　柴雨图亭亭坐在琴桌前，先仔细调过了每根琴弦，确认上一位使用者没把弦弄坏弄松，才开始弹唱，先唱了一首《浣溪沙·绣幕芙蓉一笑开》，算是清照词中比较适合欢快场合的一首了。不过曲子显然不是她自创的，而是青儿唱过的一个歌儿《宁夏》的调子，几乎都没做修改就拿来用了。

　　何当归猜着，大概是自己和青儿在院中弹唱时被她听去的，也有几次是空奏曲子，没唱歌，因此柴雨图听着耳生，就以为是闺阁中的戏作，拿去填词了。借用倒也没什么，不过“原作相关人士”就在旁边坐着，她却落落大方地自称是她自己作的曲，这算什么意思。

　　再看她那一身隆重的装扮，何当归估计，就是四个梳妆上的丫鬟帮着弄，都得一个时辰才能捯饬好，何况柴雨图一向没有可心的丫鬟。看来柴雨图要么就是早得知了家里要来贵人，预先花时间工夫打扮好，要么就是知道自己要选秀女去了，因此每天都盛装一遍来个“预演”。不过柴雨图不是没用的小绵羊吗？受了什么刺激变得这么搏出位了？

　　咦？东宫太监不是相中了罗白琼，并且已下定了么，怎么老太太不让罗白琼来跟未来夫君大人交流交流感情，反而将这些没交着好运的人一个个拉出来作陪？难道罗白琼又出了状况？

　　室内很安静，几个人都不约而同将目光落在柴雨图身上，听她弹曲唱词，抚琴悦目如舞。

　　老太太见长孙殿下朱允炆看柴雨图看得目不转睛，登时肠子都悔青了。早知道雨儿这么争气，就该第一个把她叫出来呀，也不会让逸姐儿拿丧曲开罪了最不能开罪的贵人。真是可气，自己家里精心养着、费心调教的女儿，一个比一个笨，琼姐儿就突然闹肚子，盏茶工夫跑出去三次；逸姐儿本是模样最俏的，就算什么都不做，摆那儿当画儿看也是好的，谁知又生了梅花刺。还好有个雨儿，一下子撑起场面，悔之悔之！早知如此，以前就对她多上点儿心了，她不会对罗家有怨气吧？

　　一曲毕，柴雨图又弹唱了清照的“见有人来，袜刬金钗溜。和羞走，倚门回首，却把青梅嗅。”非常贴合此刻客人来了，老太太喊她出来待客的情景，唱得婉转娇羞，连何当归都暗笑一声，好媚的调子，好软的嗓音，男人听见怕是骨头都得酥了吧，这次柴雨图要把罗白琼挤下去了。

　　可柴雨图唱完之后，朱允炆却突然皱眉说：“不听了！都出去吧，我乏了，让那个戴面纱的服侍我，除了她别人都出去。”


第453章 共处一室之后

　　老太太、柴雨图并何当归，莫不愣了一下，然后以行跪礼的老太太为首率先着急起来，她瞄一眼那边行蹲礼的何当归，恳声解释说道：“殿下有所不知，扬州花多，花粉也多，四季都有人患‘梅花刺’，虽然不传染，可也近她不得。这孩子模样俏不假，但皮肤太嫩，总生疹子，天生胆小儿说不好话。”

　　她尽量贬低何当归一些，想把“好差事”转给柴雨图，一则让病女服侍皇长孙，万一有个差错，被别人抓住把柄，难保不连累罗家。再者，虽然将外孙女喊来充数，但私心里不想送去做东宫才人，因为孟家那头非常热络，还是个侧妻之位，不应下太可惜了，谁不想跟孟家结亲？目前她也没考虑好，怎么分配最有出息的外孙女，还得掂量下再决定要不要送选秀女。只是这样没名没分地伺候皇长孙一回，能否入东宫还是两说，最好的棋子就不能再用了。

　　何当归当然也不愿意留下，心中忐忑地想，难道真被柏炀柏算准了，朱允炆就是命定的人，连满面红斑都挡不住他？心中正考虑着要不要开口说些什么，那边的柴雨图却嘤嘤哭起来，让何当归登时头大了，果然下一刻，朱允炆就将手边一个靠垫丢在地上，烦躁道：“全出去，一个都别留了，吵吵得人头疼。”

　　老太太吓坏了，撵着柴雨图一同出去了，却给何当归丢了个眼色，让她留下来收拾残局。何当归止了步，眼瞧着老太太、柴雨图和两名丫头全走了，外间传来关门声，昭示着老太太抛弃她跟朱允炆共处一室了。她埋头想了想，然后抬头问：“殿下喝茶吗？”现场煮点茶露出来，让他好好睡一觉。

　　边说边第一次正眼瞧朱允炆，这一瞧把她瞧愣了，肤色略黑，圆脸宽额，褐色眼珠，修眉挺鼻，年约十九上下。这个英俊的男人不就是……上次在码头看到的彭渐身边的瓜皮小帽少年，被抢了金蒲扇的那个！

　　只是两次见着，气质完全不同，前次跟彭渐小时候的形状差不多，看上去又随性又吊儿郎当，谁也不会认他作皇长孙。而眼前的人，虽则只是慵懒地斜靠在座位上，却叫人紧绷着心里的弦不敢放松，比宁王更显得贵气迎面的一个人。只见他颔首说：“我正是留你下来泡碗茶解渴，方才看过室内几人的手，你的手最干净。”

　　何当归微松口气，心道朱允炆嫔妃几十个，怎可能饥不择食到什么样的都要，自己真是想过头了。见窗前案上茶具一应俱全，水也搁在风炉上，只是没点火。过去找了一番不见火折子，于是就想出去借，却听朱允炆说：“我这儿有，过来拿。”她不敢不从，垂头轻步走过去，屏息不去闻那龙涎香，三步外站定了，双手掌心并拢等接他的火折子，视线只落在那一双飞凤金绣滚边快靴的靴面上。

　　谁知没等到他的火折子，反而被一只温凉的手扯走到他那边，高高擎着，掌心朝向他。她不好挣扎，垂头等了半天，连用针扎他睡穴的念头都冒出来了，他却松开她的手，感概道：“江南女孩儿的肤质果然细腻不同一般，你的手真小呀，跟小孩儿的手差不多。”然后，她感觉有两个温热光滑的小石头被塞进手里，以为是朱允炆赏了自己什么，拿回一看却是火石。

　　他说：“火石打起来声音可脆生了，你试试！我特喜欢听这个声音。”于是她听话地走到窗前案子边打火石，啪啪啪打了十几下都没火星，心中疑惑，却听见朱允炆扑哧笑出声来，说：“又骗了一个！丫头，那个不是火石，是我用颜料涂得普通鹅卵石！”

　　何当归一愣，不觉得这样的捉弄又何可笑，只轻轻问：“殿下还喝茶吗，我出去借个火折子。”

　　“嗖——”地一声，一个物什从他那边抛过来，她抬手抓住一瞧，不是火折子又是什么。朱允炆笑道：“我一进屋就将它藏起来了，哈哈！又骗了一个。”

　　“呵呵。”这时候她该随着笑一声吗。顺利点火之后，她扇滚了一壶雪水，本着藏技的念头，只用最普通的泡法冲了壶普洱茶，满满斟了一大盖碗给他端去，而自己则袖手立在一旁，站成一个尽职丫鬟的姿态。朱允炆吸溜着喝下半碗，然后道：“我留你在这儿，是听你声音像个口齿伶俐的，也不敢拿谎话骗我，我来问你，罗脉通他真的三年没回过扬州罗府？”

　　何当归敛眸道：“民女不是罗府的本家女儿，三年前才来外祖父这里寄住，却无缘拜见过老太爷。”

　　“我好像听谁说过，罗脉通的针能把死人扎活，你听家里人这么说过吗？”朱允炆的语气开心而兴奋，真就像只为跟人打听奇闻趣事似的。

　　“民女也很仰慕老太爷，若真有这样的事，一定要拜一回活神仙。”她如是答道。

　　朱允炆忽而“啪”地把茶碗往桌上一搁，哼道：“你没说实话！我听第一个进来的罗白琼说过，罗脉通不光回过扬州，教过彭时针灸之术，他还留下了一种能起死回生的神药给你们，连你能死而复生，都全赖那种神药的神效！”他盯着何当归错愕的双眸，咬牙笑道，“我知道老狐狸全都奸猾，说话也圆，问不出什么有用的，这才将你扣留在此。你今日若不给我吐出实话来，我随便给你安个罪名，你就没命活着出去了！”

　　何当归无暇去想罗白琼怎会知道“传家之宝药丸”的事，又抱着什么心理泄露出去，只得勉强作答道：“殿下容禀，此事弄混了，民女三年前摔破了头，假死被送往城外荒山道观发丧，这些都确有其事，可那时候老太爷并不在家。民女吊着一口气没死绝，就病歪歪地在道观将养着，不知能有几日阳寿，恰逢上一行京城客商游山玩水至彼，其中一人赠我还魂丹还是什么膏的，两种京城药师堂制的宝药，这才救了我的命，跟老太爷全然无关哪。在殿下面前，我可没胆子撒谎。”

　　“你说的是，返魂丹和知命膏吧。”朱允炆信了几分，口气也软和下来。

　　“对对对，就是这两个名字！”何当归恍然大悟，“后来民女求告恩公姓名，才知道那人名为段晓楼，是在应天府做官的。民女还在自己的一串香麝珠上刻了恩公姓名，初一十五都上香念经，殿下若不信时，可让人取来一观。”

　　朱允炆默然一晌才说：“那此事便罢了，罗白琼那女子说，你们罗家有一种神药，吃了就长命百岁、万病离身，此话可当真？据闻罗老太君从前身体羸弱，连床都不能下，这几年——就是你到罗府的这几年，她不止病好了，还一天比一天年轻，此事是否与你有关？还是罗脉通给了你们什么好药？”

　　何当归斟酌着说：“二姐罗白琼和她妹妹前些年惹老太太生气，的确气得不能出门，可老太太又没偏瘫，四十出头，稍一保养不就精神了。民女自打来了外祖父家，对外祖母不敢一日不尽心，想方设法逗她欢颜，可能这跟她变年轻也有关系吧。四十多的妇人保养得宜，看上去三十左右，这是很常见的事吧，至于老太爷和他的宝药，民女就真的闻所未闻，不敢狂言造次了。只是罗家的几千本儿医书翻过来，都未曾见那个药方能治一万种病。”

　　这样说着，只听门口一阵吵吵闹闹，然后门就弹开了，当先冲进来的是彭渐和青儿，前者嚷嚷“三妹妹，我来救你！”后者叫唤“小逸，我们走！”似乎他们觉得屋里正在上演霸王硬上弓，可冲进来一看，朱允炆正襟危坐着，何当归安安静静立着，没有暴力画面。彭渐和青儿顿时止步在屏风旁，不知该说些什么好。

　　然后彭时也从外间匆匆走进来，单膝跪礼道：“殿下恕罪，渐儿他一时兴起多喝了两杯，听见有多嘴的人说什么殿下召三小姐侍寝去了，他就将酒杯一掼冲来了，你莫见怪，他二人从小好得如亲兄妹似的。”

　　彭时彭渐二人平素跟朱允炆一起进学，也一起笑笑闹闹，相处如挚友，也早就免了礼节，现在彭时行跪礼，彭渐一开始很不以为然，可座上的朱允炆却沉着脸没说话，也没让彭时站起来，彭渐才觉得不大对劲儿，长孙殿下莫非真恼了他们，要治大家一个冲撞之罪？可谁让他扣着三妹妹不放呢！彭渐一梗脖子，说了句：“她是我先喜欢上的，不能让给你，我娘都点头了！”

　　彭时闻言，脸都白了，再一个叩首请罪说：“殿下莫发怒，你面前站着的女子性情冷硬，惯会惹人生气，实在不是个妥帖的服侍人选。而刚刚给殿下抚琴的柴小姐，如今还在外面的风头上站着呢，人哭得梨花带雨，跟她的名字很相配，殿下何不叫进来赏玩一番？”

　　又是一刻窒息的沉默，朱允炆挥手说：“把柴小姐叫进来奉茶，彭渐你也留下陪我赏玩美人，其余人都出去吧。”

　　众人松一口气，都垂着头往外走，青儿却忽而“嘎”地笑了一声：“啊我认识你，你就是大街上追贼，叫车轱辘压肿脚趾头的那个！你求医求到罗家来了？脚好了吗？”

　　何当归闻言去看朱允炆的靴子，果然在脚趾处凸起一块，应该是缠着药布。见彭时的表情气得不行，何当归插嘴说：“小女子前儿才得了个方子，据说一帖下去就能治手足肿伤，保管好，听用过的人也都称赞说好。殿下若不弃，我就和青儿去药庐给您配一料，就当是给大家赔罪了。”

　　“哦？”朱允炆闻言又对何当归起了重视，阴阳怪气地说，“你说自己不识几个字，现在又懂医术了。”

　　彭时连忙笑答道：“殿下初历民间，大概不知道坊里常有走街串巷的土郎中，那才真是一个字都不认得，却个个都能治几种拿手的病症，这有什么稀罕的。而且罗家家学渊源，就连药庐中的扫地童子，也能脆生生地唱几首汤头歌，三小姐若连个童子都不如，那她就是傻子了。”

　　朱允炆亲历罗家探索一番，什么有用信息都没得到，兴趣缺缺地撵走众人，只叫泪美人柴雨图和刚刚冲撞过他的彭渐伺候，说要在听竹院留宿一晚。这个消息第一时间传到老太太耳中，道一声“阿弥陀佛”，然后就开始火急火燎地张罗，明日长孙殿下走的时候，要是带着柴雨图一块儿走，怎么能没有行李和陪嫁丫头呢？

　　仿佛是打定主意要把从前欠柴雨图的全补给她，老太太叫阖府所有的一等丫鬟去福寿园集合，要从中挑八个漂亮伶俐的，让柴雨图带走使唤和固宠。之前罗白琼被长孙殿下单独叫进去一会儿工夫，片刻后就捂着肚子出来，把老太太吓变了色，还以为出什么大事了呢，一点端庄礼仪都没了。一问才知，原是她闹肚子了！于是老太太心头一沉，出了这么个丑，罗白琼被选送去伺候长孙殿下的事，只怕就黄了！

　　现在柴雨图很争气地顶上去，让老太太喜得合不拢嘴，加上柴雨图还是她娘家的闺女，一旦她得了宠，两家都受益，因着她的姿容和娇态，比罗白琼还让人更寄望两分。罗家他日显赫，莫非依仗的是这个柴雨图？

　　而桃夭院的蝉衣和薄荷二人挂的都是一等丫鬟的名，蝉衣在家仆名单上报的是罗川芎那边的“家养丫头”，领月例银子也从来只向何当归伸手，算不上罗家的奴婢，没道理给柴雨图选人，也将她叫过去。可上桃夭院喊人的嬷嬷却跟一条黑布蒙了眼睛似的，眼皮儿都不肯抬高些，生硬地将蝉衣和薄荷叫走，说“不出人都不用呆罗府了”。蝉衣表面泼辣，内里是个没注意的人，没主子在身边撑腰，只好先跟着走了。

　　话分两头，何当归、青儿和彭时往药庐方向走，青儿记仇，先张口骂回之前的一句霉头话：“死彭时，你才是傻子呢！你有师父教，针灸还那么菜，小逸一个师父都没有，比你强十倍！”

　　彭时酷脸含霜，哼道：“刚刚要不是你从旁撺掇，我弟弟也不会那么冲动地跑进听竹院里去，你没瞧见何当归面纱下有多少红点，像她这样的，白送人都没人要。”

　　青儿顾不上对骂，先好奇地看着何当归问：“小逸，才一会儿不见，你从哪儿弄的这么酷毙？”

　　何当归也顾不上跟青儿解释，先问彭时：“你要我的金锁干嘛？我这锁是从生带到死的长命锁，不卖人，也没法子仿制，你少打我主意！”

　　彭时这回听了没板着面孔生气，反而偏头笑道：“你不光有个长命金锁，还有一块儿胎里玉，我没说错吧？金锁借我一段时间，回头把玉给你带回来，你觉得划算吗？”


第454章 女儿家胎里玉

　　“胎里玉？”何当归经彭时这一提醒才想起来，齐玄余上次在其录园中曾爆料过，自己生来时有带有一块胎里玉，清透润泽，色呈淡绿，非常的漂亮。鬼魂齐川也说过，胎里玉跟那个婴孩是一体的，玉里面藏着婴孩一生的福禄寿。而她的那块胎里玉，则是在满月酒的时候被何校尉送给燕王朱棣了，而朱棣仿佛曾言道，要将之当礼物送给临安长公主的女儿。

　　大概像他们那种富贵到了极致的人，普通的金玉珠贝都成了俗物，反而稀罕起别人的奇物来。要别家女儿的胎里玉，是想盗走旁人的福禄寿，享双份的好运吗？

　　不过，那次她听后倒也未怎样的难过与挂心，只觉得那大约是一件永远都找不回来的东西，连具体在哪个人的手中都不知道，且送礼一方是燕王，收礼一方是临安公主，十四年前的旧事，想找也太迟。何况那些被尘封的旧岁月里，她失去的又何止是一块玉，她早就劝自己别往回看了。

　　此刻，看着满脸神秘的彭时，她警惕地问：“你怎知道我有一块胎里玉？你是道听途说的，还是那玉的主人派来的‘说客’，想再骗走我的金锁，将金玉凑成一对？”倏尔，她又想起来，在水商观的时候，陆江北还是谁曾提起过，临安公主想让波斯巧匠大节栗打一个珍品给她，许以赤金却被拒绝，而大节栗打的唯一金锁却给了一个官宦小姐，难保临安公主知道金锁的存在后不惦记。

　　彭时微笑道：“此事的来龙去脉现在还须保密，三妹妹你若信得过我，将金锁交予我，半年之内我就连锁带玉一并还你，何如？你一定很想见一见你与生俱来的那枚小玉吧？”

　　“莫非你见过？”何当归严厉的目光锁定了他，“别跟我打哑谜，我只和说话爽快的人打交道，也不喜欢承担风险，半年对我而言太长了。”

　　青儿适时助言：“没错，彭时你现在的面孔很奸险，听上去像是个阴谋。你弟彭渐都说了，皇长孙本来只想去三清堂看个跌打大夫，可你一会儿说罗家住着整个扬州最好的大夫，一会儿又说过扬州而不游罗府，等于没来一样，终于勾引得他来了罗府。要不是你这奸臣的挑唆，他也不会对小逸起色心，害得我们全得罪了他大爷的，不知道日后会不会被报复。”

　　何当归也批判说：“刚才柴雨图被叫进去之前，一直含情脉脉地望你，连瞎子都看得见，我不信你没感觉。为什么她突然变得这么激进，要去魅惑皇长孙？谁刺激她变成那样了？”

　　面对何当归和青儿的轮番炮轰，彭时不急不躁地说：“我要真有歹意夺你的金锁，十个你都防不胜防，我可以对你身边的人下手，让你用金锁来换，可我想到了这样的主意却没这么做，可见我对你全无歹意，只是心平气和的想跟你谈个合作。至于长孙殿下跑罗府来的事，你们才真的错怪了我，廖小姐你可能不知道，昨日你们弃舟登岸，跟你们一起追贼的长孙殿下迷了路途，还被车撞伤，却有一名年老的民妇救他回家中，还透露给他一个消息，说你们罗家里藏了一种长生不老药，包治百病，连罗府三小姐早年也是香消玉殒之后吃药复生。”

　　“老妇人？可是，皇长孙说是罗白琼将什么长生不老药的秘密讲给他听！”何当归惊呼。

　　“他诈你呢，罗白琼那个蠢女人知道什么，长孙殿下一定是诈她不成功，又转而去诈你，你跟他说了什么？罗家没那种药的，对吧？”彭时的话中也带着两分试探。

　　何当归噙笑反问：“难道你认为世上有那种药不成，表兄你这么多年读的医书都变成废纸了么。既然那药不存在，我又拿什么去告诉长孙殿下。”

　　彭时也被打消了心中的一点存念，是啊，世上没有那种药，从古至今都闻所未闻的。他继续讲明原委：“长孙殿下听后心中痒痒，传我去行馆见他，向我打听罗家神丹的事，我说了绝不可能有，他看上去并不相信。我让他带我去见那老妇，他又说找不到去那一家的路了。而我心道，与其让他怀抱着疑虑，暗暗惦记那个不存在的药，还不如领着他来罗府逛一逛，找不到也就死心了。”

　　“你会这么好心？”青儿撇嘴，“你的石膏脸看上去很会撒谎的样子。”

　　彭时坦白道：“我对罗东府没有什么好感，你们的荣辱本来我可以冷眼旁观，可是京城罗府是我的母族，大家的亲缘太近，他日罗东府若有灭门之祸，难保不殃及我们，我不过是防患于未然，自保而已。”

　　何当归点点头，这话听着倒实诚，可仍问道：“为何将柴雨图推出去？皇长孙明显没对她上心，谁知这么做的下场是什么。说句僭越的话。我瞧那位殿下有点儿喜怒无常的意思，万一他心事不顺遂，抛下柴雨图走了，那她在罗府住得就尴尬了。”

　　“有工夫担心别人，还是多考虑考虑你自己吧，三妹妹，你的梅花刺若不能长久地长下去，或让太医瞧出什么端倪来，那你就只有两条路可选，一是去参选秀女，二是被选秀有司问罪，你可得考虑好了才行。”

　　彭时勾唇道：“至于柴雨图的事，全都是她自愿的，没有一个人逼过她，三妹妹怪罪到我的头上，真是好大的冤枉。她昨日来找我和弟弟，让我们助她选秀中魁，求得可怜非常，我们才答应了帮忙。今日她又得了罗白琼入选为东宫才人的消息，于是又来找我们商量对策，我给了她一包泻药，她感恩戴德一番就拿着走了。后来罗白琼的情况，你不也看到了么，这些都是柴雨图自己弄出来的事，而她如此行事的目的，你得亲自去问她才好，我跟她不熟。”

　　何当归默了默方又道：“就算你听上去清白无辜，我的金锁也不能交给你，这把锁的纪念意义早就超过了实际价值，它对我比对任何人都更有用。”

　　彭时从袖中摸出一张纸递过，笑道：“这是你的胎里玉的图样，虽然它跟你曾经亲密了九个多月，但你一点儿都不认得它吧。我听说此玉神妙而灵应，有几般说不尽的好处，它本来是属于你的，就像你的姐妹一样被你的小拳头在娘胎里攥了那么久，却在得见天日时，因为太过美丽而被夺走，你难道真的忍心抛弃它吗？”

　　青儿也凑过头看何当归手中的图画，惊叹道：“哇塞，谁画出来的超高清图，看上去很像一件宝物，就跟包青天额头上的小月亮一样，怪不得小逸你天生比别人聪明，原来你也是带月亮的！”

　　何当归默默端详着纸上画的那块弯月形美玉，心中有种说不出的滋味，用手去触摸时，她似乎从纸面上感觉到了那种温润的玉石的质感。不知是不是被彭时的话语蛊惑住了，她对纸上的那块儿玉玦生出几分歉意，一别十多年，新主人有没有好好爱惜它？

　　彭时介绍说：“我曾亲眼目睹过那玉一次，初见时也只是寻常视之，看久了却感觉光辉莹莹，韵致不可方物。我还听人说，那玉会自己改变形状，几年之中，它从弯钩形渐渐变成弯月状，又一日比一日水润，让它的新主人十分喜爱。”

　　“新主人是谁？”青儿吧唧嘴，“小逸，咱们叫齐人手，抄起家伙，把自己的东西抢回来！”

　　彭时却要求道：“金锁给我，我就说出那玉的所在，以示我的诚意，且就如我方才所言，要你的金锁，我多的是方法。现在好声好气地跟你谈，是对你最尊重的一种。”

　　何当归再三摩挲纸上的那片玉，旋即叹气道：“要拿金锁，你也抵押个你的东西吧，我听说彭表兄你手中掌握着三千东宫禁卫军。就用你的虎符来换罢。”

　　青儿先被何当归的要求吓了一跳，一个女孩子的饰品，要求换一个能调动军队的虎符，是不是要价太狠了？不可能答应的吧。

　　而彭时略一犹豫，探手去拆自己的腰带扣，拆开后从玉带夹层中摸出一朵三瓣琥珀花，每瓣花瓣中都用松脂包裹着一个小小甲壳虫，外观一模一样，精致生动，只是三片花瓣之间有大量的空缺，似乎原来曾有五片花瓣来的。

　　彭时摇动其中一瓣琥珀下来，摊在掌中给何当归看，并说：“不知你从哪儿听来的我有禁卫军虎符的事，这个就是虎符了，可长孙殿下并未全权授予我禁卫军兵权。此花原有五瓣，我得三瓣，殿下一瓣，禁卫军统领有一瓣，根据琥珀瓣的数目，能调动禁卫军的数量和方式都有很大不同。你真想要这个做抵押，给你一瓣在手中，已经是天大的面子了，这里面牵涉着东宫、皇宫乃至整个京城的安危，连我彭家的身家性命，亦于此息息相关。”

　　青儿听他说的这么严肃这么重要，迫不及待地从他手中抓走那片琥珀制的花瓣研究，兴奋地劝道：“给他换、给他换、小逸！咱们不吃亏，他的虎符残缺了，遇到大事件不好调兵，他也吃不了兜着走！妈呀，没想到能有幸摸一摸古代的虎符，还以为是玉质的那种霸气的老虎狮子，没想到是五瓣儿花！”

　　何当归沉吟一下，解开领口，取出并解下颈上挂着的金锁，爱惜地摩挲两下，又用针戳开机关，将每个小匣子里的杂物都倒在帕子里，再检查一边方递给彭时，警告说：“遵守你的承诺，半年内你不来还我，我就下帖子去东宫找长孙殿下‘谈谈心’了。”

　　彭时接过金锁摆弄两下，轻笑道：“三妹妹你有本事进东宫的第一道门槛，我就写个‘服’字给你。”

　　何当归挑眉，哼道：“一言为定，到时你莫后悔才好。”

　　彭时狐疑了一下，终是不再开口，半晌后他说：“长公主府，仙草郡主，是那块月牙形胎里玉现在的主人。我不能保证一定找得回，刚刚那么说只是一个讨要金锁的借口。”不等青儿二人发怒，他又说道，“我会尽量按时归还金锁，届时假如不能给你找回玉玦，我便用其他方式补偿给你，算是一场公平交易了吧。因此，我的虎符你们一定要仔细保存，琥珀是松脂化石而成，不能暴晒，也不能近火，假如你家失火了，你第一件要抢救的东西就是它，切记。”

　　“我呸呸呸！你家才失火，有这么咒人的吗？”青儿唾沫星子飞起来。

　　彭时转身挥别，往另一个方向走去，并笑道：“治脚伤一帖见效的方子，我也知道，只是不想让长孙殿下太早恢复，因此配药的事就交给我吧，总不会让殿下挑出你的错处就是。”

　　彭时走上小径，和迎面过来的丫鬟打扮的人差点撞个满怀，幸而他撤步转身得早。略一皱眉，他用轻功快速跑开了，留下一句，“选秀的事很麻烦，你自己当心。”

　　何当归只顾着制止青儿用牙去咬那片琥珀花瓣，教育她说：“有些化石可能有毒，不能乱放到嘴里。”此言吓了青儿一大跳，刚要放声咋呼，一旁的那名差点摔倒的丫鬟却先一声咋呼了出来：“小姐！有两个事要给您汇报一下，您先听好的是坏的？”


第455章 陪皇长孙睡觉

　　“什么好的坏的？”青儿怪声道，“还不快讲！两个一起讲！”

　　来的丫鬟是柳穗，她大喘一口气说：“好消息是一个叫槐花的丫鬟报喜说，她家夫人的病好了，隔天还要过来这里遛遛呢。坏消息是蝉衣她们都被选中了，以后不能跟咱们一块了，怎么办哪小姐，奴婢很喜欢蝉衣她们呢。”

　　“选中什么了？”何当归敛眸道，“把气喘匀了说清楚，蝉衣现在人在哪里，谁带走她了？”

　　柳穗做个深呼吸，告诉她们：“你们刚走不久，就有两个嬷嬷过来桃夭院，说什么府里在挑丫头，挑了好的去服侍柴小姐，所有的一等丫鬟都得去选。蝉衣当时就纳闷，罗府没有明确分工安排的丫头，少说也有一百多，从那里面挑就是了，绝没有动小姐近身丫头的道理，柴小姐用着也不舒坦哪。可来叫人的那嬷嬷态度恶劣，说四小姐身边的冬青玉竹等都配合去了，桃夭院也没有特赦能不去，我们也争辩不过，于是蝉衣薄荷也就跟着走了，从那就没再回来。我刚刚上福寿园外打听，才知道她俩全都被选中了。”

　　青儿先气炸了，叫道：“放他们的屁，蝉衣根本不是罗家丫头，选个毛线呀！是谁张罗的这事，分明就是故意跟你作对呀小逸！怎么孙湄娘滚粗了，罗家还有人跟你过不去？两个贴身丫头拨去给柴雨图，这是存心剥削你呀！”

　　她这个猜测很有依据，因为几十个一等丫鬟里挑七八个，却有两个名额落在蝉衣薄荷头上，指向性太明确了。未等柳穗再吐情报，何当归却先笑起来了：“我大概猜到是谁做的这件事，也知道她的目的了。这是将蝉衣她们扣成人质，要我抱着竹哥儿去换呢——竹哥儿他娘想儿子了。最近罗家里一次翻覆，董氏她什么都没费心，就凭空捞到了好差事，从管几十上百两的中庭花木的小管家婆，一跃成了临时的当家主母，也难免她自我膨胀，找不着北了。”

　　此话一落，柳穗诧异点头道：“小姐讲得不错，就是董氏！石榴告诉我，大少奶奶董氏趁着老太太乐呵呵的时候，突然进谗说，柴小姐是个单纯的女孩儿，在东宫那种地方没有个得力帮手，连脚都插不进去，应该多贴补她几个能干的人，好让她能吃得开，也算是罗家往日亏欠她的补偿。石榴当时就觉得可疑，因为家里对柴小姐最差的人就是大少奶奶，突然反常，肯定有古怪，没想到最后证明，她要对付的是咱们桃夭院。”柳穗倒真是个入乡随俗的人，如今她简直比地道的家生丫头芡实她们更把自己当桃夭院的人了。

　　“可，柴雨图要陪皇长孙上床，这不是只有老太太才知道的机密吗？”青儿质疑，“万一他睡完之后不满意，拍拍屁股没付帐就走了，那柴雨图那种泪美人还不得哭死了？起码该等有了名分再宣传吧？”

　　柳穗摇头道：“这个俺也不知，反正如今罗府都知道他们两个在听竹院睡觉，谈得都快爆炸了。”

　　“你们的思想能不能规整点儿？”何当归蹙眉笑道，“谁说他们在睡觉，我瞧皇长孙这次来罗府的目的很不简单，他才没空睡觉呢，否则他特意留下彭渐干什么？”肯定是想让他带路，夜探罗府。

　　“三匹呀！”青儿脱口而出。

　　“三匹是什么？”柳穗与何当归同时纯洁地歪了歪头。

　　青儿语结一下，挠挠脸说：“现在怎么办？要用小胖子换回蝉衣薄荷吗，二换一，咱们不算吃亏，而且董氏是竹哥儿的亲娘，想要回自己的儿子，也是人之常情吧。再坏的人也有享受天伦之乐的权利，对不？”

　　何当归沉吟道：“我当然一直都有将竹哥儿还给他娘的打算，可董氏是什么样的人，你我都清楚。她从来不知道‘感激’二字为何物，总觉得罗家每个人都欠她的。譬如说这一次，大家基本都知道，将孙氏拉下马的人是我，也就是说董氏能拿当家钥匙，其实是得益于我。可她手里有了权，第一个想到对付的人也是我，由此可见这个女人都多么胡搅蛮缠与不可教化。”

　　青儿评论说：“谁也没指望她能知恩图报，可恩将仇报就太白眼狼了。”

　　“当然了，我也不是有意让她捡这样好处。”何当归淡淡道，“原本我是想自己接手，或者让绩姑娘、汤嬷嬷等处事较公正的人来当这个家，这样罗府的环境也清明一些。只是离开的这段时间里，事情渐渐定局了。这倒也无所谓了，反正咱们在这里呆不长。可若是这次被胁迫着将竹哥儿给董氏，我猜，她十有八九会非常得意，然后继续跟咱们为难。因此我还要再斟酌一下，当然，竹哥儿最后还是会还她的。”

　　柳穗连忙摆手：“芡实说，在小姐你离开的第三日，大少奶奶就大闹桃夭院，要将竹哥儿带走。一院子奴才谁敢跟斗鸡一样的大少奶奶争辩，想将竹哥儿领出来交差吧，却死活找不到人。大少奶奶一副要将桃夭院翻开找的凶狠架势，幸亏隔壁的彭家大少爷出来解了个围，她才没闹将起来。等她走了，芡实从厨房的炉灰中将竹哥儿扒拉出来，那炉灰是刚熄灭的那种，将竹哥儿背都烫伤了。”

　　“……”何当归蹙眉，“他藏什么？我跟他说过好几次，我是个晚娘，打心眼里不待见他，他的亲娘在琉璃堂里呢。他伤得重吗？”

　　“听说烫了好几个疤，发了两日烧，现在才好些。”柳穗复述说，“从炉灰中挖出来时，竹哥儿哭着说不走，还说不想再进琉璃堂一步。他还说……那里面有鬼。当时谁劝他都没用，蝉衣告诉他，小姐你迟早要出嫁的，就算他不喜欢亲娘董氏，他也该跟老太太多亲近亲近，搬去福寿园住。竹哥儿却声称，要跟着你一同出嫁，蹲到箱子里当一样嫁妆也行。”

　　青儿纳罕：“怎么这样？那还能拿他去交换蝉衣吗？”

　　何当归沉默一下，叹气说：“一个比一个不让人省心，小游这样，竹胖也这样。算了，缓两日再看吧，先让蝉衣跟柴雨图两天也没什么。董氏拿走我的丫头，老太太也看在眼里，只要我的用处足够大，老太太肯定会变得非常耳聪目明，站出来‘主持公道’的。为竹胖考虑，暂时不拿董氏开刀了，只要她不再捣鼓新花样。”

　　竹胖说琉璃堂有鬼？这肯定是小孩子的胡话吧？其录园才有“鬼”，而且竹哥儿经常跟齐川的鬼玩儿呢。自从齐川在罗白前的身上安家，罗白前和董氏就分院子住了，罗白前几乎不出其录园的二门，而董氏多数时间都在她的琉璃堂。老太太给罗白前娶了个贵妾，是诗书簪缨世家的旁系庶女，平时董氏都很少去跟罗白前同房，只有那妾每次去过其录园，董氏酸了，才抢东西似的去一回。她的琉璃堂哪来的鬼，莫名其妙。

　　想到这里，何当归吩咐柳穗回桃夭院，给众人说她已知蝉衣被调走的事，叫大伙儿稳定下情绪，别担心这个。又给柳穗派了照顾竹哥儿的任务，务必得将之养得白胖可爱。否则哪天还给董氏，小胖子身上是带伤疤的，脸是病恹恹的，那董氏岂不炸了窝一样。等到自己出嫁时，顶多也就带五个人吧，其余的丫鬟小厮，难免不成为董氏出气的对象。

　　柳穗得令走后，何当归才转而谓青儿道：“真真该打，我几乎把珍珠姐给忘得一干二净了，本来还想帮她解决麻烦呢。珍珠姐往日对咱们这么好，这次她有了事，咱们却没帮上她的忙。幸而她的病好了，待会儿再遣个人去卢府送信儿，叫她别挺着个大肚子过来了，咱俩过去看她吧。她的肚子已有五个月了吧？”

　　一提这个，青儿不淡定了：“妈呀，我一直想帮她，并且在尽全力帮她呀。可卢知州的姑姑，那个什么蓟老夫人太难缠了，我两辈子的智慧和经验全拿出来，仍然斗她不过，反倒给珍珠姐添了不少麻烦。最后有个神秘人帮我，本来能撵走她们娘俩了，可关筠狗拿耗子多管闲事，横插了一脚给搅黄了。真讨厌呀，她根本连认都不认识珍珠姐和卢知州，却坏到去破坏人家的夫妻关系。那回我气得不行，上桃夭院来找你没找到，结果就耽搁了这么多天都没再去卢府看望珍珠姐。”

　　说到怒处，她攥紧了胖乎乎的拳头，挥动着说：“我一定要时刻关注着关筠，等她结婚的那一天给她下绊子，让她老公也误会她嫌弃她，让她尝尝她曾带给别人的伤害！”

　　何当归好奇地问：“什么神秘人？男的还是女的？他怎么帮的你？”

　　青儿茫然摇首，空中却有个白色物什掷下来，砸到她的脑门上，让她“哎呦”一声后退两步。何当归眼疾手快地抓住，发现是个三寸长的纸飞鸟，鸟嘴前方贴了枚铜钱，因此打人特别疼。这种飞鸟，不是柏炀柏最爱叠的那种么？

　　青儿捂着红了一块的脑门叫道：“没错，这种飞鸟就是神秘人丢给我的指示信，上面写着各种对付蓟老太婆的方法，每一个都比我自己想的高明很多，可恶！只差一点就能赶走小三母女，却被关筠破坏！最后还害珍珠姐被她丈夫给圈圈叉叉……可恶啊！”

　　何当归没工夫细问她为何如此纠结，也不知圈圈叉叉是指的什么，仰头四顾一周，找不到丢飞鸟的神秘人，连忙匆匆打开了飞来传信。字迹很熟悉，是柏炀柏的字，写着：“原本想约你在罗府祠堂碰面，一起赶去兔儿镇，可临时发现我的图纸计算出了一个很大很可怕的错误，此错误有可能导致咱们掘宝失败。为了修正这个错误，贫道一方面要再拉一个外援进来，另一方面没空等你一起走啦，丫头你选匹快马，五个时辰后，咱们兔儿镇群贤酒楼，不见不散哟~~知名不具。”

　　青儿也凑过头来读了一遍，然后看天，皱眉说：“现在下午五六点了吧？天都黑了，又快下雪的样子，你怎么赶路呀？这个字就是帮我忙的那个神秘人写的，你认识他吗？他约了你干嘛？”

　　何当归瞄一眼青儿，犹豫要不要带她一起去，老实说她常常没什么用，人还有点儿笨笨的，可跟她在一起，却是莫名安心。如此沉吟一刻，她颔首道：“这里距兔儿镇有四个多时辰的路程，咱们吃个饭化个妆，赶个夜路过去吧——我带你一起去做一件事，可能有点危险，不过我想你肯定会喜欢凑这个热闹。”

　　“凑热闹？”青儿双眼放光，“我最喜欢了，可为什么还要化妆去呀？”

　　“因为很危险呀，成不成功都危险。”何当归笑问，“怎么样，你若是怕可以不去，回桃夭院帮我处理下家务，我院子里长草了，还有一株‘野草’混进来。”

　　青儿不解其意，只是抢着说：“当然要去了，探险是我的业余爱好，说走就走，你不去我也得去，群贤酒楼对吧？那个是彭渐的产业，咱俩去那儿吃饭不要钱，走，咱们别在家吃了，上他的酒楼蹭饭吃去！”

　　“彭渐……的酒楼？”

　　“是呀。”青儿捂嘴笑道，“一座纪念初恋的酒楼，纯情吧？”


第456章 初恋是次冒险

　　何当归曾给青儿讲过她在群贤酒楼首次遇见彭家兄弟的事，因此知道青儿口中的“纪念初恋的酒楼”是在调侃自己，于是只说：“走吧，也不必回桃夭院了，咱们自找个隐蔽处易容。”

　　青儿以为她至少会有点感动，反正如果哪天，有个男人愿意买一个酒楼或铺子来守候自己和纪念爱情，自己还不感动得稀里哗啦的，立刻就沦陷了。她不死心地追问：“你难道不感动吗？彭渐也是个不错的少年耶，虽然跟咱俩不是一个高度的，可他真是好的让人挑不出一点毛病来。你从来没动过心吗？”

　　何当归拉了青儿在假山后站定，从荷包中取出两张面具，先说：“这是我以前做好的精品，一直用茉莉花种研碎了兑铅粉制成的‘隔离层’保存着，就是为了关键时刻跑路，不让人跟踪到而准备的，正好有两张，你说多巧。”

　　然后再取洗去隔离层的花露，她才闷头回答青儿的问题：“我虽是一块硬邦邦的石头，可也架不住别人对我好，很多时候，就算一直做对头的人，只要转过来对我表示出友善，我心里也会动摇。之所以从来都没考虑过彭渐，不是嫌他年纪小或不够优秀，而是我很清楚他从前的那种‘纯情’不能叫做爱，至多算是一种执念吧。他做过的那些疯狂小傻事，我从前差不多都做过，那时候看着他，还真有点自己从前的影子，所以就更不可能给他希望，陪他犯傻了。”

　　青儿也难得哲人了一回：“初恋是次冒险，不过这也是它的魅力所在。年轻的时候谁没犯过傻，我倒宁可拥有一颗永远年轻的心，多做点儿等以后八成会后悔的事，也比现在做什么都畏首畏尾强。呃，你曾经为谁犯过傻呀，小逸？”

　　何当归给她戴上面具，调笑道：“你还自称畏首畏尾，那我们这样的就只好被称作‘装在套子里的人’了，你不知你的言行太出挑了么，往后嫁了人好歹改一改吧，咱俩不住在一处，我可不能时时跟在你后面补窟窿了。”

　　青儿憋红了面具下的脸，却只露出一对通红的耳朵，忽而蹦出一句：“要不我就嫁给孟瑛吧，这样咱俩就能住一起了，一辈子住一起。”

　　何当归给自己戴面具的手顿了顿，诧异道：“你说什么胡话呢，哪有为了这样子的理由嫁人的，从古至今女儿家嫁人，有挑丈夫的，有挑婆婆的，有挑家世和礼金的，却从未有听说过挑妯娌的。”她对着搁在假山上的小水镜照了照，整理着面具说，“趁早打消这个念头，我不许你这样胡乱安排自己。除非有一天，你喜欢孟瑛像我喜欢孟瑄那样深，认定了就是那个人，并且有跟他走完一世的信心，我才批准你嫁进孟家。”

　　青儿抚摸着下巴上的胡须茬，等待排队照镜子，并幽怨道：“你十四就能嫁人了，人家十九还滞销呢，心里当然着急了。加上上辈子的年数，都已是三十多的老处女了……在船上的时候，孟瑛那淫贼要非礼人家，差点就从了，却在最后关头吓跑了……明明看过不少A片，为什么还没有勇气实战呢？这样的我，还不算是畏首畏尾吗？”

　　何当归易容完毕，将镜子递给青儿照，并皱眉道：“别理孟瑛那家伙，他古怪得很，谁知是不是真心，宁可嫁高绝也别嫁孟瑛，他好像跟宁王还有两分牵扯不清。A片又是什么？”

　　青儿接过镜子，顿时惊呆了，叫道：“这个男人，不是鲍酸腐吗？为什么我要易容成他的样子？”

　　“鲍先生的名字是鲍双甫，别叫柏炀柏乱给人家起的外号。”何当归含笑解释说，“鲍先生的面孔比较平庸，正好适合变装成普通人。我有一回上着他的课，忍不住就比照着他的脸做了个人皮面具，能做到这么相像，我也很不可思议。青儿你的面盘略圆，这张面具跟你很配。”

　　“直接说我胖不就得了，这么委婉干嘛。那你的脸又是谁？”青儿打量着面前这个三十多岁男人的脸。

　　何当归摸脸道：“是赵氏半年前从娘家过继来的一个义子，本名赵乾义，是赵氏堂兄之子，他家里人都去世了，只他一身一口，过继到罗家之后，就改名叫罗乾义了。如今他就住在罗府，有一回他一头栽倒进了个沙坑，留了一个面形印子，我就忍不住比着做了张面具，不过不是十分像。”

　　“你简直就是罗素呀，随时有艺术创作的热情。”青儿感慨一声，低头问，“咱俩的胸怎么办，难道逢人就说，俺揣了两个馒头在胸口？”

　　何当归从荷包中取出两个蜡丸，捏开第一个，自己吃了里面的褐色小药丸，并简单介绍说：“缩胸丸，能撑十二个时辰左右，对咱们而言足够了。”

　　青儿紧张地护着胸口问：“能恢复吗？不会有什么后遗症吧？”

　　何当归递上另一蜡丸，微笑道：“当然了，我怎么会犯这种错误，药里面有木瓜根茎研粉，其实还可以丰胸哟。”

　　青儿信服地接过来，随着她“啪嗒”捏开蜡丸，却疑惑地“咦”了一声，只因她的蜡丸里不是什么药丸，而是一张卷着的小纸条！纸条里面好像写着字！

　　青儿瞧一眼何当归，见她面上露出一些呆滞和无措的表情，下一刻，何当归探手就来抢这个纸条，顿时让青儿好奇心大盛，躲开何当归的一抓，背转身打开纸条，念道：“孟先生留给了我两包药，是一种吃了能彻底忘记以前男女情事的‘失忆之药’，据说又名‘尘世孟婆汤’……”持续展开下面卷着的纸条，她换口气继续念，“只要吃上一剂，那个人的感情就能清零了，能洗成一张白纸了。当归，你一定也希望如此吧，假如你真的是全心扑在孟小将军身上。你一定知道，我要将这两包药给谁吃，对吗？下次相见，你们就是陌路人，提前跟你说一声，以免你到时无措。”

　　一字一句的念完，青儿抬起头来，看向何当归乌沉沉如子夜的黑眸，疑惑地问：“谁写给你的小纸条呀？两包药给谁吃？”

　　何当归垂头在荷包中一通摸索，再找出来一个掂上去较沉的蜡丸，捏出药丸来，利索地扔进青儿张着的嘴巴。

　　“段晓楼，朱权。”何当归微笑道，“他们二人吃了那孟先生的孟婆汤，以后会省去我多少麻烦。青儿你会替我开心的，对吧？”青儿不知是没听懂还是怎么的，没给予反应，于是何当归再笑，“没想到四叔手中还有那么妙的一种药，连自诩制药高手的我都万万不及……若是早两年认识他，我还真想向他讨一包药来自己吃。”

　　青儿还是呆滞表情，何当归拉着她走出假山，朗声笑说：“好了，别发呆了，咱们去马厩挑两匹脚程快的好马，在天明之前赶去兔儿镇上吃顿丰盛的早饭，庆祝庆祝这件大喜事。青儿？回神了！摸一摸你的胸口吧！”

　　※※※

　　天色晦暗不明，雪落满了街道，其实现在已经是五更天了，换成平时早就天亮了，可今日却意外地是个黑蒙蒙的不晴天色，无形中给今日即将发生的某个大事件蒙上了一层阴影。今日是上元灯节，元月十五日，许多人翘首以盼的一个盛会之日，可瞧眼前的情形，怎么也不像是盛会将开启的序幕。

　　昨天之前，或许还有一些高人在议论，天下豪杰汇聚的上元节武林大会，是一场精彩的擂台赛，一次热闹的元宵相亲大会，抑或是一场波云诡谲的朝廷官兵与江湖门派的生死对决……可是现在，所有曾经议论过的嘴巴都噤声了，他们被一种无形的低气压压得喘不过气，更开不了口。却有不少棺材铺却比过年还喜气洋洋，人声鼎沸，热闹得紧，他们的生意前所未有的好，有钱就是大爷。

　　“大爷，且慢走，下次再来，给你减价！哦，不是不是，节哀顺变才对！”

　　走在兔儿镇上，但见街头一片寂然，人人俱是闭紧嘴巴，垂首急行。时不时就有一两个奇怪的列阵经过，且此刻街道两旁都有不少围观的人，却连半个窃窃私议的都没有。那些列阵中的人身影模糊，让人辨认不清他们的来路，行者皆如幽灵。

　　“驾！驾！吁——”

　　“吁——”

　　何当归和青儿的斗篷上双双沾了密密一层夜露，对兔儿镇上的怪异情况视而不见，只是寻了个入镇处的小客栈，下马打尖。客栈中冷冷清清，连前面的饭堂都寂无一人。行经兔儿镇的行商客旅，似乎都已走得干干净净了；还没有来的商旅，似乎远远就绕道而行了，此刻兔儿镇似乎已变成了一座凶城。任何足够聪明的人，都会选择离这座凶城足够远。

　　“吃饭么？”青儿笑问着，她的笑声在这样的环境中显得极不和谐。

　　“你点菜去吧，青儿。”何当归突然往客栈外走，匆匆道，“我看见了个熟人，现在他还是一个我不得不追的仇人。你等我一会儿。”


第457章 原来是个太监

　　“仇人？等等，咱们一起！啊，别留我一个，逸弟！”

　　“青兄你自吃饭去，别跟来！”

　　青儿阻拦不得，眼睁睁看着何当归转身跑上街道，身影没入人群中。整个兔儿镇的气氛都透着一种诡异的冷寂，何当归跟她在一起的时候很壮胆，都能肆意调笑无忌；而何当归一走，将她的胆气也一并带走了。青儿打个哆嗦，突然觉得四面八方全是不怀好意的眼睛，只幸而此刻她是男子打扮，才没有腿软。

　　何当归觉得刚刚经过的某列阵中的一红色身影，分明就是聂淳。那厮拐带了她娘，让她一通好找！本来想拜托高绝帮忙找找，既然那次聂淳在袭击锦衣卫的一拨人中，十有八九也是跟武林大会有关，想找他只有趁这个时候，没想到一入兔儿镇就先遇着他。

　　于是，她沿着街道往前捋着找，找了两条街都再不见有什么穿红衣服的男子，可又确信自己没瞧错，正无计可奈何的时候，见街角拐弯儿处又闪现了一张半熟面孔，却不是这一世认识的人，而是当年见过的一名故人，祝三，燕王朱棣的厨子。当年她也吃过他做的一个席面呢，听说此人特别爱惜自己的手，不做饭的时候要带两只药棉手套保养，眼前，就算面孔只两分熟，单看他的那对手套，也证明她没认错人了。

　　那祝三是来街上铺子买调和的，何当归远远听着，花椒丁香和白果各买几样，他就拎着买的货走了。何当归不知出于什么心态，也跟他隔了一箭之地，缀在他后面走着。可没想到他一个厨子也是有武艺在身的家伙，她才不经心地跟了他半条街，他就察觉了，转身做出抵御式的姿势，发现对方是个三十上下的中年男子，身材较矮小单薄，整个人看上去没有任何可疑之处，祝三才松一口气，问：“你跟着我做什么？”

　　何当归粗着嗓子说：“大路朝天各走半边，洒家就不能在街上走了不成？你也是男人，我也是男人，彼此不相识，洒家跟你干什么……咳咳！”只因起调的嗓门太粗，越往下说越坚持不住，说到最后三字，竟变成了她的本来女声。她心中暗汗，捂着胸口咳嗽，不知所以了。

　　祝三疑惑地打量她两眼，却笑出声来：“原来是个太监，还冒充爷们说话，真真好笑。”目光落在她涂了褐色脂粉的修长颈子上，那是没有丁点喉结的光滑肌肤。

　　何当归暗道声失策，易容的时候跟青儿说话分了心，只用药膏双双遮去耳垂的小孔，却忘了贴喉结。不过还好，对方见识短浅，只猜到太监这么没创意的层次，那她就配合一下吧，于是道：“竟被你看破了，没错，我是扬州关府的一名太监，跟主子到这里失散了，心中惶遽就在街上随便溜达，跟你没什么冲撞。”这回用了个尖细的少年声。

　　太监原本只在皇家庭院中才有，算得是他们保障血统纯正的一种产物，渐渐就成了光明正大的第三种人。不过近些年流行的一种戏玩那些非男非女之人的风气，在簪缨世家中最是常见，公子哥儿通过特殊渠道弄了来逗趣。不少戏子都是此类，倒也没多稀罕。因此祝三信了她的话，想了想说：“你身形如此瘦弱，面孔又如此凶恶，在街上走很容易招惹麻烦。是这么着，我家主子和奶奶现缺个服侍的人，你谋进去，伺候得好便留下你了，比跟着从前的主子强。”

　　何当归也想一想答道：“我迫切想有个安身之所，先随你去当个差吧，只是我在扬州有些家私，没取走时，我可是不肯跟你们走的。”

　　祝三嗤了一声表示不屑，心道，见识短浅，跟我家爷半年，就顶你在寻常宅门做四五年的，好不识抬举。短工就短工吧，奶奶的丫鬟路上病死两个，现找也没可心的，现成的太监，当个粗使丫头用两日吧。

　　于是，祝三就领着何当归回了住处，原来是在后巷一带包了几座连在一起的宅院，外面守着侍卫，看上去很清净的一个所在。何当归却迟疑了，搁在往常，给燕王家当两日下人又如何，就是不为什么目的而来，探听下这位未来霸主的起居饮食习惯，也是种收获。但现在青儿还在客栈等她，柏炀柏说不准也到了群贤楼了，本来是和青儿直接去群贤楼的，可青儿非得要先去找个客栈房间，亲眼见证一下她身为男人的胸肌，少不得依从了她。

　　没想到燕王不住客栈，民宅外又有侍卫把守，想随时开溜恐怕办不到，这让她有点后悔跟过来了。走在前面的祝三听着后面的脚步慢了，回头催道：“走了走了！老哥哥你怕什么？看我们这派势，也知道我家主子有多富贵了吧，难道还吞了你一名太监不成？”

　　何当归无法，只得先进去再做计较。一时先被引到院中，用皂角水洗了手和脸，才让进了一道门，那祝三不见了人，换个更年长些的，压低嗓门嘱咐道：“听说太监天生会服侍人，多的我也不用嘱咐了，也不用你干别的，只要在娘娘……呃，奶奶门前听个差，她想传饭时，你上外堂报一声。奶奶房里有丫头伺候着，有用得着你的时候，你进去搭把手。细致着点，别慌头慌脑的。”

　　何当归应了，垂头立在过道墙角上，等嘱咐的男人走远了，她立刻趴在门上听里面的动静。听一会子没声音，无趣地离开，想借着寻东厕之名，在院子里逛逛，刚走开几步就听屋里“咚”的一声响，然后是女子的咳嗽声，如是不断。何当归觉得有异，想点开门纸瞧瞧发生了什么，一个指头穿洞，却遇到阻隔，原来这批贵人入住院子后，又在门窗里侧钉了防风的厚帛。

　　门里仍是杂乱的咳嗽声，何当归略一犹豫，推开了门缝瞧，这一瞧不要紧，内室地上倒着一名丫鬟，屏风后的粱上……挂着个挣动不休的女人！她上吊了！

　　何当归冲过去想救人，跑到之后才发现女人吊得高，而自己个子矮，踮着脚尖才摸到女人乱踢的绣鞋。真不知这女人怎么吊这么高去的。下人喊她“奶奶”，那她不是燕王妃，也至少是个宠姬吧，屋中只一个晕倒的小丫鬟，这女人大概是自己悬梁的吧。胡闹，好端端的却自杀，当人命很贱价吗。

　　在屋中找了一圈，自临窗小几上找了把小竹刀，走到一个合适的位置，将竹刀当飞镖扔出去。眼下她虽无内力，手上却颇有准头，一下就射中了并穿透了悬挂女人的白绫，可见真等用着的时候，从别人处巧取豪夺的内力，不如自身一点下苦功的练习，别人处得来的内力挥挥衣袖走了，自己的汗水结晶却不会说没就没。

　　只是布料结实，竹刀钉在布上却没割断，还得再来一次才能断布。

　　于是何当归顾不上诧异，这个上吊的女人怎么这么禁吊，盏茶工夫还像活鱼一样扑腾，只四下寻找能当飞镖丢的东西。她在心中计较过，与其穿过长廊去外面叫人，这样先扯断白绫再喊救援，成功救人的可能性更大。

　　可转了两圈，死活找不出第二件刀具了。何当归觉得面具之下的脑门冒汗，耳边却听得空中掷下一个声音，是那上吊女人在说话：“谁要你多事，我不用人救，你敢救我，我就杀了你。”话说的咬牙切齿。

　　何当归脚下一滞，仰头笑道：“还能说这么长的一段话，那就是还有救，你撑着点儿，就算吊伤了下巴，也尽量别让布吊在咽喉上。你等我一下。”她想起长廊窗台上好像有个生锈的铁蒺藜，冲出屋子一瞧果然有，拿了回去，只扬手一扔，“兹拉——”，女人从半空中掉下来，落在地上一动不动。

　　何当归上前察看，见她眼白充血，胸脯剧烈起伏，可见虽然禁吊，还是伤了根本了。云岐针法倒是能救她，可在一个陌生女人面前用秘密武器，是否明智呢。

　　犹豫只有一瞬，她迅速从手腕针套中取针，上前在那女人的晴明穴下针，眼睛再不治就失明了。入针竟然带出一道血线来，可见再晚半刻，云岐针法都回天乏术了，何当归在心中暗骂自己，窦默当年创此针法历尽艰辛，相信本意不是为了扬名而是为了救人。传承了他的针灸术，她竟然在一个垂死之人面前犹豫要不要救的问题，若是窦默地下有灵，只怕要爬出坟墓骂她。

　　如此施针半柱香工夫，那女人悠悠醒转，何当归才有眼睛去看她长什么样，这一瞧，有点愣住了。好眼熟的一个女人，三十岁上下，眉尖蹙在一起，乱发蓬地，这么一个狼狈模样都遮掩不住她的美貌，是种很大气的美。何等眼熟到这个地步。

　　女人咳嗽两声，说话时嗓子像风箱：“死人，臭男人，谁让你救我，我要杀了你，我说了不让你救的！”

　　何当归留下一句“我不是男人”，起身就欲出去叫人，顺便逃跑。那地上的女人又嘶嘶叫道：“你怎么会这么高明的针灸术，你是什么人？你带着少女体香，你是个女人！你别走，你回来！你的这个不是普通针法，你是罗家的还是窦家的，你来这里卧底有什么意图！”

　　何当归被她这一串话吓了一跳，连扎这个女人哑穴的心都有了。可没等她“恶向胆边生”，外面已闻声冲进来了一个老婆子，搭眼见了屋中情形，一大通咋咋呼呼，盏茶工夫就引来三个人，又闹哄了一晌，有个高大英挺的中年男人从门那边箭一样的射过来，扑在轻生女子的身边，将她的头垫在他的膝上，大颗的泪珠砸在女子的脸上，叹曰：“何苦来哉，你还有什么想不开的，都老夫老妻这么多年了。”

　　女子哼哼说：“我是被强迫的，我自己从来没承认过，你们父子都是强盗，我只向下一世寻个干净去。”

　　男子闻言变色，向屋中挥手撵道“都给本王出去”，已经挪动到门口的何当归，迫不及待地要第一个跑出去。可那地上半死不活的女人却不放过她，一嗓子叫道：“那个穿绿鞋子的，他不能走！把他拦住！”

　　众人都低头看自己和别人的鞋，看了一阵，何当归自认倒霉地发现，除了她一人，别人没穿绿鞋子的。于是众人退出，何当归滞留在房间门口，心中百念转过，都没什么实际用处，最后除了念一句“阿弥陀佛”也只能袖手闭口了。那个男人自称“本王”，他一定是燕王，轻生女子是他的妃嫔，还洞穿了她的秘密，怎么办，她栽到这里了？这一次？

　　燕王问膝上女子：“你留下他做什么？他服侍你出错了？拉出去打就是，你又何苦为此费神。”女子却阖着眼皮不语，何当归心吊在嗓子眼儿里，然后燕王挥手了，“出去吧，月银扣一半。”显然，他不知何当归是半路插花的客串小工，一毛钱没拿他家的呢，又从哪儿扣半。

　　何当归略喜，以为那女人伤了嗓子，不能发声了。于是她恭谨地谢恩退出去，一步，两步，三步，“站住！”那恩将仇报的女人叫出声来。

　　“怎么了？”燕王皱眉。

　　女人又好死不死地沉默一会儿，方说：“刚刚是这个人救了我，我恨他，又不能杀他，就……将他撵走吧。”

　　燕王顿了顿，头一次正眼瞧了何当归的男人面孔，并颔首道：“你去账房里支百两银子，自己雇个车回乡吧，燕王府就不留你了。刚刚你救下了她……本王很感激你，谢谢。”

　　“……不谢。”何当归顿了顿答道。趁那女人没爆料更多，她又拜了拜地上二人，面朝他们，弯腰退出。

　　该死的女人又叫了：“慢着！”

　　她又想干嘛？何当归和燕王一起看她，同时皱眉。但见她眯缝着眼，慢慢地嘶声道：“我床头有个包袱，里面是一些要扔的旧物，让那个太监顺手给我拿到外面烧了去罢。没了那些东西拖累，以后我就只当自己是徐莲，再不是别人了。”

　　燕王闻言惊喜，让何当归携了包袱去，又慷慨地再奖励她二百两银子，还扔给她一个小木章作为凭据去账房领银子。这次，何当归终于顺利退出来，抱着劫后余生的喜悦，她揣着个斗大的包袱跨步走着，冷不防撞上一人。

　　“哎呦，你没长眼哪，往别人身上走！”

　　“对不起。”何当归平静道歉。

　　“对不起就完了？！”

　　“那你想怎样。”何当归看向来人，燕王的宅子里，她可不想多生事端。

　　“你怀里揣的是什么？把它给我！”


第458章 这个继父如何

　　何当归看向眼前人，他四十出头，长得还有点儿像她自己现在扮的罗乾义，不过一眼就能看出，他乃一个真正的太监。这太监双目盯着她怀中拥着的包袱，面色阴郁，让她一下子反应过来，刚刚两人相撞，并非是自己不小心，而是这个太监故意撞上了自己，他打的是这包袱的主意。

　　何当归双臂紧搂着包袱，笑道：“这是娘娘屋中打碎的破杯烂盏，说要用土埋了，你要去算怎么回事，不给。”

　　开玩笑！这是她以身犯险，深入燕王宅邸的战利品，就算里面真的只是一些破烂物什，都比燕王赏赐的三百两银子更有纪念价值，更何况，这包袱里的东西还被燕王和那个名为“徐莲”的女子所珍视，怎么可能让小喽喽抢走？她知道日后燕王登基之后的皇后姓徐，是名将徐达之女，却不叫“徐莲”，而是叫“徐无菡”。

　　菡萏，不就是莲花么？徐莲和徐无菡，二者是同一个人吗？假如答案是肯定的，那这个包袱里的东西，很可能就跟“徐皇后”的秘密有关。那么，此事就非常耐人寻味了，那女人明知道她是个假太监，还疑心她的针灸是罗家或窦家传下来的，却居心叵测地摸进他们家的宅子里来，却不光不让燕王抓她，还将一个很重要的包袱，交给她这连面都没见过一次的陌生人。徐莲她葫芦里卖的什么药？

　　“不给？！”面前那个跟她长得“差不多”，却足足高了她两个头的太监，左右晃动一下他那膀大腰圆的身体，似乎下一刻就要一拳头招呼给她，口吻中更是满满的威胁，“死小子你是那颗葱，也敢跟我争辩，我可是此间最大的太监，是老夫人亲授的大太监！”

　　说到底还是个太监。何当归垂着眼皮道：“公公说的话我不敢不听，主子下的吩咐，我更得依从，若两者冲突了，我就只好先进屋向主子请教了再来为公公效力了。”

　　太监嗤笑道：“屋里那位算什么主子，没的笑掉咱家的大牙，你拿她压我，就该先吃我一重锤。”

　　说着，他捏一只斗大的拳头挥过来，向着何当归的面门招呼上了。何当归没想到阴阳人居然比男人还野蛮，说动手就动手，她无从招架，只能匆匆用手一挡，右手手心包住他的拳面，手背撞上她自己的脸颊，只听“刺啦”一声，她的面具竟被撞开一个小口子，像纸张一样支棱着边角。这诡异的脸吓得那太监后退一步，惊疑地再三看她，最后张大嘴巴，好像要叫。

　　何当归慌张地往手腕间去找银针，可越忙越错，扎了手指头，针却抽不出一根。心中着实大急，叫嚣道，出师未捷身先死，长使英雄泪满襟！

　　“啊……”那太监只叫了半声就停住了，眼皮子一翻，人一头先前栽倒。何当归连忙让开路，让他没有阻碍地倒下去，却在侧身时看见一个熟人并仇人的红衣男人，拐带了她娘的聂淳。

　　太监倒下去之后，高矮悬殊的两个“男人”默默站立一会儿，何当归率先哼出声来：“你怎么能认出我？你跟踪了我多久了？”

　　聂淳俯视她的脸说：“罗乾义此人，我也见过，他在罗府里恶行恶迹，几乎将能勾搭上的丫鬟全勾了一遍。早年我跟他父亲交过一桩事，算是有点干系的人，不想对他下手，就善言劝告他好好当大房义子，正经娶一门妻子，可他撂下一句‘妻不如妾，妾不如偷’，就扬长而去。我就一个石子将他打进沙坑里，刚要教训他，偏巧你经过那里，我就住了手，藏身在树后。”

　　何当归讶异：“原来那个时候，你也在那里，难怪当时我有种被偷窥的感觉。”

　　聂淳点头：“我见罗乾义爬起来，骂骂咧咧走了，你却在沙坑里、那个印着他面型的地方蹲着不走，还将一瓶药膏倒在里面，捣东捣西的。我看了一会儿，才隐约知道你是在用那个当模子，做人皮面具。刚刚在街上看见你，第一眼认作是罗乾义，第二眼断定绝对不是他，第三眼看见你翘着个兰花指理顺耳边碎发，女里女气的，我就突然想起了上次的人皮面具，就踩着你走进了这座宅子。直到看见燕王其人冲进房间，我才知道这里住的是他们那伙子。而你孤零零跑进这里来，真是蠢透了，你不是一向精乖么，怎么这次却犯了傻？”

　　“多谢搭救。”何当归边道谢，边取出一块狗皮膏药，像上次常诺被她打坏面具时的处理方法一样，贴上了事。

　　两人又沉默一会儿，聂淳深吸一口气，刚要说什么，何当归的问题却先出口了：“为什么？既然你懂得劝罗乾义正经娶个妻子，踏踏实实过日子，为什么你自己却不能这样做？你不知道我娘是个容易受伤的女人吗，如果不能给她她想要的，你为何又要招惹她？”

　　聂淳往斜上方翻了翻眼皮，用鼻音说：“你怎知道是我招惹她，而不是她招惹了我？别什么都不了解，就把罪名胡乱往别人身上栽，于此事上，我是很委屈的。”

　　何当归一想前段时间那种天大地大，无处寻她亲娘的凄凉心境，鼻子立时就一酸，呛声说：“我什么都不了解？我又该了解什么！你们二人躲了清净去了，让我一个在这里白瞎操心，胡思乱想净往坏出去想！自然了，我一个晚辈也没有批准不批准一说，可我至少也该听她亲口跟我道一句吧？”

　　“……她心里疙瘩着，羞于见你。”聂淳低低道一声。

　　可何当归根本不容他说话，一嗓子一口气地直说下去：“聂大侠你是顶天立地的男子汉大丈夫，行事光明磊落，为人高洁，在罗府里走错了路还得洗个脚去晦气，就算你只同她做十天八日的夫妻，到底也有做男人的责任，你劝劝她见我一面怎么了？自己的亲娘像躲鬼一样躲着我，我的委屈又找哪个说去？你们不清不楚的住下了，来日让认识的人揭出来了，我又该用什么面目对人？”

　　“……对不起。”聂淳没了辙，代罗川芎道个歉。

　　原本这气也轮不上冲他撒，可憋在喉中心间的话早就摞叠摞了，现在终于见着个相关的知情人，登时也不管亲疏远近，直冲着他嚷嚷起来。连对着青儿没讲出口的心里话，夹带着两世轮转过来，心里面对母亲所有的怨，一股脑全数倾倒给他。

　　心中的酸意似潮水一样蔓延开来，滚滚泪水止不住的下，口中道：“说什么不跟何阜和离，全是为了我着想，说什么观里当姑子去，也是在给我祈福，惹得人人背后说我不祥，自打我出生后就绝了母亲的富贵日子，一天比一天走下坡路。何曾有个说公道话的，道一句稚女何其无辜！”

　　“……你体谅她些，她是个软弱的人，没了她父亲当依靠，她不用你当借口又扯什么借口。”聂淳低声解释。

　　“这世间要是想找第二个比我更体谅母亲的女儿也难。”何当归咬牙冷笑，泪水在嘴里是咸的，“小时只几岁上，尚什么都不懂时，她又找个何阜，结果未得着良善人，这桩错怪在了我的头上，就已经很可笑很可笑了；后我长到十几岁上，幸而头脑生的不蠢，攒了点本事和根基，心中也惦记着她这个唯一的亲人，为自己谋前程时，第一想到的只是她，要不是为了她，我早就离了罗家的牢坑了。”

　　“那，你现在走吧，她也不会回那里去了。”聂淳难得地低头劝道，“我知道你孝顺她，她多早晚也能明白过来，你才是对她最好的人。”

　　他递上帕子，她一手拨开，一任泪水自行淌下，唇边还是噙着冷冷的笑，道：“聂大侠你懂什么，我的心从来就没人懂过。我待她的好处，却不在口上和行止上，现今这世上，那些明面里的好，虚伪矫饰的也不少；我是打心底里想着她、为着她，然后才发于言行，只恨不能拿走她心里的苦搁进我心里，只怨自己不能早几年开窍，赶在她嫁何阜前掐断此事。都说母女连心，我却永远跟她隔了一层，有时真觉得自己是外面抱养来的，母亲才会这么着三不着两的疏忽着，三岁搁到农庄，九岁搁进罗家老宅，一屋子豺狼，母亲她多放心我哪！”

　　“……丫头，她心中含愧，时间拖得越久，愧得越厉害，渐渐就愈发不敢见你了。”

　　“去道观前念的是何阜那个混账人，住道观时想的仍是他，等终于不住道观了，又跟着聂大侠你私奔了，打量从来没有一个我在眼里。好吧，这些我且不怨了——我也从未正面怨过她，跟你说的这些话，我何曾对第二人抱怨过，给我伤心最深的几人中，我唯一不敢怨怼的只有她。”何当归攥着聂淳的帕子，重重擤一下鼻涕，继续道，“难道往日里我的心迹还没有剖析得更加分明吗？我只想照顾她，只想帮她，是因为，我不放心将她推给别人照顾……”她哽咽一声，捂着脸说，“那日你又说不能跟她长久，又不肯让我见她，说完你就跑了，你知道被丢在原地，我心中是何样滋味吗？”

　　“对不起。”聂淳再道歉，“那天我刚跟她吵过架，带着一肚子火就出门了，遇着你，就忍不住张口说了那些气话。”他忽而伸手，一臂将何当归揽进怀里，将她哭花的脸庞按在自己胸口，沉声说，“我同她相处不睦，原不该拿你撒气，此事是我过错。我也知她是一个蠢笨的痴人，又认真计较些什么呢，要计较也不等今时今日了。”

　　何当归之前在哭泣，是人不动，眼不动，只有泪水在流。如今一通心里话，憋了两辈子才在人前讲出来，而且听聂淳的口吻和言外之意，似乎跟她还有些“同病相怜”的意思，仿佛他也是从母亲那儿吃了不少苦头的样子。此时，被这个疑似为“继父”的大男人拥在怀中，她却突然又有了一点心酸之意，抽抽搭搭地哭出声来，只眼泪不似之前那样丰沛了。

　　“以后再也不会这样了，我保证。”他揉乱她的脑袋，四顾一眼说，“别哭了丫头，这里是燕王宅邸，实在不是个站处，就算你要哭要撒火，咱们也换个地方罢。”

　　她哭着问：“我娘在哪儿？我要见她。”

　　聂淳默一下才说道：“等得了空，我带你去，你先收一收眼泪，咱们从这儿出去，余下再说不迟。”往日里，总觉得这丫头不光不像川芎的女儿，还不像个小孩子，简直是个小人精——自她从道观回了罗家之后，他就一直这么觉着。可今日见她哭得情状，又分明是一个可怜极了的被母亲丢弃的孩子，让他打消心中疑虑，并生出几多怜惜和感叹。

　　两人又已男人抱“太监”的形态拥抱了一会儿，何当归终于不哭了，聂淳拍拍她的头，轻声说：“走吧，我赶时间约了人，而且兔儿镇现在很乱，你不该来这儿玩耍。竟然玩进燕王家里了，你嫌小命太长吗？”

　　“我死我活，从来都是我自己一人的事，何必管我。”何当归赌气这样说着，却没挣脱开聂淳牵着她纤细手腕的大掌，只是见他好像要用轻功带她走，连忙制止道，“别忙，稍候！我还没去账房领我的三百两赏钱呢！”说着摸出燕王给的小木章来。

　　聂淳又好气又好笑：“你要钱不要命了你！”

　　“命是第一位的。”还好，何当归的“三观”还算正常，“不过三百两银子是我用命换来的钱，我既得了命活下来，以后当然还得继续花钱，所以三百两银子不拿到手，休想我离开这里。”

　　说到底，还是要钱不要命。不过她如此坚决，也是因为带着聂大侠这位武艺高超的保镖，平添了三分胆气，上账房领银子之类的全都不在话下！

　　于是这对二人组先去了账房，聂淳等在屋外面策应，何当归拿着燕王印鉴说明了领赏一事，谁知那账房老先生都未看一眼燕王的印鉴，就爽快地红纸封了三百两银子给她，仿佛燕王预先通过什么“心电感应”之类的告知于账房先生了。她暗叹一声，燕王账房管理太疏松，早晚败家，就拉着聂淳速速走开了，收木章子入怀前，无意中多看了一眼，却让她一下愣住了。

　　这个是……半边风月的印章！


第459章 半边风月春宫

　　何当归也不知从谁口中听来过，“半边风月”是大明第一春宫名画家，与一般的春宫画家不同，别人最多画一张两张的装裱了挂起来观赏，他却一画就画出一整册的春宫图，装订成彩页书册，供人传阅，据说半边风月的作品，不止画得栩栩如生，故事情节新奇有趣，而且画册一角还有指甲大的袖珍图，快速翻动时，仿佛在观看一出活动的真正春宫，委实妙趣横生。

　　何当归听后还暗自发笑，若说文武状元评个第一名，再有各行各业里，商人、大夫、武家乃至于伶人、媒人和牙婆，都可评个第一第二出来。却没曾想画春宫也能画出“第一春宫名画家”，真应了三百六十行、行行出状元这句俗语。记得有次罗川谷弄得了“半边风月”的真迹画册，被孙湄娘弄去栽赃陷害她，想毁她闺誉清名，还是天生神力的小游帮她解了围，小游，小游……

　　何当归回神后感叹，遍身罗绮者，不是养蚕人，没想到未来的永乐皇帝朱棣，不读圣人诗书文章，却喜好画春宫，一旦传出去，岂不冷了天下学子之心？朱棣他忙晕头了么，竟把这样一枚闲章扔给她！又或者说，幸好还是扔给了她，万一那日处置朝堂大事或军机要务，也弄混了印鉴乱盖，上行下效，要带起多少乌烟瘴气的不良影响。

　　“丫头？怎么了你！”聂淳皱眉，“你再磨蹭我就自己走了，我约了人，现在都迟误了。”

　　何当归捉住他的左臂，整个人吊在上面，指挥说：“快飞，我也赶时间。”

　　聂淳黑着脸飞了起来，越过几道院墙，在一条无人巷里落地，甩下手臂上的乘客，问：“你住在哪儿，近我就送你过去，远我就不能奉陪了，只好雇个轿子送你。明日正午人少些的时候，你就快回扬州呆着吧。”

　　“你呢？”何当归问。

　　“我未必回得来。”聂淳道，“万一真的不幸而言中，那你娘那边，你去三清堂吴大夫那儿守着去吧，你娘的丫头每月都去那里抓药。”

　　何当归瞪眼：“我娘生病了？什么病！你为什么不能直接告诉我住址，有什么不能说的？”

　　聂淳尴尬道：“我每次去那里都是用轻功，在院中枣树缠红条的宅子里落下，我……不认识那个宅子怎么走。你娘她没病，具体是什么缘故，日后再说吧。”

　　何当归想起关筠提过的事，皱眉问：“她是……怀孕了吗？有人说曾在菜市口看见过她买菜，见她身子发了福，以手撑腰作孕妇状、可她的身子不可能有孕，是经我确诊过了的，若能治好，我早就帮她治了。”

　　“她……”聂淳还是很反常地吞吞吐吐，口中如含了钱币，混沌说，“等你见了她就知道了，一言难尽。我真该走了，你在什么地方打尖？”

　　何当归恨得一跺脚，又问：“你约了谁？等武林大会后，我也好为你收尸，立个墓碑也能有名字。”

　　“潜君。”聂淳告诉她，“我不认识他，是这个人主动联络我的，说要合作，详情面谈。”

　　何当归诧异道：“那凑巧得很，我也是约了潜君兄，约在了群贤酒楼。聂叔叔你陪我回趟几街之外的小客栈吧，我还有一名同伴在那里，专等我去携带她呢。”

　　聂淳也很意外，他跟那人约的地点的确是群贤楼，可见何当归所言属实，只不过，“约的时间已过去两个时辰了，他可能已经等烦了走了吧？”

　　“他不敢。”何当归如是说道。

　　※※※

　　一进客栈，一片闹闹哄哄，一群人男女交杂，看得何当归一愣。男的里面，有彭时、关大公子关白、关二公子关墨、关三公子关弃、知府公子韩放、文翰、宗乔，还有罗白及和护卫潘景阳二人竟也来了。而女子，如伍毓莹、牛温宝、祁沐儿、韩忻忻、孙四小姐孙茹、关五小姐关新妍，还有凌妙艺，全都历历在目，好像只少了一个本该最热衷这些场合的关筠。

　　除了彭时、关白、韩忻忻、凌妙艺是已然从澄煦毕业的了，余者年轻公子小姐，莫不是澄煦在读的学子。看眼前的怪异组合，倒像是三年前的澄煦学子全阵容，在这个小镇的客栈中“非法集会”了！怎么一下子来了这么多人？罗白及基本不会武艺，他带着潘景阳来凑什么热乎闹？那些个娇滴滴的小姐们，风都禁不得吹一下，她们又来这凶煞地干嘛？还有，青儿呢？她的打扮可是鲍酸腐！不会被拆穿吗？

　　何当归傻眼了一刻，一众疑问涌上心头，不过她在瞧见罗白及他们的第一刻，就选择藏身在一根立柱后，紧张地告诉聂淳：“二哥哥他们深认得罗乾义，我这么过去要被拆穿的，你快将青儿找出来，她现在……”

　　不等她说完，聂淳已自顾自地冲过去，与迎面而来的潘景阳“蓬”地一声相撞了！两个高大结实的男人熊抱在一起，一着红袍，一穿青衫，一酷冷无情一亲善含笑，两个风格各异大男人紧紧相拥，半天不撂手的一幕情形，惹来了众多人的注目。

　　不知过了多久，久到何当归已经开始怀疑聂淳对她母亲的感情了，聂潘二人才缓缓分开，两人执手相看泪眼，又深深对视了一会儿，那一会儿工夫对何当归，乃至大堂之中所有女子都是一种心的洗礼。最后，好吧，最后，聂潘二人你捶我一拳，我拍你一掌地笑开了，才让众人略松了口气，可到底也惊到了何当归，原来聂淳此人还会笑！他对母亲这样笑过吗？

　　可疑可疑，改天定要捉住潘景阳问问，两个大老爷们儿哪来的这么好的交情。她跟青儿两个月不见面，乍一见时也没这么缠绵悱恻呀。潘景阳那家伙，今年也二十六七了吧，这么大的人，又不缺银子，却不娶妻子，想来也令人疑窦丛生……

　　正当何当归胡思乱想的时候，那边的凌妙艺却款款摆摆地走到聂淳面前，笑嘻嘻地跟他说了一通话，聂淳也答了话，二人一来一往地说了十来个回合，才各自转身分开。聂淳去找罗白及说话，凌妙艺回到小姐队伍中，娘子军们一通调笑。更有孙四小姐孙茹用丝帕斜斜挡着脸，含情脉脉地看潘景阳，眼波晶莹的将要洇出水来。

　　何当归离得远，又没了窃听专用的内力，所以听不见凌妙艺和聂淳说了什么，只是看二人神情，分明是旧相识！聂淳竟然认识凌妙艺？他知道凌妙艺是何校尉的外甥女吗？他跟母亲好了，却还跟母亲的前前任丈夫的外甥女保持“友好关系”，这又算什么？呿，经她鉴定，聂淳此人，很有问题。

　　目光搜寻一圈也不见青儿易容的鲍酸腐先生，何当归心中正自焦急的时候，背后有人沉声问：“兄弟，要来场爱的交流吗？”

　　何当归猛地回头，没好气地说：“你躲哪儿乘凉去了，害我一通好找！”

　　顶着鲍酸腐面孔的青儿瞪圆了眼：“好姐姐，这应该是我对你说的话好吧！我第一次来这个闹鬼小镇，人生地不熟的，你突然就把我扔这儿了，你知道我当时那种拔凉拔凉的心情吗？走进这家客栈里，感觉四处都是一双双色眯眯的眼睛，我还以为到了‘同志俱乐部’了，你能想象我当时那种……”

　　“好了好了，乖青儿，这次算我的错。”何当归告声罪，“以后再也不丢下你了，去哪儿都带你行了吧。咱们找个清净地说话，你定房间了吗？”

　　“还有，你以为我愿意不凑这个大热闹，不跟大伙儿一处站呀！瞧吧，你的赝品脸只对上一个罗白及就犯怵了，我的赝品脸怎么敢亮出来让二十多个学生鉴赏？万一被拆穿之后给我一锤子砸了怎么办。你知道我那种‘众人皆醉我独醒’的心情吗？”青儿仍旧抱怨不停地引何当归进了她们的客房，“既然要易容改扮，隐姓埋名，你为什么不直接扮成个大街上的张三李四呢？”

　　青儿的抱怨自客房门关上的一瞬间就停止了，因为何当归将三百两的银票往她脸上一展动，并笑道：“我离开这一会儿工夫赚来的，怎么样，还生气吗姑奶奶？”

　　青儿欢呼一声，一张一张地数着那些二十两面额的银票，并对何当归发出了严厉的拷问之声。于是何当归将之前的一段奇遇一五一十地讲给她听，最后打开了那个名叫徐莲的女人给的包袱，多数都是八成新的衣裙首饰，名贵倒也未见得怎样名贵，不外乎金银、翡翠、宝石、龙眼珍珠一类，只是做工非常之考究，寻常的民间金匠银匠和裁缝，断断不可能有这样的手艺。

　　何当归一件件细细看了，回想自己前世在王府时的衣饰，竟无有一件能超过这包袱中几品衣饰的。这可有点儿不可思议了，那个女人是什么来头，几件丢了不要的东西，竟是珍品手艺。这种连奢华的宁王府都不常见的手艺，恐怕是宫里的尚衣司和匠作间，才能有的精密细活计吧。

　　再结合那女人对燕王说的“我是被强迫的，我自己从来没承认过，你们父子都是强盗”这句话，她的身份真是耐人寻味……

　　此时，青儿数够了银票，又来翻包袱，她看不出那些半新不旧的首饰的价值，只胡乱一搅，胖乎乎的手就从包袱布的底层拣出几本书来，有一本是无字之书，余者皆是“半边风月”的有故事情节的春宫连环画册，笔触精致含情，主人公俨然是燕王与徐莲。青儿乐呵呵地翻了一通，将几本春宫画册收进自己怀里，讪笑道：“我拿给我哥嫂看。”

　　何当归没好气地夺下来说：“这不是一般的春宫书，不能给你，那个女人很可疑。等我得了空，我须得好好研究一下。”

　　青儿面色不忿，低低嘀咕着什么，“人不可貌相，海水不可斗量，连玉女也看春宫，真是天下乌鸦一般黑啊……你要拿去跟孟瑄一起研究吗？可是有好几本呢，分我一本嘛，我这方面的知识也有待提高……”

　　何当归不再理会她，再清点包袱，其中还有两封火漆固封着的书信，并一个绒制外壳的锦盒，随手拨开，内有光晕流出来，一波一波，仿似带着湖水的潮湿气息。等何当归和青儿都正目去看时，双双都吓了一大跳。青儿掩口惊呼道：“小逸！这不是你的胎里玉吗？跟彭时给的那个图上画得一模一样！他不是说，玉在个什么仙女郡主手里吗？”

　　何当归小心翼翼地端起锦盒，凝目端详两眼，方摇头道：“这一块不是，至少，它跟彭时图上画得不一样，却像是一对儿的。”

　　说着她取出彭时给的图纸，两厢比较，连眼瘸的青儿都看出了差别，诧异地说：“盒子里的这一个，跟纸上画的那个，两个合起来，好像能对成一个太极图，本来是一个模子里出来的，不过有正反面的差别，正面更圆润颜色更浅，才能分出两个玉的区别来。怎么回事？是彭时他画错了，还是你有个双胞胎姐妹，跟你一样带着玉出来的？嗯，宝玉兄？”

　　何当归将锦盒合上，出神摇头道：“不知道，也没多大兴趣打听，都是些前尘往事了。我只愿活好这一世，眼下就想看看那本儿《长生录》是什么奇妙天书，让这世上所有的名流齐聚一堂，只为了争夺它。而且，扬州藏有宝书，以及罗府藏着宝药，这些事都是什么人传出来的呢？”

　　“管他呢，你马上要出嫁了，罗府好了歹了，咱们只作壁上观就对了。”青儿切齿说道，“你千万别再像前世那么傻，什么都奔着他们操心。你这三年也为他们操够了心了，最后又怎么样？连自己的贴身丫鬟，都让别人给雁过拔毛撸走了！罗府倒霉活该，咱们别理这个。”

　　何当归摇摇头：“我不是为罗府担忧，我只是想起冰花甸客栈之中，段晓楼曾说过的话，当时我不解其意，现在却跟他有了相同的看法。我怀疑，这个还没开演就先轰轰烈烈闹了一场的武林大会，是有一双或者更多的幕后黑手在暗中操纵着的，人命游戏。”


第460章 瞧着人品凑合

　　青儿又呼又叹了一通，方道：“要不咱们离开这个是非之地吧，书什么的就别看了，横竖能有什么稀罕书呢，我以现代人的智慧告诉你，地球是圆的，太阳是火球，月亮上面没住着嫦娥。除了这些，也没什么非知道不可的天机，咱们走吧，找个好地方看春宫图去！”

　　何当归敲打两下她的脑门，没好气道：“再闹我让潘景阳送你回扬州了，一个待字闺中的姑娘家，做什么对春宫这么兴味盎然！”

　　两人笑闹一通，门外有扣声，叫了进，聂淳和一个身形臃肿的老妇人一起进来。老妇挥手道：“死丫头，将老夫一人晾在群贤楼，吃彭渐家的免费东西，吃的跑了三趟东厕，你们却在这里嬉笑玩耍呢！”自然，这老妇就是柏炀柏了。

　　何当归收拾好包袱，又加了一层布，挂在身上，指挥说：“行动吧，咱们四人的目标太明显，尤其聂叔叔你红得很鲜艳，别人一眼就看见你了。约好目的地在哪里，聂叔叔你自己走，我们三人走一路，以免被人察觉。”

　　聂淳不放心地说：“镇上不太平，你们三人如此羸弱，万一有事，不能相互照应。”

　　青儿也点头说：“是啊，让这个大高个儿跟咱们一起走吧，感觉很拉风，也能壮胆。”然后她问出了何当归心中藏着的疑惑，“高个子叔叔，刚刚你怎么还跟凌妙艺说了好几句？你怎么认得她的？”

　　聂淳不在意地说：“我和她的师门是同宗同源的门派，往日也见过，她就前来拜见了。那女子好像是个官宦家的小姐吧。”

　　原来如此，看聂淳的淡然神情，似乎并不知道凌妙艺跟京城何府的关系，而且再想到聂淳酷爱红衣，与凌妙艺总是一身红衣打扮的雷同之处，“同门”之说更可信了五分。何当归心中的疙瘩解开，对待聂淳的态度立刻就没那么僵硬了，在劝说他在外面罩件黑袍，盖住引人注目的红色之后，他们一行四人就上了柏炀柏事先雇好的马车，而何当归和青儿简单吃了几个小笼蒸包和酥饼果腹。

　　何当归肃然问柏炀柏：“咱们目的地是哪里？为什么还要加进来一个聂叔叔，万一他不是好人，找到了宝物之后对咱们下毒手怎么办？”她的这个假设说黑了聂淳的脸。

　　柏炀柏笑道：“贫道找了好几处山穴，最后证实都不对，如今最有可能的一个藏宝地点，还是兔儿镇后面的那座荒山，就是你曾住过的有水商观遗址的山头。那儿有个早年由道士们开辟出的石灰溶洞，专门为了搜集炼制五石散的材料而掘成的洞口，后来被锦衣卫收编为朝廷所有，可是在月前的那场地动中塌陷了。我怀疑宝库就在溶洞后面，如今现挖的话，凭你我之力绝对办不到，还是请个高手帮手保险。至于他的人品，我看着还凑合，先将就着用用吧。”于是，聂淳的脸就更黑了。

　　马车辘辘，马铃叮当，在晌午前到了水商旧址所在的荒山脚下。山下有杂乱的脚印，往上面望，能看见旗幡隐然飘动。何当归又问：“参加武林大会的人究竟要干嘛？打群架？还是比赛登山？”

　　柏炀柏答道：“大概就是‘打群架’，打赢的去爬山。按照大会的规则，每一参会方，车轮式的滚动出人，上去打‘生死擂’，胜者可以优先入山，入山的人又互相拼斗，决出胜者入宝库。大抵是如此吧，因为是各方签过生死状的‘生死擂’，我估计会比较血腥的，所以不敢去看，你们有想看的可以留下。”

　　他的目光看的是青儿，似乎不喜欢寻宝队伍中有个她，他用诱骗的口吻说：“大会上各种美男子齐聚一堂，宁王朱权哪，锦衣卫四公子哪，晋王家的侍卫哪，江湖豪侠哪，等等等等，他们互相打破头的场面，光用想的就令人心潮澎湃。而且小胖妞你哥哥也要参加，你都不担心他的安危吗？留下罢，只在这里站一会儿，澄煦的那些小姐们也跟着到了，她们都是来观赏美男打架的，你一摘面具，去加入她们罢。”

　　何当归冷眉打岔：“廖之远若真是在擂台上血溅当场，台下的青儿也只能干着急，帮不了什么忙。别理柏炀柏，青儿，我掐指一算，廖之远他不是一个短命的人。”转而又问，“为什么不能早些上山，何必要决出了胜负和生死，才能放人上山去寻宝？那些人不可能有乖乖等着的耐心吧。”

　　柏炀柏耸肩说：“我也不知道啊，可大家全都‘上不了’山。你不信问聂大侠，他能上山么？”聂淳不理他，他只好继续说，“山上有瘴气、迷幻阵和杂七杂八的玩意，只有武林大会的举办方才能破解，而且，谁也不知那瘴气是从哪儿来的。除了少数像我这样的世外高人，一般人绞尽脑汁都上不去山。”

　　“那举办方是谁，他们又拥有什么‘世外高人’？”何当归质疑道。

　　柏炀柏翻白眼看向天，只哼道：“你自己慢慢瞎猜去呗，反正如今世上的高人，扳着手指去数也不过就那么寥寥数个，其中以我最高，另几个人次之。想不到算你傻，想到了又如何，多少聪明人明知这是个陷阱还来踩，只怪他们自己痴顽，各人救赎各人自己的命罢了。”

　　此时，晌午的天放晴，让他眯起了眼睛，旋即将一种褐色头套发给另外三人，让三人戴妥后，在他的带领下上了山。然而，只前进了大约有一箭之地，何当归和青儿顿感觉全身酸软无力，脚下好似踩在了云朵里，旋即失去知觉……

　　等再次醒来的时候，何当归发现自己身处一洞穴，温暖干燥，有一大团跳跃的火焰，而她则……依偎在一个男人宽厚的怀里！她受惊，挣动两下，抬头看清了男人的脸，是陆江北，虽然下巴和两腮上都有青青的胡茬，大概是易容之物，不过他的温和目光与气味都很好辨认。他抱着她干嘛？

　　“陆大人，请放我下来。”她想要坐起身，却是办不到，刚坐起来一点又跌进身后的胸膛里，只得带着几分着急询问他，“这是哪里？与我同行的人在哪里？”又想到自己是易容过的面容身形，原不该被陆江北识破才对，可他既然这么亲密地抱她，显然又是认出她乃何当归了。手抚上脸，入手的是她自己的细致肌肤，再触胸口，也是她自己柔软的胸脯。

　　虽不知道她的面具跑哪儿去了，不过她缩胸药物至少可以撑个十二时辰，如今胸已经回来了，证明时间大约已过了一天。回想一入山就失去知觉的一幕，她最担心的就是青儿，四下望山洞，她继续发问：“这里还在山上吗？是你救了我吗？你还救过其他人吗，陆大人？”

　　“舅舅。”陆江北的气息吹拂过来，声音有笑意，“又忘了？你该喊我舅舅才对。”

　　形势比人强，何当归顺从地喊了声“舅舅”，然后又问：“青儿呢？廖大人的妹妹青儿，她还好吗？”寻宝不成也就算了，反正她只是有点好奇，并没多少贪心在里面，可青儿才是对她而言最珍贵的宝物，不该让青儿有闪失，悔不该带她一起来。还有柏炀柏和聂淳，他们也都中招了吗？柏炀柏那个水货！什么狗屁世外高人的避瘴气头套！

　　陆江北慢悠悠地说：“我不知道别人，捡到你时就单有一个你，你睡着没醒，想到你体内还有那未驱散的寒流，我又用八荒指为你疗治了一天，这次能撑得久些。不过你也要善加保重，并尽快嫁人才好，你跟孟七公子相处得如何，婚事定准了吗？你嫁去京城孟家，我照顾你也方便些。”

　　她的背脊倚靠在他的胸口，体温和声音的震动一起从背后传过来，令她有些无措了。陆江北到底为什么，如此理所当然的对她好？她觉得心有疑惑，又觉得承受不起，可不管用多挑剔的目光去看陆江北，他都诚挚而且友善，比很多原本该义务对她好的人都好上无数倍，让她也不禁惑然了。不再追问理由，只说道：“罗家有三个送选秀女的名额，我只怕也要摊上一个，因此同孟家做亲的事还没提上议程，孟瑄也还病着。舅舅你放我下来罢，我想略站一站。”

　　“你刚受用完八荒指，要过半个时辰才有力站起来走路。”陆江北解释道，“地上阴潮，你就安心坐一会子又何妨。”

　　何当归遂安稳下来，静躺了一会儿，陆江北：“有个机关，据说用银针才能刺开，我们原本属意的是罗脉通，也已经找到了他的人，可气人的是，他一到兔儿镇就突然风邪入体，偏瘫了，再帮不了我们的忙。思来想去也只有一个你最合适，遣了人去扬州接你，谁知我一上山，就在这里遇上了你，如今有缘逢面，你一定愿意帮我这个忙吧？”

　　何当归本来是打算帮柏炀柏的，可如今人影不见，她欠了陆江北的人情非始于今日，譬如这次，他都不奇怪，她跑到个山上来做什么，也不查问此事，已算卖了她好大人情了。罗老太爷偏瘫了？嗯……记得前世差不多也是这个时候，他说瘫就瘫了，自此养在东府听竹院中。

　　“也罢，我不过也是想开开眼界。”何当归应道，“让我试一试，成败则不能尽如我意了。”

　　她拿出柏炀柏事先给的机关图，像个临考前的学生默书一般，眼到心到，口中念念有词，也浑然忘了她正坐在陆江北的怀里。后者也不打扰她，如是三刻，她渐渐觉得恢复力气，陆江北又取些干粮清水给她吃了，用一条布带蒙住她的眼睛，解释说，空中有没散尽的瘴气一类。她无不依从，只是要求陆江北若看见青儿她们一定要告诉她。陆江北应了一声。

　　等到他携着她出山洞，飞到空中时，她才明白陆江北为何蒙她眼睛——飞得这么高都能闻到下方山岭传来的血腥气，可想而知，下面是一副怎样的光景。“人间炼狱”四字跃入何当归脑中，她不安地再次打听青儿，陆江北只是拍头安抚，毕竟轻功内存一口气，不宜说话泄气。

　　到了地方，她眼前的布条被摘下，眼前是一个几乎伸手不见五指的黑暗秘道，陡峭阴潮，秘道四壁长满苔藓一类最喜湿暗的植物，空气闷浊得可令人窒息。这种地方不适合用火折子，以免点着了什么沼气瘴气，还好陆江北早有准备，从袖中取出一颗荔枝大小的极夜明珠，可就在光晕乍现的一刻里，十几支劲箭激射而出，呼啸而来！

　　“闪！”陆江北捉住何当归紧急闪避，陆江北撞在墙壁上，何当归撞在他的胸口。

　　弩箭打在花岗岩上的声音巨大而刺耳，火花四溅。

　　“抱歉，这个定然是陈友谅当年布下的机关。”陆江北告罪说，“我没来探路就带你以身试险，对不住，丫头你莫怕，我不会让你损伤分毫。而且我们还算走运，这里不少机括一定因为日久失修而射不出箭来，要不然方才定然凶险异常。”此时，秘道内有了些许光线，他指了指远处甬道的尽头，那一面满是发射小孔的石墙。

　　“陈友谅，的机关？”何当归迷惑了，而那些凌厉的杀人机关，看得她倒抽了口凉气。


第461章 陆江北吻了她

　　“汉王陈友谅？”何当归低低嘀咕了一声，方意识到自己失言了。陈友谅是朱元璋的死对头，是“反贼头子”，怎能在锦衣卫面前呼他作“汉王”呢。

　　不过陆江北倒也不大在意，百姓之中，的确有不少人沿用旧时称呼，叫陈友谅一声汉王。他只是沉声解释说：“你大概不知道，这座宝库在前朝末年时开启过一次，后陈友谅事败，再没有回天之力，遂将他的甲帐辎重、财宝兵器与一个据说跟大明兴衰有关的龙璧，全都收入一地下宝库内。圣上听说后，心中大不喜悦，虽不知龙璧之事是真是假——当然多半都是假的——可圣上一想到，自己一手创立的万世基业，竟被传说成和件儿不能动的死物有关，他就非常不开心。”陆江北难得地幽默道，“他一不开心，我们跑腿的时候就到了，跑到他开心为止啰。”

　　锦衣卫要找的是财宝和龙璧？不是那本被柏炀柏觊觎着的《长生录》吗？那么燕王宁王等人，想要的东西，大约也是汉王遗物了？那聂淳他们呢？江湖草莽之辈，连朝里是谁当皇帝，他们都不大理会，又怎么会关怀起一块无用的玉璧来，还流血牺牲地去找它？

　　何当归敛眸默思，知道陆江北跟她说的一定不是事实的全部，他八成隐瞒了许多重要关节没讲出来。原本在武林大会前，见锦衣卫的损失惨重，她一直以为他们是受诱骗而来的受害者，可现在怎么忽然又觉得，整件事的阴谋策划者，就像是朱元璋本人呢……想当年未创大明之时，朱元璋好像也做过类似的事……

　　“当归，闭上眼睛，放松身子。”陆江北吩咐道，“我用轻功带你进去，再往里面去，只怕地上还埋着不少机关，用走的太冒险了。”

　　何当归依从地照做了，然后感觉双脚离地，被竖着抱起来，下一刻，整个人有翱翔的速度感，阴潮的风在耳际呼啸着滑过去。约莫过了盏茶工夫，陆江北带着她停了下来，睁开眼睛时，只见陆江北正用一颗极夜明珠的光照着一尊五寸高的麒麟兽石像，道，“这是机关，可以开始了。”

　　何当归记得柏炀柏曾说过，机关石像是只狮子，而不是眼前的麒麟，看样子，他那次找到的不过是个假宝库。当下凝意敛息，缓缓取出银针，照着在心头反复熟记过的机关图，“啪嗒”“啪嗒”“刷刷”！只是一个瞬息，她双手指间的银针就运作了几十上百次，而她和陆江北面前的石壁，也骤然打开了一面墙。一个裹挟着新鲜空气的石室现在眼前，让他们二人都是长舒一气，同时微笑道：“成了。”

　　石室入口处架着一面巨大的石屏，遮挡住了视线，里面隐隐透出宝物才有的氤氲灵气。当大量的财宝聚集在一处时，那种特殊的气息，是可以用鼻子闻见的。

　　何当归心中雀跃，刚要举步进去，陆江北却是横臂一拦说：“陈贼是个阴险的人，他藏宝的地方，连宝库里面可能也有机关，你别进去了。”他抬手捏一捏何当归失望的小脸，安抚一声，“你得听话。”然后他自己进宝库里去了，让何当归莫乱走，也别摸墙壁，别原地跳动，以免触动暗处的机括。

　　听着陆江北走进石室去，里面就没再发出声响，一片寂然，根本不像触动了什么机关，说不定里面本就没什么机关。在原地站的像一个木偶人的何当归生出怨念，心中暗道，自己就是个活钥匙，用完就被扔在这里了，陆江北单独去给朝廷收缴国库了，而自己过宝库不入，日后讲给青儿听时，青儿一定会一把抓死她抓死她的。

　　就算不让人拿，瞧两眼开开眼界总可以吧，陆江北太太小气了，根本没拿她当自己人。听说陈友谅当年富可敌国，比朱元璋的义军有钱多了，陈遗留下的宝藏，大约跟现今的国库也没差别了。好想看看呀，不看会三个月睡不着觉……于是她迈步入石室，但只走了两小步，一支锋锐的小飞刀就迎面刮过来。

　　“玉则！”陆江北暴喝一声，飞身扑过来救。

　　眼见小刀离她只三丈远，何当归向后紧急倒卧下去，可行动终究不及机关快速。陆江北打过来一道掌风帮她避开，同时挥掌阻碍那柄寒光闪闪的飞刀。

　　“蓬！”

　　何当归重重倒在地上，总算有惊无险地避过了飞刀，幸运地捡回了一条小命。她惊魂甫定，作揖告罪道：“呃……对不起，我听见里面没有动静，还以为没什么机关呢，人都是有好奇心的嘛……你别气我，这一次我真的听话了，我出去等你。”不过，那个“玉则”是什么东西呀，刚刚千钧一发之时，陆江北喊了声“玉则”，是一个招式的名称吗？

　　“站着！”陆江北激烈地喘息了两口气，面上阴得没有一丝晴光，冷然道，“别出去了！你如此顽劣，留在外面我也不放心，跟我一起走吧，不许离开我身后两尺。”说完拂袖就走。

　　何当归愣了愣，陆江北他怎么了？她能清晰地感觉到，眼前的这个亮绿官衣的男子身上，正在辐射出大量的怒气，有一瞬间产生了一种几乎能将人燃烧殆尽的可怕而惊人的气势。

　　她从来没见过陆江北发脾气，这是第一次，不过越是好脾气的人，发起脾气来却越发让人难以招架，这几乎是必然的定律。可她正巴不得跟着陆江北一起进去参观宝库，一方面寻找柏炀柏说的《长生录》，另一方面饱饱眼福，往后也多一项谈资。忽而她又想到，那回跟杜尧一起在水晶阁看书的时候，除了读到不少厂卫内部的机密，印证了很多她前世里了解的朝事情报之外，她似乎真的读到过，“陈友谅”与“宝藏”之类的字眼，说明陆江北的话很可信。

　　跟着他转过石屏，入目的是一长排铆钉铁箱，一字排下去，粗摸估计有五十多个。沉默地走了一会儿，陆江北似乎还生着气，她也不好再开口，然后他似乎又消了气，不知从哪儿找出了一把藤椅来，将她推进椅子里，说：“你在这里坐着等我，自己警醒一些，守好了你的小命。”

　　她乖巧地点点头，在椅子里将自己缩小一些，乖巧地眨巴眼睛说：“光坐着怪无聊的，陆……舅舅你若看见有什么好书，就拿来给我读一读，否则我可不保证能一直这样坐着哟。”

　　而陆江北的回答，是弯腰俯身，漆黑的眼瞳锁定住了她，近在咫尺的脸俯下来，慢慢在眼前放大再放大，让她有些不知所措地向后一避，他的手臂立刻落在她的腰间，阻止她逃离。她本能地觉得危险，讷讷道：“没书就没书，呃，我不看书了。”

　　感觉到搂住她的手一紧，然后他就凑近过来，在她的唇角上蜻蜓点水地轻啄了一下！暖融融的气息倏尔降临，又倏尔撤离。

　　尽管是“电光火石”的迅速一下，她甚至都不缺定他的唇有没有真正碰到她的，可是“陆江北吻了她”这个铁一般的事实，就像一道暗夜烟火一样在脑中炸开，将她聪明的脑袋炸成了一个白痴……陆江北吻了她？她的身体不可抑制的颤抖了一下。麻麻的触电感，在吻过之后方才后知后觉到。

　　想将这个事当成一场幻觉来处理，可，他的味道还萦绕在鼻端！这算什么？这太过分了！

　　若是只因为她之前擅入石室的事情而生气，他就“借怒行凶”，对她做出这种过分的事情来，那她往日真的是看错了人了！陆江北这个伪君子真小人，啊啊啊！她的脸蛋忽而被沸腾的血液烫熟了，捂着嘴巴偏过头，刻意避开他的视线。话已不能再出口，只觉得胸间像在擂鼓，震得她的耳膜都疼了。

　　“觉得很惊讶，不能接受是吗？”上方的黑眸温柔地凝望着她，声音也是温柔的，“刚才你一进来踩中机关的时候，我也是这样的感觉。当我意识到你可能会死在这里，从此变成一具冰冷的尸体，我也觉得不能接受……”玉则的女儿转世，“又一次”夭亡在他的眼前，眼睁睁地看着一朵水晶般鲜妍易碎的花朵凋逝，在那一刻，他心上的花也枯萎败谢了，连带着玉则经年不改的音容笑貌，也都一并碎成冰渣了。

　　何当归捂着嘴巴，咬牙说：“若还有下次，我宁可一头磕死了，也不叫你遂愿。”

　　陆江北撑着藤椅扶手站直之后，微笑道：“那么，我去找找这里有什么好书，拿来给你读一读，可你要是不乖乖坐在这里等着，我也不保证能一直这样纵容你放肆哟。”说完这话，其人如一面绿色旗帜一样飘走了，空留下她自己呆愣。

　　他的这番话，以及刚刚的无礼冒犯，全是对她那一句“否则我可不保证能一直这样坐着哟”的回敬吗？为什么他说变就变了？人后的陆江北，为何让她产生一种亦正亦邪的错觉，好似他往日的所谓“陆大人、陆总管”，也只是他许多面具中的其中一张。陆江北，一个素日看上去基本无害的人，难道他隐藏着别的什么不为人知的面具……话说回来，他是个什么来历的人呢？京城陆家，应该也是豪门望族吧，为什么很少听到关于这个家族的事迹传闻，陆江北他是嫡子还是……

　　“我找过了，这里没有什么书。”陆江北又像一道旗帜一样飘回来，匆匆说，“这里也不是一个安全所在，你看上面，洞顶的土质非常疏松，咱们别留在这儿了。走吧！”

　　何当归瞪眼问：“这么艰难危险才进来一回，就这样坐一坐就走了？这可是陈友谅的宝库啊，我什么还没看到呢，惊吓倒受了不少！真的没书吗？”

　　陆江北扯她站起来，像方才进甬道时那样抱起她，边考虑边慢慢道：“我心里觉得有点不对劲，具体是哪里不对也说不清楚，不过这里是不能再久留了……这样吧，我先送你回兔儿镇，再命当地的县衙出府兵，将宝库中所有物品都搬运回县衙库房。等清点之时，假如真有什么书册，我再给你送去就是了。”

　　“你说话当不当真，作不作数哪？”何当归在他的怀中找到舒服的姿势，又留恋地望一眼灵气盈室的宝库。

　　陆江北的轻笑声震动了胸膛，而后沉声道：“走了，抓紧我！”

　　于是，何当归闭目屏息，再次经历滑翔的感觉，这一次飞了很久才停下来，再睁开眼时，他们竟已到了山下了！好快，她的寻宝探险，到此就画上句点了么，过宝山空手而归呀。

　　“小逸小逸！”一副鲍先生打扮的青儿蹦蹦跳跳地跑过来，怀中揣着她从燕王宅里得的那个包袱，青儿的声音也随着身体蹦蹦跳跳的：“小逸！陆大人真的把你安全救回来了，太好太好了！咱们的探险队里除了讨厌的柏炀柏，一个伤亡都没有，简直就是零伤亡率呀，回家吧咱们！”

　　“柏炀柏？”何当归从陆江北怀里跳出来，顾不得他也在场，以及他的身份是锦衣卫，她压低些声音问青儿：“柏炀柏还好吧，我有话要找他问问。”

　　“嘎嘎嘎！”青儿掩口笑道，“谁知那个老小子怎么样，反正他的屁股如今是没有什么贞操可言了……唉，我都同情起他来了，小逸你找他干什么，我帮你传话！你不方便见他！”

　　“嗯？他怎么了？”何当归奇怪了。


第462章 假想情人孕子

　　青儿幸灾乐祸地告诉何当归：“昨天咱们一块儿晕倒了，过一会子我先醒了，柏炀柏才跟我说，头套也分男用和女用，他给咱们拿错了，真不好意思！”

　　何当归蹙眉，柏炀柏不会这么不小心，他可能是故意的吧。想了想她低声问：“包袱里的‘那个东西’还在吧？”柏炀柏不会没出息到偷包袱里的金银首饰去当钱赌博吧，他大爷的不是某王爷的亲娘舅么，问贵人要钱去呀。

　　“你怎么这么神！”青儿诧异道，“没错，咱们包袱里少了一张二十两面额的银票，我正要拷打柏炀柏夺回来呢！”

　　“只是一张银票吗？”她确认。

　　“嗯，我点过了，其他的都不少，咱们的书和玉坠儿。”青儿磨牙道，“看我怎么让那家伙吐出来那二十两，哼哼，老虎凳、辣椒水、剥指甲、铁人三项！”说着手指节掰得啪啪响。

　　何当归松口气，婉言制止青儿行凶：“别了青儿，饶了他罢。银票也就罢了，只那些物件儿是一件不可少的，往后还能派上大用场呢，好歹那位老人家还懂得盗亦有道的道理，没乱拿衣服首饰——后来又发生了什么，柏炀柏受伤了？”

　　青儿捂嘴笑：“柏炀柏弄错头套，还风言风语的笑话咱俩，我听了就火了，叫你半天你死活不醒。后面的曲折离奇，等以后我慢慢跟你讲，总之最后，我们遇上了一大帮子僵尸，我还看到了钱牡丹的僵尸，唛唛，差点儿没吐出来，已经腐烂了她的脸！你们古代人做僵尸不用福尔马林的吗？为什么僵尸还能走路说话呀，吓破我的胆！”

　　何当归听得稀里糊涂的，不解道：“钱牡丹死后能走的事，我大约还是了解的，好像是那个尸花蛊惹出来的。可她跑到兔儿镇来做什么，她彻底死了、死透了？”

　　青儿厌恶地挥挥手：“都腐烂了，没有仍活着的道理吧，柏炀柏说他们那一大群僵尸是什么赶尸门的人，只因活人受瘴气阻碍上不去山，才有些旁门左道的门派请了他们来，因为尸体不用呼吸嘛。会走会动还会武功的尸体，无敌了简直，连聂大侠都打不死他们，因为他们本来就是死的嘛，打倒多少次，骨头断了多少根，都能照常爬起来，缓缓蠕动着过来，吓破我的胆！”

　　“聂叔叔没事吧？”何当归担忧蹙眉。

　　青儿摇头：“没受一点儿伤，刚才他接到一封飞鸽传书，拆开一看立刻就跟我和柏炀柏告别了，说陆大人能救你，他也放心，另有急事，就不在这里等消息了。”

　　何当归顿足，还是没问到母亲的住处，多早晚，老太太总会接母亲回罗家看自己出嫁，若在三清观里不见了人，也没旁的消息，还不又闹开了。

　　“对了，前段时间你不在扬州时，钱牡丹的案子府衙也判了。”青儿道，“那回本来要让你和孟瑄都上堂作供，府衙也去罗府找你了，可你家老太太不让你去，说上公堂不吉利，直接就回绝他们了。他们去找孟瑄也找不到，最后柏炀柏扮成的卖药糖的老头儿又露面，才给他们解了围。最后县官孔维判了案，把那个钱水仙斩立决了，在菜市口砍的，我也听说了但是不敢去看大砍活人。听说钱水仙砍头前哭得可凄惨了，一想到还跟她们姐妹从前一块上课，唉。”

　　“你听谁说的？你还知道卖药糖的是柏炀柏？”何当归挑眉问，“为什么钱水仙被判斩立决？”

　　青儿陈述道：“全都是柏炀柏本人讲给我的，说是钱家姐妹的老爹，就是那一个长得苦大仇深、从小阶级斗争经历太多的钱袭，低价盘下了珍珠姐的酒楼宅子，倒手一卖赚大钱的那个投机商人，他还是一个现世的陈世美。从前在乡下有老婆儿子女儿，结果一发达就把他们全抛弃了，可他的原配是一个心理变态的苗家女人，被抛弃之后就更扭曲了。她会下蛊害人，先把她自己的幼子幼女害了，又乔装改扮进钱府害人。”

　　“苗女？”何当归回忆，“莫非是那晚出现在澄煦湖边，自称是钱牡丹姑姑的黑衣老妇？”

　　“哦，原来你亲眼见过呀。”青儿呱呱笑道，“那以下简称‘黑老妇’。话说这黑老妇发现钱府的嫡女钱牡丹和庶女钱水仙不和，钱水仙更恨透了嫡母，于是黑老妇从中变本加厉的使坏，很快就把钱水仙教唆成功了。可能黑老妇觉得就是那个嫡母钱夫人夺了她丈夫，害了她全家，所以对钱夫人的女儿钱牡丹下了狠手呀，本来一刀杀了就能完事，可黑老妇天天熬给她喝那种一喝就想男人的汤……”

　　青儿斜眼一瞄不远处的陆江北，于是陆江北识趣地走远些，放她们姊妹自在讲话。青儿方又压低了声音说：“还给钱牡丹闻各种迷幻花香，弄得她性情大变，轻浮淫荡，和钱府家丁厮混在一起，而黑老妇同志直到钱牡丹生出第一个小孩儿来，才下那个啥蛊毒害她，好让钱袭丢脸出丑。但是又不直接毒死她，而是挑唆着她妹妹钱水仙，在人数众多的曲水流觞上推她下水，还给了钱水仙一枚带毒刺的戒指，推下水前一扎，钱牡丹的蛊毒就催发了。柏炀柏说了，所有的蛊毒都是不发作则以，一催发就来势汹汹。”

　　“所以钱水仙算是直接动手害了她姐姐，因此要被问斩？”何当归回想那次情景，又疑惑道，“我记得钱牡丹落水之前，还笑呵呵地跟她妹妹打眼色呢，她们那又是搞什么名堂？”

　　青儿提醒她：“就是那个仰慕你的宗乔呀，他收的钱牡丹的情书里面写着，想跟他相约一起跳水，在众目睽睽之下水里一抱一亲，就只能让双方父母会面谈亲事了，不过宗乔根本没拆开信看过。在公堂上，上过刑的钱水仙交代，黑老妇不知怎么鼓捣的钱牡丹，让她一直觉得自己生下来的那个小宝宝是宗乔的女儿，还把宗乔当成假想恋人呢，可实际上宗乔根本没和她说过话。唉，这么一提，我又觉得钱牡丹也挺可怜的，让她后妈弄的精神分裂了，死了也不干净，尸体成天被后妈驯兽一样驱赶着到处做任务。”

　　何当归沉吟一刻说：“她后妈绝对不是普通苗女，寻常妇人哪有那般能耐，她好像还有些武功底子，至少该是个赶尸门出身的江湖女客。大概早年金盆洗手不干后，嫁了钱袭生了子女，想过些普通人的日子却被丈夫给抛弃了，后来才渐渐变得极端，并走了邪路。展捕头将之缉拿归案了吗？”

　　“艾玛！谁能逮住她？”青儿的脸皱成包子状，“现在只要一提她，我就想起昨天晚上一群僵尸夜奔的情景，有种3D电影的逼真效果，巨大的心理阴影从此留下了。”胖乎乎的小手捂着胸口，进一步扭曲表情，“可怜我昨天在生命的最后一刻只想到我的几万两身家，还没来得及转名过户给小逸你呢，我死之后岂不白便宜了我哥？就为了这个事儿，在僵尸群中我东逃西窜，强大的信念支撑着我没死成。回扬州之后第一件事，我得先写个遗嘱，咱俩结义金兰，我的遗产归你继承。”

　　何当归轻拍她面颊：“胡说什么呢，你天庭饱满地阁方圆，能活一百岁呢。”

　　“立遗嘱是很普遍的事，防患于未然嘛，你们古人思想太保守了。”青儿摇摇头，“我就劝柏炀柏立个遗嘱，把财产盘点盘点，写个遗产继承书，等他死了也有人给他发个丧烧个纸。他在京城有许多皇帝赏赐下来的豪宅和美女呢，真不知道他是不是欠虐，喜欢当乞丐和小偷。”

　　“劝柏炀柏立遗嘱？难道他命不久矣？”

　　“不知道呀，可能死不了吧。”青儿拄着下巴笑道，“当时他为了救我脚下绊倒了，被以钱牡丹为首的几名女僵尸啃到了屁股，我要帮他的屁股上药，他还扭扭捏捏的不肯，最后我一怒之下就撕开他裤子了……他的屁股好白啊，跟女人似的。”

　　何当归被自己的口水呛到，剧烈地一阵咳嗽过后，她担心地瞧一眼远处的胡杨树下的陆江北，方才问青儿：“行尸走肉是邪物和毒物，柏炀柏被咬，屁股上可有青黑痕迹？他如今在哪儿呢，我给他瞧瞧去。”

　　“你不能去啊。”青儿拖着长腔笑道，“让孟瑄知道了，还不把柏炀柏的屁股给切了泄愤！放心放心，我将柏炀柏送去山下的农家疗伤了，而且已经将他的屁股照顾得好好的了，你不用惦记他的屁股了。对了，提起孟瑄，柏炀柏还跟我说了件事，也是上次在澄煦见着孟瑄那晚，他的地痞哥哥孟瑛在青楼里喝花酒，喝醉了还打伤人，让县衙给关进牢里了。”

　　何当归思忖着点头：“此事我有印象，当时熠迢来找孟瑄说，萧姑娘——想必就是萧素心罢——用武力将孟瑛从牢里救出来了，孟瑄一听就告辞走了，怕县衙那边将事情闹大，或写信告诉保定伯，惹怒了他老子出手教训儿子。”

　　青儿横着食指搓一搓冻红的鼻头，继续说：“就是那一回的事，孟瑄在第二日约了县令孔维吃酒，还带着孟瑛过去赔不是，想和和气气地解决了打人和劫狱的事。那个孔维好像是孔子的传人，只不过不像孟瑄他们家那么正统，有字典厚的族谱可查证的那种，孔维只是孤零零的自称孔家后人。不过到底也是祖上几十辈子的老交情，他们三个很快混熟了，第三天，孔维又要回请，约了孟瑄孟瑛去县衙吃酒，结果那一吃，就吃出事儿来了。”

　　“出了什么事？”何当归疑惑，小小县令还敢对孟瑄他们使坏？

　　“这都是柏炀柏说的，当时他扮成县衙衙役，在内堂伺候。”青儿不自觉地放慢语速，斟酌着说，“席间孔维让舞娘助兴，还给孟瑛他们喝那个鹿鞭酒什么的，最后两个人就喝醉睡到县衙里了。第二天一起床，他们中间睡了舞娘，就是那个帛儿，自称昨晚被人睡过了，孟瑛孟瑄互相推诿，都说没印象。”

　　“……后来呢？”

　　青儿一臂搭住何当归纤细的肩头，道：“后来也不知怎么折腾的，又出来个燕王横插一脚，认了帛儿当义女，让她在孟瑛孟瑄中挑一个嫁了，她就跟着他们回清园了，整日以王爷义女自居。一个乐籍的舞姬，原本比丫鬟还低一层，可偏偏人家自己拿自己很当个人物，在清园里上蹿下跳的像个当家主母，而孟瑛他们大约心里有鬼，又碍着燕王，就装聋作哑了。”

　　何当归微笑低头：“男人装聋作哑，最有一手了。什么时候他们一旦理亏，就能立刻变成聋子、瞎子和哑巴。”

　　“连孟瑄身边的熠彤他们都不拧着那个帛儿，怕帛儿四处宣扬孟家两兄弟睡一个女人的事，对孟家的家声不好。”青儿撇嘴哼哼，“可时间拖得越久，那个帛儿就越猖狂了，有次听说了清园的主人是你，她就将你当成头号攻击对象……”

　　“说了我不是清园之主。”何当归硬邦邦地插一句，“以后别这么说，也别这么想，青儿。”

　　青儿拍拍她以示安抚，并劝说道：“总之那个帛儿是个不安分的祸害，你要嫁进孟家，一定要先下狠手除了她，以免日后生出恶端，再后悔也晚了。你要下不了狠心，这回就换我来！”她转成了孙猴子的声音，怪叫道，“呔！俺必鞍前马后、誓死效力，除了那个妖孽玉鼠精，以报答师父你五指山相救之情，啊呔呔呔！”


第463章 急着嫁人的她

　　何当归笑拍一下青儿，嗔视道：“好猴儿，为师何尝不知你的一片心，且我在脂粉堆中摸爬滚打多年，若我真是个心慈手软的人，也就活不到现在了。只是听你的描述，我猜着十有八九，那个孔维是燕王的人，而帛儿只怕也是燕王提早安排好，用明面里的手段搁在孟家的一个卧底，哪能如杀猫猫狗狗一样，随意就给杀了。燕王知道了要不开心的。”

　　然青儿不忿：“她算什么东西，纯属女妖精一枚，去勾引孟瑛也就算了，居然坏心眼打你的孟瑄和清园的主意，真是恨不得给她一金箍棒！叫她转世驮磨盘去！”

　　何当归再笑，并警告说：“既然燕王相中了她的人才，那她就必有过人之处，绝对不可能像表面上显出来的那样轻浮、没脑子，你这丫头心里没成算，除了自信足够，别的手段就欠奉了。这么一比较，我倒觉得她强、你弱，所以你轻易别去招惹那个女人。假如你对孟瑛真的没意思，那你就更不必招惹她了，没的惹一身腥。”

　　青儿不可思议地叫道：“她睡你老公耶，你怎么还能这么淡定的微笑，你不想拿斧子砍人吗？”

　　何当归偏头看看那边的陆江北，见他面上是种似笑非笑的表情，疑心他偷听了她们的谈话，连忙给青儿打了个噤声的手势，又拉着她再走远些，低声教育道：“一则在古代，男子没有贞操一说，你试着去接受吧。二则我就是信孟瑄，我也不知为何对他有这样大的信心，他若真的跟那帛儿纠缠不清，就算我往日都瞎了眼。三则孟瑄孟瑛都是聪明人，咱们随便一听，都能猜出帛儿是燕王的奸细，他们难道不知吗？既留着她，就必有深意，我们又何必去操他们男人操的心。”

　　“外面的那些大事，我是不懂，也管不着。”青儿扭唇道，“可她现在已经插足到你们的日常生活里了！你不记得柳穗说过的了，她每天夜里睡你家里、睡你老公！”

　　“的房间。”何当归补充道，“仅此而已。”孟瑄一见自己就一副饥渴难耐的样子，好像很久没见女人了一般，他要是随便到那种程度的男人，又哪儿生出的那么多欲求不满。不知他的病况怎么样了……“青儿啊，回扬州后你先别跟我回罗府，先去清园瞧瞧孟瑄，再向孟瑛打听打听我们的亲事，我很着急嫁孟瑄。”

　　青儿不敢相信此话出自冷情的何当归之口，可她左耳朵右耳朵一起听见了“很着急嫁”四个字，于是讪讪点头道：“好，我一回去就帮你催，完不成任务不回家！”

　　“也不用这么急，讨句准信儿就行。”何当归慢条斯理地说，“眼下问题在我，是我要去选秀，又不是他们那边的问题，只是多通个消息，能让我心里更踏实些，处理罗家那些琐碎事时，也好似有个主心骨一样。”

　　“等你嫁了人，咱们就不能天天睡一起讲故事了，对吧。”青儿忽而就伤感地冒出一句，“千里搭长棚，也没有不散的筵席。”

　　两人默默相对了一会儿，昨天下的小雪已经化了水，洇湿了她们的绣鞋鞋底，山风吹乱了她们的发，忽然就有点忧郁凉意弥散开来，谈笑也在瞬间冷了场。

　　何当归率先打破沉默说：“山上既然有瘴气和毒气，落雪化水也必然不干净，这里不是个好站处，咱别在这个风口子上站着了。”回想青儿讲的这两件事情，一个钱牡丹之死，一个舞姬帛儿的来历，回味着叹息道，“天地不仁，以万物为刍狗，作为人还能悲惨到何种境地。对了，钱牡丹的女儿呢？还留在钱家吗？”

　　青儿猜到她肯定会多口问一句这个，或许是童年遭遇使然，令她对没爹没娘的小孩子有一段天然的悲悯心肠。

　　因答道：“钱牡丹一案审理完毕后，除了钱水仙设计谋害亲姐，‘先哄着钱牡丹写信给宗乔，约定一起跳水，又在钱牡丹跳水时用毒刺扎她手’——这些都是钱水仙签供画押的罪状，也是她被砍头的理由。除了这个，还有一个坏影响，就是钱家因此败落了，钱袭死了两个女儿后，精神也不大好，就回乡下静养去了，钱家的家私让下人又抢又卷的掏空了，那个霸道的钱夫人摔断了腿也没人理，反正场面就是一个乱。那小婴儿被丢在后巷垃圾筐里，柏炀柏捡了送去孤儿院了。”

　　“还算他做了件好事。”何当归默了会儿道，“往年，你老抱怨钱家的青楼一直剽窃咱们的创意，以后怡红院少个竞争对手，你可以少生口气了。”

　　“可是呢，我还想让我哥以权谋私打压他家，这回也省了。”青儿的玩笑不带笑意，染上了两分寂寥，“往后扬州地面，一是壮阳二是青楼，这两个领域里，咱俩高处不胜寒了。哦对了，孔县令还判了澄煦学院对学子疏于教导和关怀，除了罚银子充公，还取缔了热门的相亲活动‘流觞曲水’，明年澄煦可能就没那份儿热闹，女学生也肯定变少了。还好咱俩都不打算继续读了，呵呵。”她干巴巴地笑两声。

　　何当归浅笑沉思，维持着这个表情，一直到坐上回扬州的马车，她都没褪去笑意。

　　“当归，你不想多惹是非，我倒可以帮你个忙。”陆江北柔声道，“就当是舅舅给你的成亲贺礼吧，那个帛儿，我帮你弄走……抱歉，之前听到了你们的谈话。”他只在兔儿镇停了小半刻，跟随从交代了事宜，旋即就跟何当归一起乘车回扬州，反而是青儿要照顾农家里的柏炀柏，暂时先留下了，所以回去的旅伴就从青儿变成了陆江北。

　　何当归从沉思中拔出来，扯动唇角说：“舅舅别为我费心了，我自己可以。”

　　陆江北微笑：“你可以，但是你不愿意，不是么？有些人做事是因为喜欢才做，有些人是因为有才干而被要求去做，还有的人，虽然有才干却不喜欢做一些事，因此事到临头才不得不做。我对你的了解称不上深，却觉得你是那最后一种人，既然你叫我一声舅舅，那就偶尔依赖我一回罢。”

　　“你想怎么帮我？”何当归的眼睛有点酸涩，睡意裹住了她，没精神地说，“还不知道燕王对那女人抱多大的寄望，又有多想拉拢孟家，万一擅自拿走那女人惹恼了燕王，就有更多麻烦。而且……燕王不是你们长夜阁的阁主吗，你要找你上司的不痛快？”

　　陆江北笑道：“小丫头知道的还不少，你从哪儿听来的这些机密。”他一臂拉倒她在车座上，让她枕着他的腿，并用点嗔怪的口吻说，“你的优点和缺点都让人又爱又恨，优点里以同情心为甚，有时难免连累你吃苦头；缺点就是你代庖越俎，挂心了许多‘份外的事’。假如你肯听我劝，那我就劝你一句：学着当个笨女人，别把原该男人的做的事揽到自己身上。我既说了要帮你，你就答声谢谢就够了。”

　　“谢谢你。”何当归缓缓阖上眼睛问，“为什么最近困的次数变多了，从前只睡两个时辰就够了，现今四个时辰还犯困。”

　　陆江北像拍打小孩子那样拍她入睡，轻轻说：“常人眠四个时辰也正常，你以前睡得少，是真气充沛的缘故。安心睡吧，等到了前面镇甸上，咱们打个尖，让你好好睡一回再走，我也乐得多看顾你一日半日……”

　　他的声音越来越遥远模糊，她当了回笨女人，不再动脑子想东与西，只顺从着困倦的心，缓缓入梦，梦境竟比从前都甜美了几分，梦到的全是好事。本以为几日的离奇经历会让梦境也侵染阴影，不过这一次，那些避讳的人与事，竟一样都没出现在梦中。

　　于是她就喜欢上了睡觉，从兔儿镇到扬州的路途，骑马六个时辰、乘车十个时辰，却因为她嗜睡而走了整整三天。陆江北也不急着回扬州陌茶山庄处理公务去了，只要她一打哈欠，他立刻就叫停了马车，找了沿途客栈的上房，让她饱饱睡上一觉。如是几次，他两个都形成自然的习惯了，何当归也睡得分外心安理得。头一回当笨女人，她也觉得有点新鲜，甚至都不去想，她和青儿又消失几天、回罗府怎么交代的问题了。

　　磨磨蹭蹭走到第四日晌午，他们终于还是到了扬州地界，马车慢吞吞地往城里走着，陆江北才告诉她：“我想用八荒指为你多暖些日子，且看着你下颌的伤疤不大顺眼，就给你吃了点容易生困倦的药物，耽搁了两日行程。你要是生气，现在可以骂我。”

　　何当归的手指尖下意识地摸上自己的下巴，入手光滑凝腻，却摸不着了那条疤痕，她还不大信，找出镜子来照，真的是没有了！连点小印子都没留下！

　　她自己虽然也有好几样法子能办到祛疤不留痕，却一做不到如此迅速、神不知鬼不觉，二是没有心思调养自己，还巴不得挟伤疤以自重，让自己的桃花债减少点儿，再让老太太打消送她选秀女、给罗家长面子的念头。

　　可如今，瞧着镜中那张分毫瑕疵都没有的雪颜，如初开菏瓣一样的巴掌小脸，她自己也生出几分喜爱，顾影自怜，不知不觉看痴了。

　　陆江北又说：“选秀之事你也别太发愁，让我帮你愁一回。”

　　“谢谢你，舅舅。”何当归只觉得“舅舅”二字越喊越顺口了，只垂下头会心一笑。生来只配备三个窝囊并冷漠的亲舅，让突然有了个极有本事、体贴周到的做官舅舅的她，生出点懒懒的幸福感。

　　陆江北拍了她的脑袋，然后手心里亮出一对晶灿灿的素银累丝栖阔耳坠，笑了笑说：“昨天我在街上看见了这个，觉得你戴正合适，配你的肤色最妥，来，我给你戴上。”

　　何当归只瞧一眼就知道那副耳坠莫说是路边摊，就连银铺、首饰店里也未必找的到，不看材质，光看做工手艺，就知道是珍品中的精品。可现在，她正在扮演一个见识浅薄的笨丫头，于是非常配合地笑道：“我许久不佩戴耳钉，正担心耳洞会长合了，可巧就有了耳坠，戴上撑一撑耳洞也好。”

　　陆江北闻言欣喜，坐近一点为她穿耳坠的挂钩，何当归闭目养神。两个人很入戏地演着“舅舅与外甥女”之间的和睦天伦，虽然里面有假的成分，却也有真的情意，这二人都沉浸并享受着这一刻的时光，忽而听得马车外一阵喧嚣，如潮水样一波波撞过来，却又不像是普通菜市赶集或哪家子吵架的喧嚣声。

　　戴好耳坠后，何当归掀开车帘往外看，看了一眼就失声惊呼道：“那是卢府，珍珠姐和卢知州的家！怎么围了那么多人，他们看什么呢？难道卢府出了大事？”

　　陆江北听她嗓音拔高，一声比一声更尖锐刺耳，可知她是真的急了，于是立刻叫停了马车，让车夫过去人群里面打听一下，卢府出了何事，那些人乱糟糟的一处，又在围观些什么热闹。少时车夫即来回道：“他们说卢府里出了凶杀案，有卢府自家的人报了官，可卢知州拦着不让拿人，说‘必有冤情’，请让他自己查。而接办此案的展捕头也是个较真的人，连知州大人的账都一丝不买，双方就闹将起来了。这不，大伙儿也没兴趣赶集和做买卖了，全跑这儿看热闹来了。”

　　车夫回话是在马车之外，而车上的何当归未听完，就一颗头撞开车帘，连声问：“死的那个是谁？是知州夫人吗？叫秦珍珠吗？！”

　　“不、不是。”车夫被她弹出的脑袋吓了一回，退步摆手道，“听说那个知州夫人是嫌疑犯。”


第464章 闺阁隐秘曝光

　　何当归闻言跟惊诧了，摇头坚定道：“知州夫人她绝对不可能杀人！”珍珠心地善良，不会做预谋杀人的事；而且她聪慧冷静，是个有理智的女子，也不会在冲动之下误杀人命。这其中一定有误会，又或者是有人陷害。

　　车夫摊手道：“俺也是听围观的人说的，他们说，知州府里死了两个人呢。”

　　“两个？谁！”何当归睁大眼。

　　“一个老夫人，卢知州的姑姑；一个丫鬟名字叫什么……”车夫挠头，“桂花？榆花？枣花？”

　　“槐花死了？！”何当归失声叫道，“怎可能？那日她还去罗府报喜，说珍珠姐病愈！”

　　车夫听后点点头：“没错没错，死的就是槐花。”

　　何当归一呆，一时不能做出反应，槐花死了，竟然死了，死在知州府了！她派槐花去卢府照顾珍珠去，私心里想让珍珠留下槐花长用，这样等自己出嫁之时，就不必带着一个一心只想当“陪嫁小妾”的槐花，等于为自己减少一个无形中的“情敌”。现在，槐花却死了，自己该为此担上点责任吗？而珍珠是凶手，怎么可能！

　　陆江北问：“那位秦氏是被指杀了老夫人，还是杀了丫鬟，还是两个一同杀的？”

　　可车夫也不过顺耳在人群之中胡乱听了点子，如何答得上来，陆江北敛了眸，又回头看一眼玉容倾城的何当归，然后从马车的角柜里找出一个白纱斗笠给她戴了，隔着一层帕子牵手说：“我跟那展捕头在公事上碰过面，他知道我的身份，我去过问此事，他不能不给面子。你只以我外甥女的身份跟在后面，有什么想说想问的就随着问，横竖先打听清楚再做计较。”

　　说着，他要拉她下车，她抬起头，回扯着他的袖子问：“假如真是珍珠杀了人，我又想帮她脱罪，不想叫她偿命，你会帮我吗？”她心中乱绪如巢，也不知怎的，这样的问题就出口了。是出于愧意，还是对珍珠的眷念？

　　陆江北默了默问道：“那秦珍珠是你什么人？”

　　何当归失神，在斗笠白纱后吹出一波皱褶，苦笑道：“也无太亲近的关系，她是当年水商观里太善的大徒弟，为人极好，怜贫恤老，我与她说话做事都投机，有时竟比青儿更投机两分。且死的那个丫头也是我派去照顾她身孕的，也是当年观里的姑子，如今一个死了，一个成了凶手……我绝不相信她会杀人，纵我会杀人，她都不会。她在官府的育孤所做杂务两年，吃糠咽菜，青儿几次劝都不愿意挪地方，她是颇有家资的人，却于得失上看得都比常人淡的那种，这也是我最欣赏她的地方。”

　　陆江北细听之后，颔首道：“你的意思我懂了，难得有个跟你投缘的人，又以还俗道姑的身份做了知州夫人，一听也知道是个奇女子了。也罢，你既不想让她从案，我帮你这回便是。”

　　“你有法子？”何当归双目一亮，求助地看向陆江北，丝毫不掩饰自己此刻的脆弱。

　　他却两根手指覆上白纱，遮住她眼睛部分，偏了头说：“别用这样的眼神看我，我也是男人，从前……还对你动过凡心。”

　　※※※

　　卢府之中鸡飞狗跳，有人在争吵，有人在哭闹，还有人拿着剪刀戳在自己脖子上，锋利的尖端刺破皮肤，血流出来一些，让旁人看了不免心惊，苦口婆心地劝说道：“你母亲已然仙去了，小姐你再有个好歹，让知州如何过意的去？蓟老夫人只你这一位千金，你一旦自戕，岂不绝了她？”

　　那个拿着剪子作自杀状的蓟小姐流泪道：“可怜我父亲死得早，家里又无兄弟可依傍，原在家时，母亲跟我商议了要变卖薄产，来扬州投奔做了知州的表兄。不为别的，哪怕在他家外面另置一个宅子住着，只为了我们娘俩多个男子依靠，省了许多抛头露面的烦恼，比在祖籍那儿到底强些。可到扬州住了几日，我们才知道表兄的那个小户出身的‘老妻’，竟是个不能容人的。当着人一套，背着人另一套，不把我娘当长辈也就罢了，还在表兄面前不知挑唆了什么话，让表兄跟我们娘俩都生分了，大年节下下的，却要撵我们出府，难道是要让我们流落街头吗？”

　　她说得一字一泪，清秀的面容挂满了泪，让人生怜，再看一眼她全身素缟，不禁风吹的单薄样子，围观的人里面，十人已经有八人是心向着她的了。

　　本来“知州”是扬州本地除了知府韩扉之外最大的官员，他的府邸又不是菜市场，怎能叫别人乱逛，不过卢知州他平时没有半点儿官架子，成亲前的时节虽住着一个大宅子，却早中晚三顿都在路边小摊上吃散食，左邻右舍都认得他，连小孩子都不怕他。因此他家出了事，大伙儿都推推搡搡地直接进了门看热闹，连县里衙役都挡不住上门看热闹的人潮。

　　而展捕头是个老而弥坚的硬背人物，他的顶头上司县令孔维，见了卢知州都点头哈腰，如今卢府出了特大事故，卢知州的夫人秦珍珠被人告发了谋害两条人命的事，展捕头带了枷锁要锁犯人回去查问。卢知州急得方脸上火，软硬兼施地劝止他，硬话和官场话也放出来一大堆，软的时候，又都快给展捕头下跪磕头了，求他给宽限几日，让卢家自己辨清家务事。但那牛脾气的展捕头还是要带走他的夫人，只是看她乃一名孕妇，又是官太太，格外开恩给她雇了顶软轿，让她“移驾”去县衙安胎。

　　卢知州只不肯放手，夫妻二人手牵手，眼对眼，在这闹腾的环境里，倒你侬我侬起来了。也不知怎的刺激到了那卢知州的表妹蓟小姐，忽而，就有人见她剪刀架在脖子上，走到众人面前了。那边儿还没劝止了蓟小姐的自杀，这边儿秦氏又不知是受了惊吓还是怎的，挺着一个大肚子，软趴趴地向后倒下去。

　　卢知州接住秦氏在怀里，一连声喊大夫，眼前哪有现成的大夫，连路都给堵上了，叫了大夫也进不来。顿把个卢知州急得放声大哭，从五品的紫红官衣都撩起袖子来抹眼泪，渐渐都嚎啕起来了。看得围观者皆咂舌，那名卢秦氏究竟有何能耐，听说比知州大人还年长两岁，孕中姿容也不见多好看，跟知州站一起，纯属一对姐弟哇，咋地将知州迷成这样，人前连官威和仪态都统统不要了。

　　反倒那芳龄十六的表妹蓟小姐，如石榴花儿一样美，小脖子也刺出血了，卢知州也不去心疼她一回，连脸都不往那边儿扭一遭，只是一手环抱他昏厥的夫人，另一手扯着袖子擦泪，再三请展捕头宽限他两日，自己辨清家务，假如真是拙荆杀人，他与她一同领罪。

　　硬骨头的人，一般都有吃软不吃硬的毛病，展捕头也不例外，见卢知州夫妻一对苦命鸳鸯的凄惨境况，不禁动了恻隐之心。又见秦氏大腹便便地晕着，倘或有个好歹，不就一尸两命了。于是展捕头也暂时放下了缉拿犯人的念头，让手下速速去找个好大夫来给看诊，又让另一手下在卢府中物色一个合适的“临时拘押之所”，以供孕妇秦氏入住。

　　言下之意，就是不锁秦氏回县衙查办了？

　　卢知州闻言大喜，而蓟小姐闻言，手下的剪刀就刺出了更多的血，并说出了开头的那一番“可怜我父亲死得早……”云云的话，引得不少围观百姓都同情她小小年纪，父母双亡，遇着个心狠手辣的嫂子，真是可怜到家了。既然支持她，难免就有人低声骂卢秦氏是个蛇蝎妇人，坑苦了知州全家，妇不贤、全家煎。

　　而卢秦氏身边伺候的老婆子听见，一下子就火起，指着蓟小姐的鼻子大骂起来：“我家夫人小户出身怎么了，她来了卢府，全家上下哪个不服、谁个不敬，轮的着你一个外人在这里说嘴！你怪道是个大户千金，不在你自己家里住着，却拐弯抹角跑来我们卢家，从古至今也没听说过哪家的小姐是跟着外姓表兄住的，你存的是什么心，你娘的作为又是什么样，阖府上下连瞎子都看在眼里，好个没脸的小蹄子！勾引男人的下作小娼妇！”

　　此言一出，众人哗然。老婆子的话，固然是将他们家的家务给说清楚了点儿，敢情蓟小姐娘俩打着“投亲”的名义，其实是来“结亲”的！

　　可秦氏身边的一个下人，竟然伸手就指着主子的鼻子骂，这卢府是个什么家教管束？就是小户人家买两个伺候的下人，还要来个约法三章呢，他家怎么主仆不分呢？更有人加倍的同情蓟小姐，心道，她素日在卢府住的情况，由此可见一斑了；那秦氏将下人调教成这样，是个何样蛇蝎妇人，猜猜也知道了。

　　但实际情况是，这骂人的老婆子也是首次这样骂蓟小姐，实在是几个月来窝在心里的火气憋不住了，受蓟老夫人的气满溢了，再看她主子五个月的胎有不保的危险，全是蓟家母女给闹出来的。老婆子心中火冒三丈，就跳出来为秦氏抱不平，底下人粗鄙惯了，又人老兼皮厚，什么话不能出口，却不防她的言行是代表秦氏的，她一发狠，顿时把秦氏也衬托成恶妇了。

　　“姓蓟的你是大户小姐出身，你怎么连我们这些老婆子都懂的道理也不知？”婆子叉腰，面恶如夜叉，“你一来我家，我放眼一打量你的眉眼，就知道你不是个安分货色，说与我家奶奶听，她还反过来埋怨我。弄到今天这个田地，只怨她的心太善，但凡她能硬气两分，你这小贱人也不能这么猖狂。”

　　蓟小姐哭成泪人，舆论几乎是一边倒了，嗔骂秦氏的呼声愈来愈大。卢府其他下人拦着让那婆子住口，别再给主子添乱了，可泼妇的劲儿一旦上来，一时竟刹不住。

　　她紫红着面膛大声道：“你说我奶奶人前人后不一样，那你呢？你刚来府里的时候，不是成日价连说个话都脸红吗！怎么现在又能说会道的了？背地里一个人时，做的那些个哼哼唧唧的事，我老婆子光提起来都替你矂得慌，你要让我全给你扯出来吗？我还能拉上两个证人作证呢，咱们也过一回堂！”婆子说到这里，嗓门儿更加高亢，喊得人尽皆知，“你背着人自己又搓又揉，喊我家老爷的名字干什么！想男人只管大街上找去，自己一人在房里鼓捣也能得趣儿？啊哟哟，老娘要是养你这么个女儿，早一根裤腰带勒死了！”

　　众人闻言再次哗然，而那蓟小姐被人当众喊出了闺阁隐秘，立时就羞得不欲偷生。原本那剪子是要威胁展捕头他们“秉公办事”，将秦氏锁走，可这一回却真的成了自杀利器了。

　　只听那蓟小姐大呼一声：“秦珍珠，我们母女做鬼也不会放过你的！我咒你一尸两命，不得好死！啊——”伴着这话语，她紧握着的剪刀高高扬起，正正瞄准了自己的咽颈刺下去。

　　只要刺中了，就再没有活命的道理，众人胆寒，周围几个丫鬟婆子和家丁齐上，要夺她手里的剪刀，眼看也已太迟。更有心向着秦氏的卢府下人，着急地意识到，假如蓟小姐一剪刀戳死了自己，那这条人命也得间接算在秦氏头上。即使官府不纠察，顶着“逼死蓟家母女”的恶名，秦氏如何还能在卢府、乃至扬州立足？连老爷的官能否再继续做下去，都让人悬着一颗心！

　　然而，那一剪刀并未刺下去，蓟小姐突然定住了，一动不动地举着剪刀定在原地，好似中了邪，变成了个木偶。众人不知缘故，也慌忙上去夺下了剪子，制止了一场流血纷争之端。

　　与此同时，有个青衣身影走近一直在仰天哭泣悲鸣的卢知州，低声斥责道：“像什么样子，亏你还是个男人，珍珠姐已将你宠成个大孩子了？”

　　卢知州止住哭泣，泪眼辨认来人，是个少女的声音，其音清冷泠泠，其形弱质纤纤，她，她是？

　　“快将她抱进软轿里，我给她听听脉，许是外面的动静太吵闹，激着了心口窝，静一静就好了也未可知。”少女匆匆吩咐道，“你先去让人打盆热水来，再跟展捕头说一声，有人找他后堂叙话。”


第465章 幽会前夫闹剧

　　卢知州这次认出了那戴纱罩斗笠的少女，是素日跟他夫人亲近的罗家表小姐何当归，也知道她家学渊源，颇知医理，当下不再拖延，依着她吩咐的，将昏迷着的大肚子的珍珠打横抱起，抱进了展捕头叫来“接犯人”用的软轿里。因是一顶单人轿子，珍珠和何当归先后进去了，就容纳不下第三人。那卢知州心中着慌，又不便于当着乱哄哄的人众掀开察看，只能像个笨拙的狗熊一样，绕着轿子一圈圈走。

　　何当归一边为珍珠看诊，一边没好气地问外面的卢知州：“尊驾也是个三十好几的大男人，又读了一肚子的诗书学问，怎生连个家务都管不好？你不知道珍珠姐表里看着壮实，可清清苦苦过好几年光景，如今体弱怯寒，又兼孕妇不能动气、受惊和郁结，这些都是最基本的常识。如今倒好了，这三样俱全了！”

　　卢知州贴伏在轿门外，急迫地问：“她情况怎样，孩子没事吧？”

　　“孩子？”何当归挑眉，手下施展神妙针法，口中却说，“要没事也可没事，要有事，此事也不算小。”她拖着长腔，卖过关子才说，“现而今珍珠姐已伤了根本元气，不能回复了。要保着肚里孩子，再过三四个月生了孩子，她就没福气继续做你卢家媳妇了。换言之，大人孩子，就只能留一个了！且珍珠姐体虚宫寒，这一胎五个月上没了，以后也没福气再当孩子娘了。”

　　卢知州闻言如遭雷击，虎目盈泪，口不能发声。

　　何当归叹气：“早知如此何必当初，我跟青儿就不该撮合你们二人，珍珠姐也不该再遇上你，两人一段冤孽纠缠。末了末了，痴心汉子也变了心，到底男人于女人一项上，到了手的就不再稀罕了。怎么苛刻对待，她都不能够反悔了，合该她命里冤孽，刚出了道观又被你绊住。”

　　卢知州也不介意她语气尖酸，不诧异她说话老成，只是沉声分辩道：“我没变心，是她不信我在先，我向她剖白心迹，她只是背朝向我，我又能如何？现在连姑姑都不清不楚地被毒死了，我卢家最后的一个亲近长辈，好端端地客死异乡，我什么前因后果都不清楚，还只是一味地护着她。我都已经这样了，难道还有什么错处吗？”

　　何当归施针完毕，见珍珠还没醒过来，就解下披风将她裹住，面上冷冷一笑道：“错处可大了，我也是刚到你家，完全不清楚前因后果，但心里是相信珍珠姐的。而听你的口吻，你表面上护着她，心里却不信任她，这就是最大的一个错处。”

　　“死的那人是我亲姑姑。”卢知州满怀被人质疑之后的愤慨，“现在证据全指向珍珠，动机也有，连她自己也不否认……我还应该继续相信她吗？——让我进去看看！”

　　何当归拨帘出来，站在轿子门口不让卢知州接近，冷冷道：“假如你和她易地而处，你觉得她会说出这样的话来吗？你这样的态度对人，换谁都心寒，承认或否认都没什么两样了。”其实，她对之前卢知州对珍珠的维护态度还算满意，不过一见好好的卢府让蓟家母女弄得鸡飞狗跳，心里就带气；再看珍珠，脸盘在孕中竟反瘦了两分，本就身世非常坎坷的一个好女子，这回当孕妇都当不肃静，心疼又起来两分，因此跟卢知州呛起声来。

　　卢知州人本就不凶，叫了两次，何当归都不给他让开轿门，他就急了，气恼道：“你一个小姐家家，不家去绣花，跑我家里捣什么乱，你再不让开，我让人送你回罗府了！”

　　何当归冷笑：“都撵出去岂不干净，等珍珠姐一醒，我跟着她蹲大牢去，卢知州你守着如花似玉的表妹过日子吧，横竖你们才是一家子人，我们都是外人。”

　　卢知州听着这话不像，待要再说什么，轿中的珍珠却醒了，喊着肚子疼，何当归回轿中察看，卢知州在轿子外又乱转起来，心中纷乱如麻。少顷，何当归出来，面无表情地告诉他：“珍珠也是这个意思，卢知州你若是现在方便，她求一封和离书或休书，然后从此断绝来往，婚嫁自取。”

　　卢知州急了：“你一个小人儿从中间挑什么是非，珍珠才不会说出这样的话来。你让开，我要见她！”

　　轿里面的珍珠自己说：“带我去县衙门吧，好妹妹，至少比这里清净些。跟他说一声，要是我不死在牢里面，过几个月死于生产，孩子还得烦他收养，只别让新夫人扔出去就感恩戴德了，我地下有知也不怨了。”

　　何当归不必传话，卢知州早就听见了，然后何当归又接一句：“姐姐糊涂了不是，放着妹妹我不托孤，怎么去托起外人来，我这当小姨的还能尽五分心，他们亲爹后娘，加起来不知有一分心没有。”

　　卢知州听得刺耳，又兼相信了何当归的话，珍珠的大人孩子只能活一个了，心下非常酸楚，又掉下泪来，伤痛道：“我做错什么了？只不过想孝敬姑姑几日，留她们在家里过个年，你就怪我是三心二意了。你跟你的前夫私下会面，我多问过一句吗？如今姑姑横死了，表妹也无生念，我又有什么脸面对先父并族中长辈。连你都不要我了，我生着也无乐趣，大家都撂开手，绝了这口气罢。”

　　里面的珍珠也垂泪，幽怨道：“不知道的人还罢了，你是个什么都清楚的，我被坑苦半生，又怎会去见那个负心人？我说了是别人设局陷害我，你不信我也没法，除了休书，我现在什么都不想要，你快写了打发我走罢。到了县衙里，我一认罪伏法，还怕不能抵偿蓟老夫人的命么？”

　　卢知州闻言仰天大哭，远处的观者虽然听不清他们说话，但也非常纳罕，什么事让个大男人哭成这样。何当归来时的确什么都不知道，一心只向着珍珠，可听了他们夫妻二人的对话，这卢知州好像也没什么过错，就算他表妹自己心里有点儿想法，也未必跟他告白过，他一个粗心的男子，察觉不出也有可能，不该武断地判定他是花心萝卜。

　　于是，公平公正的判官何当归，又换了好点的声腔，让卢知州将家里最近发生的事给讲讲。卢知州最近都不沾家，他自己也没弄清楚几样，而珍珠又体虚不能多说话，故此一席话听完，何当归只得了几件还算有用的信息，于案情却没什么实际帮助。

　　原来，自打寡妇蓟老夫人和她女儿登门拜访后，卢知州他们夫妻就骗蓟寡妇说，珍珠是小户之女，之所以三十大龄才出嫁，是因为相士早年批过她是个旺家的命，所以被她的父母留大了年纪，耽误了婚嫁，等父母去世之后婚嫁就更没着落了，一年年误过去才误到了三十岁上嫁人。蓟寡妇听了就瞧不起珍珠，第二日就夺了她的当家钥匙，在府里横行起来。

　　祸不单行，珍珠守着屋子安胎也安出是非来，蓟寡妇叫了一个戏班子来唱戏，喊珍珠出来听。好巧不巧就唱的《王三姐告夫》，是根据“现实故事”改编的一个戏目，至于“现实人物”是谁，就不言而喻了。珍珠以为自己身份曝光了，叫演这个戏不是讽刺自己么，她心里一堵，当时就晕过去，后来醒了也懒怠见人，就装睡装病起来。

　　偏又有庸医说她染了时疫，蓟寡妇听了立马让人隔离了她的院子，除了槐花之外，别人一概不让进。卢知州病急乱投医，找不着好大夫，竟将一个马神婆带回家里来。

　　何当归听到这里，斥一声“糊涂！”卢知州却解释说，是那婆子主动找上来的，旁边还有人吹捧她是王母娘娘附身的仙姑，他才带回家里来。可是来的人里面，不光一个马神婆，还有珍珠从前的丈夫、小叔子和小姑子，都扮成道士道姑进来跳大神。而卢知州被蓟寡妇拦在门外，而屋里只一个羸弱的珍珠。

　　只跳了两下，化身马神婆的道姑太善和另外三人，统统显出原形来。太善要钱，张口一千两；另外几个就更吓人了，他们在她屋里一通翻找，取走她不少贴身小衣和私密物品，说改天再找她“谈心”。当时珍珠想喊出声，喊人过来，又怕太善他们抖落出自己曾嫁过人的旧事，让蓟寡妇听见，就更看扁自己了。只得忍辱含垢，凭着他们在屋里翻找，又对她评头论足。

　　待那几个黑心鬼走之后，槐花进了屋子，珍珠强撑的精神再不能支持，只说完了那四个人的身份，就一头栽晕过去。装病，装病，于是她真的病了，请了三清堂的马大夫来开了方子，几斤药吃下去也不见好。青儿倒是天天来，本要叫何当归来瞧瞧，可那几日里，何当归自己也是三灾八难的没断过。

　　珍珠还另有一般心病，就是她有一次无意瞧见，槐花红着脸给熟睡的卢知州披衣服，完了还偷偷亲吻他的面颊。珍珠看后心里堵着，愈发连槐花都不亲近了，身边没个可听用的人，青儿虽然热心，到底年轻不经事，在蓟寡妇手里吃了几回亏。

　　后来青儿神神秘秘拿来两粒“百灵丹”，非要叫她吃，说吃了包好。她吃后果然见效，身体有了力气，下地走了两日，冷不防收着了一个纸条传书，说还想要“百灵丹”，就让卢府后巷取。珍珠以为是青儿调皮，引逗着帮她排遣寂寞，不盯防就去后巷找青儿，可一头撞上的人，竟是她那个魔鬼前夫！然后，紧跟着来了一大群人，卢知州、蓟寡妇、蓟小姐蓟樱桃和家里的下人，全都目睹了魔鬼前夫抓着她双肩的一幕。

　　卢知州当时就阴沉了脸，蓟寡妇也旁敲侧击打听出了真相，冷嘲热讽，让珍珠抬不起头。卢知州嫌家里太烦闹，就躲去知府衙门里忙公务去了，珍珠自己在家伤心不及。隔日，青儿再来探望，听闻此事大吃一惊，因为她从来都没拿过什么“百灵丹”给珍珠吃！她前两日被事情绊住，根本没工夫来卢府！——珍珠听后心绪沉重，疑神疑鬼，又添了两分病。

　　何当归听后思忖，能假扮青儿，惟妙惟肖到让珍珠也不能拆穿的，除了柏炀柏，她想不出第二个人来。柏炀柏的“百灵丹”可能真是什么灵丹妙药，而且他虽然爱捉弄人，爱暗地里搞怪，心眼却不坏，所以一定不是他设计陷害珍珠。十有八九，是让坏人钻了空子了。

　　这就是卢家最近的一烂摊子家务事，自从那回“会前夫”之后，卢知州夫妻间有了点隔阂，可双方毕竟还有冲不淡的情意，半月过去也就又和好了。谁知安生日子没过两天，先有下人来回报，说槐花投井淹死了，有人亲眼看见是珍珠推她下去；紧跟着又惊闻，蓟寡妇也死了，被砒霜给毒死的，那蓟樱桃第一时间报了官。展捕头及其手下，还有一个仵作火速赶来查案。

　　勘察现场之后，仵作验出被淹死的槐花，死前也是吃过一点砒霜的，而蓟寡妇服食过大量砒霜，足够毒死一头大壮牛的，且她死前曾大呼曰，“秦珍珠害我！找她偿命！”很多伺候的下人都听见了，连卢知州也听说了。还有下人爆料，珍珠曾目睹过槐花偷亲卢知州，最后珍珠“咬牙切齿、满面阴沉”地走开了。这下子，杀槐花的动机也齐备了。

　　最后，展捕头还在珍珠房间的内室找到了一包砒霜，遂要锁拿她去县衙里问话，卢知州死拦着不让拿人，问珍珠也问不出个所以然，他自己心里也就疑惑了，于是仰天长泪，感叹家门不幸，难道……真的是他的爱妻，毒杀了他的姑姑？这才有了何当归初进卢府时见到的那一幕。

　　何当归听后问珍珠：“除了槐花，你最近用的贴身丫鬟是谁？从哪儿指派来的。”

　　“有两个，都是姑母安排的。”珍珠答道，“姑母主理着家中大小事，我也就再没上过心，连那两个丫头叫什么名字，我也懒怠问了。”


第466章 夫妻互诉衷肠

　　何当归听后不由暗叹一句，都说“贫贱夫妻百事哀”，可珍珠和卢知州这对半路夫妻、富贵之家，这一回也遇上麻烦了。

　　那时候卢知州热烈地追求珍珠，欲求配偶，她和青儿还曾质疑过卢知州的感情，难不成他盯上的是珍珠的千两身家？可后来听说卢知州不光做官做到了从五品，他家里也是一个簪缨大族的旁系，以他那样的人材家世，想找个带四五千嫁妆的贵小姐也行呀。再后来又得知他父母双亡，一身一口，何当归觉得他对受过感情创伤的珍珠是一味良药，这才扮了一回红娘，撮合了他们。

　　这一段姻缘中，何当归觉得卢知州是捡着了宝，娶妻娶贤，家世和模样不能保证长长久久一辈子好，可娶一个性情好、聪慧贤良的夫人，就能帮衬卢知州一生。但是，珍珠自己有点自卑，常常有伤春悲秋的情结，比嫁人之前内向了不少，亏得青儿从旁开解才渐渐好些。这次蓟寡妇一来卢府，霸占家权，珍珠就又患得患失了，才让那暗中的黑手得了逞。

　　“怎么样？可有线索了？”陆江北跟展捕头交了两句话，果然比自乱方寸的卢知州管用多了。展捕头先不再提抓犯人的事，跑去维持秩序了，将卢府中看热闹的人驱走一半，又将被陆江北隔空打穴的蓟樱桃给搬运到一旁的墙根，腾出空地来，将蓟寡妇、槐花的尸体摆出来，等待上官来查验。

　　何当归摇头道：“他们两个没头绪，卢知州对家里这几个女人的事都不知情；珍珠姐的精神短，连身边伺候的丫头也没看仔细，我估摸着房里的那包砒霜，就是她们藏进去的。”

　　陆江北帮她重新系一回斗笠飘带，柔声问：“累不累，冷不冷，渴不渴？”弄得她有点不自在，他又微笑品鉴她的羞窘神色，自己作无辜状。何当归才回过味儿来，他这是故意在别人面前这么着，专等看她不自在呢。

　　一旁的卢知州不认得陆江北，却认得他身着的一袭蟒袍里衬、腰间玉带和飞凤靴，全都是锦衣卫将领的专属服色，属于一种特权标志。又见他对何小姐的温存体恤、脉脉软语，卢知州奇怪之余，上前跟陆江北通了几句官话，又谢过了他的仗义援手，才说出了一件没跟何当归说出来的事：“那个砒霜，我们家里存着不少，后院的柴房里也有几包。”

　　何当归吃一惊，软轿中的珍珠也很惊讶地言道，从不知道家里有砒霜，问哪儿来的砒霜。卢知州含糊地解释说，家里柴房搁两包砒霜，是他们家祖辈就有的风俗，姑姑和先父母都明了，只是没跟新嫁入卢家的珍珠讲过，怕她听了有什么想法。

　　何当归听了先是好笑，转念一想又觉得可疑，这卢家是个什么门第，竟定下这等奇异的规矩？那柴房中备着的砒霜，又是给谁吃的东西？偷柴火的老鼠，还是家里住的人？先秦时倒有一个旧闻，是说嬴氏一脉的后裔在汉朝的京师里繁衍，怕哪一天身份被识破，合家将会受到迫害，就在家里收藏了大量毒药，以备全家人一起服毒殡天。后来有个疑神疑鬼的家人，没被拆穿身份也认作被拆穿了，便牵头领着全家集体自杀了，酿成一场悲剧。

　　可卢家是个小有名气的望族，卢知州家里还是个旁系，不可能跟嬴氏一族的情况一样吧，为何在家里藏毒？奇怪啊……

　　她只觉得身上一暖，回神看，原是陆江北见她的披风脱给了珍珠暖着，就又解下他的猩猩红斗篷给她仔细裹上。而这个时候，左旁冒出了十几个紫衣官差，来的煞是突兀，仿佛新从地底下冒出来的一般，瞧衣着跟展捕头那些人不是同一拨，倒有点像三年前水商观，陆江北等人叫来搜查道观的差属。他们是，厂卫，宦官？陆江北叫他们过来帮忙，不算是以权谋私吧。

　　这样想着，陆江北已经拉着她坐在了厂卫给架好的屏风，摆好的桌台后的梨木红屉长椅上。更有殷勤者奉上药枣茶、手炉和雨花香鼎，并迅速地在其他三面都架上屏风，只留一个可供一人出入的小隙，余者都封绝了，等于是在卢家当院里设了个临时休憩的小屋。

　　那紫檀漆木屏风并不是卢家之物，卢知州也不知是从哪儿冒出来的，明明刚才，人群挤得摩肩接踵，连个大夫都叫不进来，怎么现在连大件的家具都随意能搬运了？卢知州回头一看，原来是展捕头维持治安有了成效，站在卢府前庭的人少了一半，而且安静了不少，大部分人都去府外等听信儿了。不全撵走，是何当归的主意，因为早先闹的那一阵，对珍珠的影响不大好，回头判了案即使无罪，也免不了有人说三道四，所以必要留下点左邻右舍，等案情明朗后给珍珠辟谣，说明她不是一个不容人的恶妇。

　　卢知州望一眼屏风上镶嵌的水玻璃中的影影绰绰，又看一眼硬汉展捕头，此刻听话如一只驯服的家犬，卢知州心中大为异罕，不曾听闻罗府有陆大人那样的将军亲戚，怎么他夫人的一个手帕交何小姐，竟然还认识这样来头的人物，他们两人的关系是……

　　珍珠的软轿被停放在靠里一侧的墙角，原本珍珠晕厥的情况，就是何当归说的那样，人多气闷，激在了心口窝。

　　现在安静下来，她也觉得好了不少，有了何当归坐镇，她连操心都省去了，只眯眼假寐，却听轿子外面的卢知州向她探问陆大人的来历，因答道：“只听说陆大人是京中锦衣卫，具体的不知，不过他们是三年前就认识的。往日我也没跟你提过，我这妹妹，是个极有本领有办法的人，当年她留下的一样东西，就让太善在水商观遭人唾骂，再也呆不下去。那时候我还同情过太善，如今想来，我还说妹妹下手太轻了。”

　　卢知州和珍珠刚刚一起将家里发生的事讲给何当归，夫妻间所知的事一比对，卢知州渐渐明白，“会前夫”的事是他冤枉了珍珠；而珍珠也早就明白卢知州的为人，最是粗枝大叶的一个爷们，蓟樱桃和槐花全都是她们自己的问题，不与卢知州相干，身为他的知己与妻子，本不该为这些事跟他怄气，只是孕妇的无名之气多，才闹到这田地。现下误会被澄清，更该早点冰释嫌隙，于是珍珠主动道歉，卢知州也回歉，夫妻两个只没完没了地在角落里互相道歉，渐渐演变成互诉衷肠，连周匝环境都忘记了。

　　而红屉长椅上，何当归终于忍不住气恼道：“陆大人你这是什么意思？干嘛当众搂搂抱抱的，你存的是什么心？”他不是练过断情绝欲的清心诀吗。

　　陆江北皱眉笑问：“丫头你在说什么哪，我只问了一句冷不冷，又给你披了件斗篷，何曾搂抱过你？”

　　“那你干嘛站的离我那么近？都贴一起了刚才。”现在背着人群，他反倒坐在很远的地方。

　　“我是你舅舅，人多时自然要护你周全。”

　　何当归心里自己别扭了一会儿，最后说：“以后别拿我当小孩子了，我许过人家了，突然多个舅舅，我还适应不过来。”

　　“那你的意思是，等你适应以后，我就能对你‘搂搂抱抱’了？”

　　何当归凉了眉眼：“你再言语戏弄我，我就愈发不敢同你热络了。对了……你留的那张纸条我已看了，多谢你。你想要的心头血，等我方便的时候给你。还是说，喝了‘尘世孟婆汤’之后连心头血也不必了？”反正什么都忘了对吧。

　　“取心头血对你也有损，就用处子血吧，我等你和小七洞房花烛后来取。”陆江北微笑道，“看来你还是没读我在山庄拿给你的那本书。”他端起枣茶啜一口，问，“这案子怎么判？死的是蓟氏，而蓟氏女儿在那边墙根立着，此外还有几名指证过秦氏的下人，我也已让人扣住拷问出，他们都是卢府新来的下人，被蓟氏买通了污指看见秦氏推槐花下井。至于槐花和蓟氏是怎么死的，他们可能真的一无所知——脚趾被小铜锤敲碎了骨头，再没有撒谎的道理了吧。”

　　“……”

　　何当归心中暗道，听说厂卫的行事风格快、狠、准，今日才得一见，专用于查办贪污谋反大案的铁血利器，拿来处理民间诉讼小案，不光是杀鸡用了牛刀，还有些残忍了。向陆江北求助，她是否做错了？陆江北邻家大哥的面孔下，也有如斯冷漠决绝的一面，倒让她惊觉，自己往日真看错了他。而且她看错的人，早不止于一个陆江北。

　　“放心，用刑之处是在卢府外，并无人瞧见，待会儿他们来招供时，穿着铁鞋，坐着囚车，再将舌头给麻了，不会被人瞧出端倪。”陆江北以为她担心的是这个，怕大刑逼供出真相，舆论对秦氏还是不利，卢府还是被人戳脊梁骨。他又啜饮一口枣茶，问：“你理出此案的头绪来了吗？要是太费神，证据也不全，那也不必细细纠察了，我就替你和县官儿大人一并决了此案吧。”

　　“大人你能决案，就在这里决案？”何当归抬眸睨他，“难道你有跨越区域，处置扬州人命大案的特权？”

　　“锦衣卫一向有特权，何况我是顶着天子钦差的名头来了扬州——扬州黜置使、兼江淮督察使。本来前者该让耿大人担任才对，可他旧疾突发，家去养病了，我才双重官身来了扬州。”陆江北如此讲道，“不过是‘一次性’的，回京师就脱去了，如今却刚好派上用场。当归你说，此案是让那几名下人顶罪，还是一并连那蓟小姐都解决了，给秦氏除去一个后患？”

　　何当归掰手指算了算，得出的结论是，他的官位勋级比扬州知府还高两阶，难怪展捕头谁的账都不买，只买他的账……抬目看着他数不尽的儒雅，道不完的温和的面庞，何当归只觉得他的身体里面也住着一个不为人知的鬼，才能谈笑自若地说出这些草菅人命的话来。又或者，他从来都不曾在民间亮出他的屠刀来，而这一次，是她莽撞地拉他当外援，才会让沉睡的老虎睁开眼咬人。如今要如何收场？假如有人枉死，算不算她手上沾了鲜血，开了杀戒？

　　“怎么这么看着我？”陆江北微笑，“我的话吓着你了？抱歉，我还以为你喜欢这种‘简单直白’的沟通方式，而且曾听我们搁在罗府里的线人说过，你在孙氏身上用的点手段，也是颇显得豪气干云的一套硬功夫活儿。”

　　何当归一怔，不知先诧异锦衣卫在罗府安插线人的消息，还是先为自己辩解，对孙氏那样是孙氏自取灭亡的结果，怨不得自己狠心。罗家里发生的事，跟如今卢府里的情况更是天差地别，绝对不可拿来借鉴，也不能给那些没杀过人的人安上杀人的罪名，那样一来，她就自伤阴鹜了。

　　“当归你都不奇怪，我们干嘛放线人在罗府，你不怕锦衣卫下一步的目标，是你们罗府吗？”陆江北笑问，“你不为他们求情吗？若你开口求情，或许我会徇一回私，对他们网开一面。”

　　何当归不知脑中想到了什么，旋即垂头，轻声答道：“我只保几个人，余者不管。要是真有那一天，舅舅你且看着办吧，我自然不敢多话，也不敢怨。”

　　“那现在这个案子呢？”陆江北顿了顿才问。

　　“我猜着了一种可能性，可又怕说出来会伤了卢府颜面……”何当归吞吞吐吐地说道，“因此，我想草菅人命一回……不知舅舅意下如何，能不能让我擅断一回人命大案。”


第467章 拐弯处的情意

　　“说来听听。”陆江北颔首，“这里没有外人，又是一件鸡毛琐案，你何必顾忌什么。”

　　何当归垂头说：“听着此事前前后后的意思，我直疑心，是那蓟老夫人自杀，栽害我珍珠姐，好空出知州夫人的位置给蓟小姐。而槐花吃了砒霜投井，八成也是那蓟老夫人害死的，如果是存心杀人，那目的就跟老夫人自杀是一样的；如果非是预谋杀人，那只怕是槐花无意中听到了她们的暗室密谈，才被灭了口。还有一种可能，就是蓟老夫人听说了槐花思慕卢知州的事，就邀她一起栽害珍珠姐，槐花只不肯，才遭了她们的毒手。”

　　“为什么这么想？”陆江北疑惑，“你可有证据？”

　　“锦衣卫办案不是可以‘暗箱操作’么。”何当归挑眉看他，“何用问我要证据来的？就算我原本知道一两样证据，不过一听说有位将军舅舅替我做主，竟也可不说出来了。”

　　陆江北点她脑门，眉头打结说：“你这丫头从哪儿听来的这些话，这样编排我们这些为官的，难道我们素日有什么错处不成？”

　　何当归揿眉而笑：“可问着了，只是问错了对象，你该去问展捕头那样的硬气人物。当着舅舅的面历数锦衣卫的罪行，我可是不敢为的，除非你再用上次冰窖里那种逼供手段对付我，否则我口中再出不来‘锦衣卫鱼肉百姓’云云的话了。可话说回来，你既有如此轻松方便的手段，何不每逢遇着案子就拿出一用，也不必再来那老一套的敲脚趾、掰手指的法子了，得出的答案还可靠些。”

　　“原来你还记恨这个事。”陆江北恍然，“这事本也是一场误会，段少他那段时间习那种奇异武学，是稍稍有些走火入魔了。至于我，一则确实没有这般本事，会这样本事的除了高绝就是段少了，二则此乃摄人意念的神功，用之实有心血损耗，哪能凭他张三李四都拿出这个来用，我冷眼旁观给它下了个‘使用定准’，最低限度也得是个侯爵、将军，段少和小七公子那类，高者至于藩王亲王，宁王那等，寻常庸碌之辈再没福气体验那个。”

　　何当归听他说孟瑄也在他们的荣宠行列，心中大感不悦，冷笑问：“我越级用了一回，是不是还得倒贴银子给你们？”

　　“何必明知故问，你在我们中间，一向是有特权的。”陆江北敛眸，拨弄手炉中的银炭，“就算哪一日天威难测，让我们遇神杀神，遇佛杀佛，我们杀红了眼，一路杀到了你跟前儿上，也要拐个弯，绕道行过去。你就是那样的特殊存在。”

　　“那我就谢你的‘拐弯之情’了。”何当归亦摆弄手炉的铜环，问，“段大人现在怎样了，练功的副作用消退了吗？他喝了孟先生的药汤，感觉可好多了？”

　　“已经大好了，不必再为他伤神，他以后会越来越好。”

　　“那可真是太好了。”何当归面上眼里俱带笑意，“那我放了心之余，就遥祝他，和你永远都是这么好。大家各自安好。那再说说这个案子吧，我想请舅舅让人拿着名帖去三清堂找个好大夫来，跟仵作一同验尸，割开了看看里面有什么问题没有。”

　　通透如陆江北，听出了她的言外之意，问：“你的意思是，蓟老夫人得了不治之症，自知不久于人间，才用这样的方式走，给她女儿谋个好郎君、后半生的依靠？你凭什么这么想，她们母女也有可能是受害者。”

　　何当归娓娓道：“我听过一个小道消息，说北方有一个世族之家，诗书传家，却祖祖辈辈都是血管里流淌着狼血的一群人。他们族人里流传一种狼赤病，发病时双目赤红，人失去理智，见鸡杀鸡，见狗杀狗，见了人就要杀人，手里有刀用刀砍，无刀就上口去咬，真真骇人到了极点。他们一方面怕自家人发病后乱杀人，吸引仇恨，另一面也是存着遮掩家丑的想法，只要族人一发病就给他灌毒药，好不叫人知道他们家流行这样的疯病。因此，那家人的家传之物，不是古董花瓶，而是一包毒药。”

　　陆江北蹙眉：“竟有这样的事？我竟闻所未闻，你从哪儿听来的小道消息？你说的是卢家吗？你怕损了他家的清名，所以不想公开此事？”

　　何当归只摇首说：“今人不闻，那可能就是古时或未来某天将要发生的事罢，也不必细究了，且我也不记得那家人姓什么了，未必就是姓卢的，也有可能姓蓟，姓赵钱孙李，这些都不重要了。人家卢府可能就是有收藏砒霜的爱好也未可知，舅舅你听后一笑也就罢了，别把这话传出去。我的意思是，请了名医和仵作，挡上白布屏当众解剖尸体，若有疾患、红肿、肉瘤或别的什么稀罕物，就在围观人中挑几个有名望的长者，喊进去开开眼界，也散播给大家听，蓟老夫人是因为自己活不长了，才生出轻生之念，跟别人无干。”

　　陆江北听得一呆，徐而笑问：“那若是没有稀罕物，就是一具健康的尸体，那又该如何？”

　　“细细找一找，找着找着就有了。”何当归含笑道，“旁边不是还站着一位名医吗，给那些个参观的人解说一番，把个脾肺肝胆的突出叫做‘瘤’或‘邪’，也没有人会质疑吧。谁曾割开人体看过里面呢，谁敢对着血糊糊的一具尸体，追根究底的研究个没完呢。做这么大的阵仗，谁还哄骗他们不成？”

　　陆江北默然一刻问：“那这样算不算草菅人命？你的徇私与护短的底线又在哪里？我到底还是小瞧你了。”

　　何当归拍打手炉，从缝隙里磕炭灰，口中言道：“只要认识我的人大约都知道，我一向护短，不过舅舅呀，你若不信可以跟我赌个十两八两的银子，我赌那老夫人体内一定有一个大毒瘤，否则人哪有自己去吃毒药的。活着多好呀，过的再艰难的人都宁可熬一口气活着。”

　　“你怎能肯定，她是自己主动吃了砒霜，不是被别人投毒陷害的。”

　　她笑答：“老夫人吃那砒霜的时候，身边现就有几个下人伺候着，而砒霜味甘、口感发涩、有强烈异味，吃下去立马就会肚子疼，她却一气猛吃了能毒死一头牛的五钱分量的砒霜。拿泥巴来比喻，会有一个正常而清醒的人，主动去吃五钱重量的泥巴吗？砒霜可比泥巴还难吃，老夫人当时不只全吃完了，还立刻‘明察秋毫’地断出谋害她的人是珍珠姐，这里面的门道，还用我说得更清楚吗。”

　　“……那蓟寡妇一定很爱她女儿。”陆江北半晌后发出如此感慨，并转出屏风去安排何当归交代的事。

　　他走后，何当归却自言自语了一句：“我看倒未必是爱，爱不会支撑着一个人去杀人害命，无论槐花的命还是她自己的命，都是活生生的人命，杀了都是罪业。多半是出于嫉妒，嫉妒珍珠姐有个好丈夫，头一胎就怀了儿子，嫉妒渐渐又变成恨，再加上病痛折磨，人的心也跟着扭曲了。”

　　少时陆江北交付过手下验尸的事，折回来仍坐在长椅上，仍问：“槐花的命案怎么处理？不如，让那些招供的奴才奴婢在众人面前言讲，老夫人买通他们诬陷秦氏，将槐花的死也扣在蓟老夫人的头上？还是连她女儿都判定为同谋？”

　　何当归考虑一下，摇头道：“这样不好，蓟老夫人是卢知州的亲姑姑，她自杀、陷害侄媳妇，这些都可以算是家事，加上她本来就不是卢家正统的直系长辈，只是一个嫁出去的女流之辈，因此她的这些行径，不会对卢家和卢知州的名望有什么损害。但假如她或她女儿犯了荼毒下人的大罪，事情又发生在卢府中，日后难免让人嚼舌根，说出些混账言语。那时节，蓟寡妇母女都听不见了，却要珍珠姐夫妇替她们担着骂名。他们夫妇都是老实人，而珍珠姐假如知道了槐花被害跟自己有关，孕中一伤感，对母子都不好。”

　　“那你说怎么处理？”陆江北已经再三对何当归刮目了，他都忍不住想回长夜阁之后，再叫人探一回她的身世。她真的是个农庄上养大的布衣丫头吗，她从哪儿学来的这些世故人情和机变之才？

　　何当归轻搓手炉，微笑道：“现成的‘凶手’就在眼前，何必别处去寻觅？一个马神婆，一个珍珠姐的前夫，若是舅舅你宽泛些，杀坏人也不手软的话，越发连前夫的那些个造孽的家人，也一并处置了罢。就是不砍头，远远充发到什么北疆苗疆的苦地方，让他们劳动改造，反省下他们前半辈子造过的孽罢。”

　　“马神婆？”陆江北还不知马神婆是昔日水商观的太善，不解道，“她害过很多人吗？”

　　何当归屈指一算，太善害过的人还真不少，不算自己这门官司下的种种冤孽事，不算自己前世曾被她虐待到体寒无孕，只听蝉衣和珍珠素日讲过的太善的丰功伟绩，就足够砍她三回头的。她打着出家人的名义，横敛山下佃户的钱财和放高利贷，这些都还不算大事，最叫人不齿的是她倒卖徒弟给妓院。听珍珠说，太善很心黑，卖徒弟换了银子，又拿银子去给她儿子马泰在衙门里谋体面事。

　　何当归本来还当成一般的故事听，觉得太善可能也就做过一两次这样的事，恰巧就让珍珠她们知道了。因此原也不太在意，反正太善都被水商观驱逐了，水商观也不在了，谁还将那些陈年旧事搁在心上。

　　后来约在半年前，何当归在街上遇见一个来搭讪她的乞丐婆，说“故人说两句话，赏给几两银子罢，菩萨心肠的好小姐。”何当归怪道那女人是谁，定睛分辨一下，原来是太善的“准儿媳”，那个名叫怀冬的女人，曾偷过她的金锁，又因为暗中摸出对方有孕，而被她心软放走的那个道姑。

　　何当归难得遇着“故人”，那日也闲着无事，就找个茶馆叫了点茶水点心，想问问怀冬肚里的孩子和孩子他爹的事。怀冬几日饿着肚子，填饱后没谈她自己的事，却说了太善不少坏话。只因她曾跟太善的儿子马泰有些牵扯，太善相中了她当自己儿媳妇，因此做什么恶事、丑事都没瞒过她。明面里，道观里弟子一辈中，排第一的是真珠；实际上太善最相信的人是她怀冬。

　　怀冬将太善呼为“一个千刀万剐的老鸨”，说她常常去山下低价收购七八岁的女孩儿，带回山上，用道观的钱粮养大了，度其品貌卖出。长得最俊的，就制造一个那女孩儿和香客之间的艳遇，给香客吃点“好药”，血气上来之后将女孩子强暴了，太善再勒索香客高价，将徒弟卖给对方当妾或奴婢。这样被使计骗卖出去的女孩子，不少都成了主人家的出气筒，被打死的、被转手再卖别户人家的、被卖去妓院的，都不在少数。

　　长得稍有些姿色的徒弟，就寻一个错处栽给她，灌一口迷药，让观里的婆子拉到山底下卖给青楼或人牙子。长得最拿不出手去的，就扔去半山腰的二十里铺子上，给她庄上做后厨采买的哥哥马平安开的黑窑寨补充“新货”。光顾那里的人，不是光棍庄丁，就是行过山庄的樵夫挑夫等粗人，个个心狠手黑，女孩子搁在那儿基本是活不过一个月的。

　　最叫人发指的是太善出家的原因，是因为年轻时跟她亲哥哥私通让人揭发了，在本地呆不下去，才辗转到了扬州，上水商观里当了姑子。而她哥哥也随着在山上落脚，谋了个活计，主要目的还是时时上山去，跟太善做那些龌龊事。太善的儿子马泰，就是这么出来的，因此生下来就是不男不女的怪物，人是傻的，胯下那活儿是半截的！


第468章 怡红妇女权益

　　叫花婆子怀冬说，太善一直都觉得对不起儿子，才一门心思要给他谋个富贵前程，不叫他一辈子只当下等的箍桶匠人。所以太善的银子仿佛永远不够用似的，从道观里偷、抢、骗，在山下佃户和店铺之中放高利贷，还是贪心不足。

　　有一次卖一个美丽小道姑怀童，才花不到一两银子养大的，转手卖到了四十两，当时太善一颗颗地数着银锭子，眼睛亮晶晶地说：“只这四十两，我还没那么稀罕，可喜的是，这回卖怀童，一下子点醒了我，好似在黑屋子里开了一扇窗似的！咱们守着偌大一个道观，那么一群叽叽喳喳惹人厌的小道姑，做这门买卖不是正合适吗？”

　　何当归咬牙问怀冬，可跟太善同流合污过。怀冬自然否认，并说她经常劝太善别那么做，可太善说，“贫道也是为那些徒弟好，她们守着道观只能一辈子苦熬，闻不到肉香果香，尝不到男人的滋味，她们就实在白活一遭了。贫道作为她们的师父，当然有义务导她们向善了，吼吼吼吼……”

　　于是打着这样的旗号，太善将软弱的师姐太息架空，自己独揽水商观内外权柄，从人事到钱财都握在手里，肆无忌惮地将一个个如花似玉的道姑卖去秦楼楚馆，美其名曰“让她们历练红尘”。何当归问太善总共卖过多少人，没有被卖者及其家人报官的吗。怀冬答，二十年来不计其数，太善自己也没统计过，想来按一年卖两个计算，这些年也得卖过将近四十个了，至于有没有人报官就不得而知了，横竖太善是不怕的，她常把“圣上许出家人特权”挂在嘴边上。

　　听完了太善惊心动魄的一生，何当归心悸之余，忽而反应过来，前世的蝉衣就是怀冬口中的那种“长得最俊的徒弟”，给香客吃一点好药，将之强暴并买走！

　　何当归顿时恨得牙根都痒痒了，可恨自己那时候在罗家一钱一两的攒够了三十两要赎蝉衣出道观，那天杀的太善却先一步将蝉衣给卖了。当时她还觉得不可思议，蝉衣只十二岁，鼻子眼都没张开呢，怎么会被什么魏老爷相中买走？原来，原来竟是这样的缘故……

　　打赏怀冬些银子，打发她走之后，何当归在茶馆中发呆很久，知道太善是如此一个淫媒后，真想将她拉出来砍上十块八块。学前世柏炀柏的话说，杀了太善，就是佛家所云的杀一救百了。只拿她越权买卖人口的事问罪，就足够砍头三次了。

　　何当归和青儿也开了一青楼怡红院，可开店的第一宗旨就是你情我愿，里面的姑娘不似其他青楼那般签死契，籍贯也不入乐籍，因此全部都是来去自由的自由身，所得跟怡红院五五分账，跟客人也是双向选择，哪怕人已经叫出来见客了，若是姑娘嫌客人无趣或者貌丑，都可以甩手就走，玩闹着恼了不情愿了，也可以随时喊停，喊一句“叫保安”。

　　为此，怡红院也得罪不少达官贵人，除了拉上锦衣卫当硬背后台外，还配备了数十凶悍的打手，防止有人上门找茬或借酒生事端。渐渐名气大了之后，整个扬州的人都知道了两件事，一是怡红院有最多最新面孔的红姑娘，二是长得丑的老的人不能上门消费，否则只会自讨没趣、或鼻青脸肿、或贻笑大方、或身败名裂……青儿笑谓之曰，这叫双向嫖，男女互嫖，咱们也得嫖帅哥不是？否则怡红院就不是欢乐场，而是伤心地了。

　　总之，何当归很欣赏青儿“男女平等、维护妇女权益”的论点，并渐渐有了跟她相同的想法，觉得女儿也可尊贵如男子，可如他们一样大胆言行，为所当为。一听说太善坏成那样，立时想如前世柏炀柏那样一剑斩了她，只恨找不到人。直到两个月前，蝉衣来抱怨说，在罗府角门见着了太善，将身上所有银子给了对方，对方仍嫌少，最后要走了蝉衣这两年攒的工钱才罢休。

　　当时何当归不动声色，心中却一面气蝉衣那个倒贴淫媒钱财、认贼作师父的傻姑娘，人傻就少出门罢，少受点蒙骗，一面对太善动了真的杀机。太善就是一个杀一百次都不冤枉的祸根，连人都不该让她投胎做来着，害完一个又一个。珍珠当年对她恭谨顺从，在她和一群有怨气的小道姑间反复周旋，维持水商观几年的水面平静，如今人家好人有好报，种善缘得善果了，太善又勾结了珍珠前夫一家来搞破坏。

　　太善为的是钱财，前夫一家估计除了为钱之外，还有报仇的念头在里面，怪珍珠当年将他们从贫家捧成富贵人家，尝过了山珍海味的好滋味，又拿走他们的富贵，重归于不能忍受的贫贱，故此来向珍珠寻仇，要精神肉体双重折磨之后，再拉着她同下地狱……青儿上回还提过，关筠还掺和进这个事里面，却不知是什么缘故……反正一个个都不是好东西，太善和前夫，都是可以直接判死的人。

　　从前手里没权，想杀他们只能暗杀，现在她狐假虎威傍上了个黜置使钦差舅舅，刚好借他之手，将那些该死之人统统送下地狱，劳动改造后再重新投胎。前世柏炀柏杀太善，一剑下去痛快得很，今世就换她来做罢。

　　想到这里，何当归递茶给陆江北，并简单将马神婆即太善，昔日曾作恶多端的事由道出。并笑道，假如想找证据，只要往水商观山底下的农家、店铺和青楼走一圈，三筐子证据就齐备了。而陆江北对那太善还颇有印象，听了就皱眉，嘀咕一声，“早该杀了那女人，她还跑段少府上搞过一回小动作呢，那次亏她跑得快。”

　　何当归听后诧异，询问详情，可陆江北只说了一句，“段少不是听了你求告，救过几名道观里的小道姑么，太善的花样也不翻新，都是敲诈勒索一类罢。”具体便不肯多言，何当归趁趁想多打听段晓楼几句，陆江北就似笑非笑地劝告她，待嫁的女子心静些才好，否则误人自误，还让小七公子徒惹伤心。

　　何当归憋着一气刚要还嘴，外面却有人来报说，仵作剖尸之后，在蓟寡妇的胃里找到两个大肉瘤；而蓟寡妇的下人也说，她最近少饮食，常常捂着肚子皱眉，一坐就是半天，如石像般一动不动。同时又有第二人来报告道，说将隔壁街曾给蓟寡妇看过诊的黄郎中叫过来了，黄郎中招供说，他瞧出蓟寡妇面有菜色，气血都亏尽了，是个末世人的病况，告诉她命不过三个月，而蓟寡妇给他十两黄金，让他什么都不可对外人言。

　　陆江北听后点头道：“如此一来，蓟氏的命案算是了结了，判成自杀，至于她诬陷秦氏的罪责，人死已矣，也没办法再追究了，就在卢府外这条街上贴个官府告示，广而告之，辟谣陈案之余，也赞颂一下秦氏的贤良淑德、孝悌勤恳的美好情操，相信此告示一出，她的委屈也就云散了。”

　　何当归掩丝帕笑道：“那我就替姐姐谢谢舅舅了，相信有了这个，她的胎息也能安定些了。刚刚我还骗卢知州，说珍珠命不久长让他急一急，待会儿也再让黄郎中给珍珠瞧一回，替我辟辟谣罢。”

　　“你这丫头，早晚有天也会有个人能治住你。”陆江北佯作感怀。

　　何当归又想起一事，一并趁着这个机会求了陆江北，动用职权帮一帮珍珠。原来以卢知州的官位和珍珠的正妻名分，珍珠本来是可以当个从五品诰命夫人的，除了领一份儿俸禄，最主要的是有个体面，可以吓退一般的宵小之徒，管起下人来也更得心应手。可是本朝偏生有个与“妇女权益”相悖的条例规定，一是诰命夫人受封之后，终身不能改嫁，二是曾改嫁过的女子，不可受封诰命。

　　眼前陆江北手中有种种特权，不管是给珍珠修改籍贯身份和疏通封诰命夫人上的关节，又或是杀太善等人、该发配的都发配了，都正好一次央他办完，省了她好大工夫。而陆江北连人命大案都“徇私”了，如此小事，岂有不卖她人情之理？虽然她一直都疑惑，他为什么对自己这么好，好得太过火了。

　　果然，陆江北很爽快地应下帮珍珠弄妥受封诰命一事，又问：“太善杀槐花，人证物证都没有，动机就更无从谈起了，这个却该如何办到？”其实这些细枝末节的事，他直接撂手让下面的人弄就行了，这么问法，他只是想再多考何当归一回。

　　何当归也灵巧得很，一下子就明白了他的意图，不过她也是个能撂手不管就撂开手的懒人，因笑道：“怎么会没杀人动机呢，槐花和马神婆同是水商观出身，光拿着这一点就足够做文章的了。至于别的人证物证，弄那个是你们的老本行，跟您的手下一比，我倒显得外行了，我出的主意保不齐要笑掉他们的大牙，当然不敢鲁班门前弄大斧了。只是有一样，槐花是我和珍珠姐的好朋友，她如今枉死，最伤心的人一定是珍珠姐，烦你们疏通一下，将尸体发还本家罢，我叫些出家人给她做几日的道场。”

　　何当归记得衙门的俗例是，枉死横死又无父母亲人的尸体，是要扣留在义庄直至火化的，而珍珠若要挺着个大肚子在义庄与卢府之间奔波，那就太操劳了。

　　陆江北点头应了，想一下又说：“方圆百里的出家人都在知府衙门里做法事呢，你们也别瞎找了，等过两日得了闲，我遣几个好的过来就是。”

　　出家人都在知府衙门里？何当归依稀听蝉衣或者谁说过，老太太想找出家人都找不到，此刻听陆江北也这么说，心中奇怪就多问一句，可陆江北只简单说了句，“这个是皇差，我不便多透露，我自己也是听说的，什么‘圣上做了个怪梦’。”

　　一时，卢府两尸服毒命案审理完毕，何当归心中念着桃夭院里的几件事，还想回家找些装殓陪葬品给槐花，就跟陆江北告辞了，可他却执意要送她回家，两人就先后出了屏风。陆江北对她的小心护持的神态，落在卢知州的眼中，仍是心中纳罕，常听夫人说何小姐是个有大主意的女子，她这是……给钦差大人做了妾室了？

　　因上来同他们告谢，言辞中冒出一个“贤伉俪”的字眼，何当归要纠正他，可陆江北却笑默接受了，还打岔问何当归：“那一位怎么办？”

　　何当归气恼地看他遥点的方向，原来是站在墙根下，泥人塑像一般的蓟樱桃。

　　常言道，有其母必有其女，蓟氏自杀陷害珍珠，蓟樱桃未必不知情，未必不是同谋，否则她就不会也用自杀要挟展捕头锁拿珍珠了。不过到底是个姑娘家，年纪也幼，才十六岁，往后还有改过迁善的可能性。只是留着她不办，她举目无亲岂不又要继续住卢府、随表兄了？倘或再扮个低姿态，端个茶认个错，愈发连珍珠都哄过去了就更麻烦了，往后还有得闹呢，别留着她给珍珠添堵了……

　　想到这里，何当归示意陆江北弯腰，附耳跟他说了几句悄悄话，卢知州心里更认定了两人的亲密关系，而陆江北则被她呵出的幽兰芬芳一下子恍了神，差点儿没听清她说什么，等听清之后，更惊得凝望她两眼，心道，好厉害的一个丫头，比当日的玉则简直厉害了三倍，活脱脱一个宫廷出身的丫头，怎么当日的十公主却没有她这般手腕。

　　一时重新登车回罗府，陆江北跟着何当归从角门入了罗府，散步走到桃夭院，两人正要说几句依依惜别的话，陆江北却不知是听到了什么，面上神色一凛，一步越过何当归，走进了桃夭院，而何当归也随着进去，进去后大吃一惊，这是什么阵仗？

　　老太太、大老爷、二老爷、三老爷、大太太赵氏、大少奶奶董氏！嗬，各路牛鬼蛇神齐聚一堂了！他们之中好多都是三年不上门的陌路人，好端端都跑到桃夭院里作甚，且看他们的面色，一个个也十分不善，搭眼一瞧就像是来找茬的，这回找的又是什么茬口？嫌她离家出逃，多日不归？


第469章 狗嘴不吐象牙

　　果不其然，何当归才一只脚迈进桃夭院，就听三年来彼此没说过话的赵氏开口了：“哎哟，神天菩萨，原来三小姐还记得罗家的门儿怎么走，我还以为她在外厮混给混忘了，走到别家当自家了呢。”

　　何当归听着这话不善，心里疑惑一阵，自己跟大房之间最大的冲突……还不就是那只怎么送也送不走的竹胖。

　　不管几次里，自己牵着他的手往老太太屋里送，送到了就伺机溜走，而老太太那边也会意，和善地安置竹哥儿入住，竹哥儿却当晚必设法摸回桃夭院。不管如是几次，大房那边以董氏为首的人，都觉得她用了什么诡计留住了竹哥儿，还派专人来桃夭院一样样搜查竹哥儿的饮食与器物，说什么里面有罂粟，要拿去验毒，结果什么结果都没有，这件事就自己沉下去了，连个清白分明都没有，更无人为此事道歉，就更加莫提有人感谢她帮大房抚养竹哥儿了。

　　“大舅母何出此言？前儿原是元宵佳节，我一个人过挺闷的，心中又思念母亲，这才搬去跟卢夫人略住了两日。”何当归慢慢道，“走前也想亲自跟老祖宗告假，可一想到大舅母曾有言：逢年节里，外姓人一概不许登堂入室、吃饭不许上桌。我敬重长辈的意思，就没进去正堂搅扰大家的兴致，没想到一会子工夫，家里会惦记我成这样，倒叫我受宠若惊了。”

　　老太太、大老爷二老爷三老爷、赵氏、董氏黑乎着个脸子听完，董氏率先冷笑道：“越发猖狂了，出门不经老祖宗同意就擅离，已是万万不该；连着两天一夜不归家，连个去报老祖宗的奴才都没有，这和奔逃有什么区别，又拿咱们罗家当什么地方了；教出的一院子奴才，也一个比一个刁钻，连句顺耳的话都说不肖，真是狗嘴里吐不出象牙。”

　　何当归的目光越过包围一众主子的奴才，在这些人后面，她桃夭院的人跪了一地，几个丫头哭得就像兔子眼，而两条长凳上趴着小游和芡实，依稀是受过板子的光景，血透中衣，犹如梅花点点……

　　咫尺间的陆江北，只觉得旁边何当归的身上骤然辐射出了一波强烈的怒意，他诧异地偏头看时，却又不见有什么不同。只听她垂头敛眸道：“他们的‘象牙’稀少，我也难得听到几句顺耳的话，最会吐象牙的两个丫头，蝉衣和薄荷，前个听说被大表嫂抬举去服侍柴表姐了。主仆一场，我也为她们攀了高枝儿而拍掌喜悦，只我这边独缺了能用的人，竟连回报老祖宗的大事都疏漏了，真该死，该死。”

　　最后二字说的有些阴冷味道，听得董氏心头一阵别扭，待要再自恃身份多呵斥几句，这群主子里的大老爷罗川柏却突然呆目张口，活似干吞了一个鸡蛋黄，噎住气儿了。他夫人赵氏一戳他，低骂道：“呆子，干嘛呢你？说句话呀，你不是说了，你对这种奔逃出家的事也深恶痛绝？”

　　而董氏的视野焦点，又定在了何当归身边那名长身玉立的男人身上，顿时鼻子哼哼唧唧，一些不干不净的“带野男人回家”的话也出来了。

　　被骂呆子的大老爷忽而直挺挺地齐膝跪下，口中大呼：“下官罗川柏拜见钦差大人，大人光临罗府，合府蓬荜生辉，吾等延误接驾，实在罪该万死，乞大人原宥！”

　　去年年末时，老太太从公账上匀了三千两银子，叫拿着疏通关节，捐个官儿给罗老大，只因今年是个整数，祭祖事宜做的很大，处处都得用老大的名儿牵头，什么官职都没有，传出去实在太丢人了。而银子落进大房，罗川柏是个不经事务的马大哈，赵氏是个钱过手边扣一半的没识见的妇人，一番折腾，明明银子和门路都齐备了，却只花一千多两捐了个从八品宣抚司经历，末流芝麻官，还藏着掖着瞒老太太，只说办妥需费时日，又说近来风声紧，卖官鬻爵的事比往年艰难了许多。

　　这厢，罗川柏匍匐在地上一动不动，旁边的几个都傻住了，没反应过来，于是罗川柏从胳膊肘下露出一张倒悬的狰狞面孔，压着嗓子低斥道：“你们还愣着干什么？那个是钦差、黜置使大人！慢待了钦差，那可是要掉脑袋的！”他故意说严重了不少，是因为那日在知府衙门的一众小官中听说，这次圣上遣来扬州的钦差是锦衣卫总管，性情严厉，不买人情账的。再加上往日里耳闻的锦衣卫作风，就是个纯善的一等良民都胆寒了，何况罗川柏也没那么清白。

　　这下，老太太等终于明白了眼下的情况，外孙女从外面带回的“野男人”是——钦差大人！

　　娘呀爹，地那个天，钦差大人上来罗家作甚？往年几次圣上传老太爷进宫叙谈，也就使唤一个小太监，来传一声口谕罢了；今既有钦差大人降临，莫非还带来了什么圣旨？圣旨临门，是福是祸？！

　　这些都是一瞬间滚过老太太心头的念头，连第二念也不及多想，她便挣开了扶自己的丫头，照着六品诰命的定制礼仪，磕了一个比罗川柏像样的头，又说了几句像样的官话。而她这一磕头，其他人哪里还敢再站着发呆发傻，于是一长串的人，二老爷罗川谷、三老爷罗川朴、赵氏董氏，一个个全像抱窝的母鸡一样在地上缩团了，周围的奴才也纷纷跪倒一片。

　　这些人身子一矮，何当归也看清了他们后面的情形，果然，小游和芡实都被打了板子，余者都跪着，有的脸是红肿的，有的衣衫凌乱磨损，仿佛哪里来的逃难的难民，谁将桃夭院折腾成这样？合着她不在这里，就有别房的人欺压上门了？好呀，她自觉自己在罗家里待不长，不想跟某些人一般见识，是为往后的几十年里，彼此都留个亲戚相见时的脸面。如今一看，这样的脸面竟大可不必留着了。

　　“逸姐儿！”老太太埋着的头略抬起一些，不悦低斥道，“还不给钦差大人磕头！”

　　磕头？好啊。何当归顺从地转身面对陆江北，盈盈袅袅的一个慢动作拜下去，而陆江北怎会叫她磕头，连忙上前一步双手握住了她的手，止住她下拜的动作。

　　“放手。”她低声道。

　　“你的手怎么这么凉？”陆江北蹙眉，“很冷么？”

　　冷什么冷，她这是叫那些人气的，她在这家里不争不抢，安静的像一道影子，他们还找上门来欺负消遣，她一下子被气着了，不行呀。她手下用力挣脱，只挣不开，于是又低声道：“再这样，我就不认你当舅舅了。”

　　“不当舅舅当什么？”他笑问。

　　“……你也存心叫我心里不舒坦？”何当归咬牙低声问，“从卢家到罗家，你动辄就在人前戏弄我，却是何道理？”

　　他默然一下说：“我不曾戏弄你，先前是想帮助你，现在也是为了帮你。瞧吧，你手凉成这般。”说着，温柔干燥的大掌包裹得更紧了，“谁让你突然就远着我了，一路上问一句、答半句，好似我会吃人似的。”

　　她收不回自己的手，只得放软口气说：“托你和高大人的福，我现在‘寒暑不侵’了，你松开手，我就不恼你了。”刚才在卢府，她忽而意识到身侧的男人也是个办事不手软的狠角色，立刻就有了敬畏和隔阂感，言语行动也不似一路来扬州时那般亲密，原以为她疏远得不露痕迹，没想到他这么敏感。在人前这样抓着她的手不放，算是一种惩罚吗。

　　陆江北指下一松，让她逃出去，并柔声道：“你消停口气儿，待会儿我帮你出气。”

　　她知道他说的是她的下人被欺侮的事，只扭开了脸低声说：“不劳费心，我们家的家务事也将钦差大人扯进来，那我就跟墙上的年画儿一样没用，光糊着好看就完了。你要真帮我，就甩甩袖子快点走人罢。”

　　“我走了，他们一直长跪不起，那又该如何？你不为他们求情么。”

　　“我只嗑着瓜子看他们的哈哈笑。”

　　“……”陆江北在那张雪白的瓜子脸上、一双翦翦水瞳中看到了鲜明雪亮的恨意，怔愣之余，嗫嚅道，“那我就让他们一直跪着，让你笑个够吧。”

　　“随你便。”

　　两人在大门口低低通完这一席话，院子里面虽然鸦雀无声，但离得太远，又都是一群普通人，因此并没人听见他二人私下里说了些什么。可一双双上翻着的眼皮、从脑门上望过来的眼睛，将钦差大人紧抓着何当归的手，“浓情蜜意”的一幕尽收眼底。外祖母老太太、亲舅罗川柏等固然是惊奇万分，倒也是往好的方面想，可董氏却第一个按捺不住了，低声骂一句，“好没脸，到底是没爹娘约束的野丫头。”

　　这句话的音量本来只够董氏周围几个人听见，可东风不解意，偏把这话送进何当归和陆江北的耳中，两人说悄悄话的暖烘劲儿一下子散尽了。何当归立刻躬身垂头，往院墙一角退去，一方面跟陆江北拉开距离，另一方面，也避开这个风口子——有意无意的，她现在可正受着老太太等长辈的大礼呢。

　　可陆江北也注意到这个问题，起了点促狭之心，横跨一步拦住她，低笑道：“往哪儿去，话没说完呢。”

　　何当归望一眼下首处跪着的一个个“亲人”，目光中满是复杂交织的蛛网，索性也不再避讳长辈的跪拜，呵，凭他们叩头去吧，谁叫罗川柏自己眼神太利，认出了陆江北。假如他就是硬作不认识的样子，那赵氏董氏两只母老虎要说出更难听的话来，她还不是照样照单全收，也没打算过拉陆江北的官衣出来当她的挡箭牌。

　　如此盏茶工夫过去，老太太见钦差大人还没有发话的意思，且对方面上含笑，眼睛只落在外孙女何当归的脸上，连个余光都没赏给他们这边的人。老太太犹豫再三，开口问道：“不知钦差大人拨冗光临寒舍，是有什么训教要说给吾等听吗？”

　　“嗯？”陆江北首次注意到那边跪了一片人，诧异睁眼道，“他们是谁？当归，还不快给舅舅介绍一番！”

　　舅，舅。

　　罗家老少们耳朵高高竖起，确认过自己听到的是“舅舅”，然后，忙不迭地在脸面与地面保持平行的艰难姿势下，相互递换了眼色，再次确认，大家听到的都一样：舅舅？！

　　何当归做了简单介绍，陆江北笑哈哈地跟众人打了招呼，众人抬头看着和蔼可亲的钦差大人，暗暗松了一口气。以老太太为首的几名家长，再也没有一点儿对何当归兴师问罪的意思，只暗自下决心，等钦差大人走后，非得抓着何当归好好问一通不可。

　　双方笑呵呵地打过招呼后，陆江北也不叫他们起来，只是问了罗家的支脉有几支，分房有几房，如今家里除开药堂，可还有别的世务。

　　既然是钦差大人垂询，老太太不敢马虎，据实答了话。陆江北拈着指头算了算，偏头对何当归笑道：“既这样，你外祖父家也算是个枝叶繁茂的大族，怎么送选秀女这样的皇差，不捡自家的或旁系的罗姓女儿上，偏要拿你来凑数？”而后沉声一喝，“不是说连年节都不能上桌吗，便又是何道理，真是岂有此理！”

　　何当归听他“理”啊“理”的嚷嚷完了，又斜睨一眼那边的有了一点筛糠之态的长辈们，却在老太太等抛来求教与恐吓的目光之前，收回自己的视线说：“我年幼识浅，也不敢乱讲话，舅舅大人若是关怀此事，还得去问长辈们呢，她们都是有见解的高人，一定能够分说明白，熄了舅舅大人的火气。”心中则默念一句，阿弥陀佛，善哉善哉，诸位自求多福罢，我小儿家再顾全不到你们几位身上的。我院子里的人都保不住了，谁还能伸长手管别家事。


第470章 终被家族除名

　　一听何当归没为她们说话，老太太和董氏等人抬了头，眼风眼刀刮到何当归的脸上，可何当归本人钝得像木头人，旁边又站着个威风凛凛的钦差大人，让老太太和董氏立时就偃旗息鼓了。

　　陆江北发出一声惊了老太太心胆的咳嗽，再问一句，为什么送选秀女，不从本家女儿里挑了好的送去，却让“他的外甥女当归”去辛苦跑腿，还平白耽误人家的婚嫁大事。

　　老太太不知道何当归在外面溜达两天，怎么带回家这么一位大靠山，这对罗家而言，是福还是祸？

　　当下她垂了头，毕恭毕敬地答道：“大人有所不知，罗家不比前几年先夫在时的光景，如今只东西两府还有个热闹架子，旁系族人都迁去南方一带散居了，联系也断了，听说他们教出的女儿都是一些不上台面的乡下丫头。老身寻思着，送选秀女是家里难得分到的皇差，非得尽心办不可，而老身的外孙女经过这几年精心调教，委实是家里几个女孩儿中的翘楚，因此名额给她留了一个，早些日子送签公文到的时候，就第一个将她的名字报上去了。再有一样，她的名字也是上族谱的，说到官家那里，也是无错可究的。”

　　言下之意，就是警告何当归说，你的“靠山”来迟了一步，送签公文都走了好几日了，你去选秀是免不了的事了！老老实实地安守本分罢，你一日不嫁出去，一日还得靠着罗家的荫庇过日子呢！那位钦差大人与何当归一搭一唱的对话，也让老太太听出了点端倪，难不成何当归这几日就是为了选秀的事，去找人说情了？她到底是怎么找上钦差大人的？

　　在地上跪久了，老太太心头窝火，暗暗道，罗家这些年里何曾亏着她，如今一点子事不如意就不顾罗家利益，跑去钦差大人面前告御状了！她有没有家族观念，有没有拿自己当罗家人？老太太再没有想过，罗家从不把何当归当自家女儿看待的问题。到底除了一个死去的罗杜仲，这家里没有第二人愿意承认过罗家族谱上“第四房：何当归”的身份地位，从上到下，那些人对她的态度早已根深蒂固了。

　　而何当归在罗家的这几年，心里虽存着过往的不少怨气，深恨罗家的某几个人，可一半是圆滑世故使然，一半是念及外祖父的恩惠，这几年的面子工夫做的非常到家，对老太太的晨昏定省和嘘寒问暖从来没间断过，渐渐倒还真生出了半分孝敬长辈的心来。对其他长一辈的人物，也是没留下一点话柄和错处，不能有九分十分，六分总该有吧，没有功劳总有苦劳吧。可没想到殷勤了几年，临了临了，才知原来是一个人都没围住。

　　“罗家族谱在哪里？”陆江北闷了一会儿，闷出这么个问题。

　　何当归不解其意，没吭声，于是老太太只好答道：“正谱原本放在西府那边，不过前些日子拿去镀金回来，暂时就搁在老身这里了。”钦差大人这是想干嘛？

　　陆江北要求拿来看看，老太太和罗川谷等对视一眼，叫人拿了来；陆江北要一支笔，何当归回身进偏房拿了一支沾饱了墨汁的笔来，默默递给他。众人都满面疑惑地看着他提笔，何当归站的最近，眼睁睁地就见他大笔一挥，在那一本金箔包皮、金粉涂纸的《罗氏大族谱》上面，很仔细很仔细地划去了“何当归”和“罗川芎”这六个字。

　　何当归给他递毛笔之前，都未曾料得有这样的变故，心里有类似的闪念，但真就没这样预料过。当下失声问道：“陆江北，你待作甚？！”

　　陆江北压低声音问：“除了这两个，你想‘保’的人还有谁？我记得之前问到你，你告诉我说你只保几人，余者不管，倘若真有那一天，你不敢多话，也不敢怨——你原话是这么说的，对吧？”

　　何当归愣了一下，才反应过他的意思来，他是说锦衣卫下一步下手的目标，真的是扬州罗家！

　　怎么会这样？前世并没有这一段呀。且罗家确实就如老太太所言，只剩个热闹的空架子，比一般的富商之家强些，有一件“名门望族”的闪亮衣裳裹着，除此之外并没什么能让人“羡慕嫉妒恨”的地方。怎么那种抄家灭门的大事，罗家也能凑上一回热闹？难不成今年流行抄家，人手一份的好事儿……

　　胡乱思忖着这些，陆江北再次确认道：“只这两个，再没别人了吗？若没有了，本官可要一张封条纸贴上去了。”

　　听他问得严肃，何当归也不知他是来真的，还是耍弄她的。可若要说一个玩笑就一笔将她在族谱上除名，那陆江北也未免太过分了，素日所知，他也不是一个做事这么出格的人，没了罗家里这第四房的身份，她嫁孟瑄的事又该从何着落……这样想着，她手指点了点三房下面第二行“罗白及”的名字，然后斜眼看陆江北还能下去笔吗。

　　谁知又是一笔下去，三房嫡孙罗白及的名字，也被抹煞掉了！

　　“还有吗？”陆江北正色，低声问，“没有的话，余下的这些人，可就全没有你的‘保护罩’了，生死都难说。”

　　何当归倒不知自己还是带着保护罩的人，族谱上一行行细看过去，从本家亲长到本家媳妇，除了一个跪伏在那边仍对她瞪眼抖威的老太太，还真没有第二个跟她亲近的人，可她吃饱了撑的也不敢划去她老人家的名儿呀。罗白前倒是曾经亲近过一段时间，可谁知他身体里根本不是罗白前，而且假如他将要遭受什么厄运，他那个会算卦的哥哥“天机子”齐玄余能算出来的对吧，何必她做这些多余的事……

　　何当归轻摇螓首，还是不信陆江北的话，要是今天一笔将罗家族谱给整个儿划花了，那不论是出于什么原因，她都得被罗家人的口水淹死。最后，她说：“还有些底下人和孩子，须得托您携带携带。”

　　“啪！”陆江北将罗家族谱一合，真的从袖里摸出一根黄签封来，上面还盖着朱砂章子，先将手里的族谱给封了，又扬声对老太太他们说：“本官将当归的名儿从族谱里剔除了，自今而后，她就不是罗家的小姐了，选秀的事固然不用她出头，连其他的责问也一并免了罢。本官可帮她同你们说一句，你们顾念亲戚情分，双方就暖烘烘散场；你们不念着这些，大家就冷着脸，各走各路罢。”

　　何当归和老太太他们却都听得莫名其妙，这是说哪里话来的，她不是罗家小姐了？那她要去哪里当小姐？各走各路？她虽然一直都有走的打算，可现在还没收拾好行囊呢！

　　老太太听到这里，再也顾不得钦差大人在场，黑着脸问：“逸姐儿，到底怎么一回事？你从哪儿认的个舅舅，又跟人家说了什么？”

　　难道她在外面四处跟人抱怨说，罗家待她不够好，才引来了一个“主持公道”的人要领走她？罗家这两年白养她了？就算家里人不跟她亲近，可她也顶着三小姐的名在家里住了些时日吧？送几个丫头去念书，也没少了她一份儿吧？怎么如今到了她该效力的时候，她就弄这些小动作出来？好啊，好个逸姐儿，亏她老人家往日里看重她是个乖巧懂事的。

　　陆江北在何当归开口之前，帮她答道：“其实本官三年前就认了她作外甥女，还打算带她回京城住，这里面的缘故是这样的，三年前本官爬山摔伤，被这丫头救了一命，悉心照料了好些时日。后又听说她姓何，本官早年有个姐姐嫁予一何姓男子，也生了个女儿叫小归，后他们一家三口病死，我心中非常惦念。”

　　何当归听得脑门冒汗，心道他撒谎也撒个像样的吧，什么小归，什么一家三口病死，他还真敢说。陆江北他到底是什么意思，感觉怪怪的。

　　“有了救命之恩，彼此又投缘，我就认了她作外甥女。”陆江北微笑继续道，“想带她走时，她却跟我说，她虽然游荡于山野之间，却并不是没有家的人，她外祖父家就是那‘伍罗关孙，贵满乾坤’的扬州四大家族之一的罗家。本官听后吃了一惊，她家里既然这样富贵，又怎么把孩子扔在个荒山上？本官坚决要带她走，她最后无法，只好跟我说，‘一则小女子年幼体弱，须得养好了身子再走；二则我还没孝敬过家中的外祖母，母亲曾嘱咐过我，在罗家多孝顺外祖母两年。舅舅你真有心带我走，那就过两三年再来吧。’——因此这回赴扬，本官除了公事，第一要紧的就是接当归回我家住，再给她找一个好人家嫁了，和和美美，我看着也喜欢。”

　　何当归轻轻嘘了一口气，后面这一番话，编得还像那么回事，总算是惊险起飞，安全着陆了……嗯？陆江北要从罗家领走她，再领回他家去？他真的打算公开认她做外甥女？他究竟意图何在？他贪图她什么？

　　老太太等人也是面面相觑，不知该怎么应答这件事。论理说，何当归得了什么机缘，攀附上了京城哪家的达官贵人，对罗家而言也是一件大喜事呀，认舅舅、认外甥女就认罢，怎么还得先从罗家族谱上除名？莫说一个人可以有十个二十个舅舅，就是爹啊娘的，也能在父母双全的情况下再另认别的，从来没听说，拜了义父义母就得“废去”亲爹亲娘的道理。

　　不过老太太等人都不敢质疑钦差大人对事物的奇特看法，最后，大老爷罗川柏讪笑着说：“大人瞧得起逸逸，也是她的福气。大人您行事顾虑如此之周全，先从这里家册上销了名字，再在贵府重新登记，这样的精细心思，更叫下官拜伏。不知大人在扬州哪里下榻，若是住着不舒心，不如就先搬进罗东府住，等您回转京城治所的时候，再带逸逸走也不迟，既能让咱们尽一回孝心。”话到这里顿了顿，想跟钦差大人攀个交情，面上的讪笑更浓了两分，缓缓道，“也能加深下亲戚间的情谊，还能仰圣上之德而披与万民……”

　　“不必了！”陆江北不大客气地打断他说，“夜长梦多，我认定了这个外甥女，也公开了这个意思，就得尽快成行，再耽搁下去怕又起什么变化。至于你们和当归的亲戚情谊，纸面上的现在已经没了；纸面之外的，你们跟她各自心中有数吧。换言之——”陆江北一揽何当归的肩膀，很霸气地说道，“本官今日就从你们家把她抢走了，你们有什么不服气的地方，都自行消化吧。往后，她跟你们家再没有任何瓜葛了！选秀自然也不必为你家出头了！”

　　此言振聋发聩，何当归不敢相信这样霸气的话会从陆江北的口中吐出，不禁仰起头看他，想确认下他是否是陆江北本人……容颜气味都是他本人没错，可给人的感觉却完全不同了。这个才是真正的陆江北吗，倒有点仗剑江湖的侠客味道，他想用这样的方式帮她摆脱罗家？倒也算得上名正言顺，可是……

　　“当归，我们走！”陆江北将罗家族谱往旁边石台上一搁，携了她转身就走，刚出了院子就带她飞起来。有一种私奔去月球的感觉。

　　院内老太太等人一时不能回神儿，也不站起身，一起呆望了一会子那本儿贴上了皇家封条的族谱。

　　“这位钦差大人是谁？”老太太问老大。

　　“依稀是姓陆罢，是锦衣卫总管，别的就不知了。”罗川柏苦着脸答道。


第471章 并蒂莲连理枝

　　洪武三十一年二月二十八，五行中属霹雳火，宜嫁娶、纳采、订盟、祈福、求嗣，是本月里最好的一个黄道吉日。

　　扬州城外十里坡雪花甸，锦衣卫据点陌茶山庄里，何当归到现在还恍如在梦中，时时对现在的自由而轻松的新生活有种不大真实的恍惚感，仿佛这里只是一个变形的梦世界，梦醒后一切都会重归原形，她还得继续做回罗家三小姐，继续跟那一群前世的冤家纠缠。就在十日之前，她还为几件鸡毛小事，跟董氏等人怄着气呢。

　　而现在，几次午夜梦回，数度含笑恍神，才让她再三确认了自己真的已步出了罗家的牢笼，找到了一个新的起点，并且跟从前彻底切去了所有可见与不可见的瓜葛。

　　“怎么样？打听着你娘的住处了吗？”青儿端着一盘子水果拼盘走进来，牙签拈起一块心形西瓜举到她嘴边，笑着说，“清园那边的人又来了，今天总算把定亲的所有程序走完一遍了！听柳穗说，他们每天都得来一两回，几个媒婆嘀嘀咕咕个没完，古代人结婚真麻烦呀，都已经是你情我愿的事了，下个定还得用去十天时间，等到正式结婚时还不得花二十天。”

　　何当归为她扫盲：“我们古代，只有嫁娶中的定亲纳采最繁琐，平民十天至一月，士大夫三个月，诸侯天子一至三年，都是春秋礼仪典籍里传下来的。后面的仪式反而可以简略一些，再加上成亲是在扬州，没有双方长辈在场，清园和陌茶山庄一个在城南郊一个城西野，送嫁迎娶，彼此倒也便宜。”

　　“而且娶的不是正室嘛，一切礼数从简，是不是？”青儿瘪嘴道，“孟瑄真‘面’，换做我是他，不管三七二十一就先抱你上花轿，再当众宣布：这位小姐就是我心爱的女子，以后我只爱她一个，不爱别人，所以她就是我法定的第一夫人了——可他倒好，结婚磨磨蹭蹭也就算了，经历了这么多艰难险阻才娶到你，还不爷们儿一把，给你一个名正言顺的孟夫人！对了，你娘找到了吗？”

　　何当归用牙签将盘中水果刺穿，一下一下，摇头道：“前日里听说关筠纠集一大帮子澄煦的女学子‘游历市井’，我就觉得不大对劲，当时在山庄里只找到你哥，说了好几句好听的话，他才安排了快马轻车带我赶过去看。果然，关筠一早打听清楚了我娘的住址，只怕连她跟某男子同居的事都知道一些，带着那些小姐们，要去逮个现行呢。”

　　“关筠那只阴险的狐狸。”青儿磨着牙说，“早晚让她也尝一尝被揭穿伤疤的痛苦！”

　　“她有什么伤疤？”何当归不解。

　　“傻了你！结婚前零智商了你！她被段晓楼退婚，这个还不叫伤疤吗，关家到现在还瞒着外面的人，说关筠今年犯太岁，明年犯小人，后年才能结婚~~卧槽，她自己已经是个极品小人了，还犯TM谁家的小人。”

　　何当归顿一顿继续讲道：“进城之后，我暂时不想跟关筠那些人见面，你知道的，我破门出罗家的事，早已传成澄煦乃至扬州闺阁之中的第一新闻了。于是央求你哥去我娘住的院子里看一回，别让她从关筠等人手下受什么委屈，结果你哥去了一趟回来说，院子里已搬空了，半个人影都无，关筠她们也是扑了个空。他去左邻右舍的人打听过，说约在八天前的深夜里，我娘住的那所院子里一阵人声鼎沸，隔日里去看，那院子就没人了。我猜，可能是聂淳听说我在罗家除名的事之后，就觉得我娘也是自由人了，裹挟了她迁居别处了。”

　　“啧啧。”青儿还是酸溜溜地磨牙，“真好呐，你跟你娘同时走桃花运，你娘他们是奉子成婚，你跟孟瑄就是有情人终成眷属，在天愿作连理枝，在水里面戏鸳鸯……”

　　何当归抚额：“青儿姐啊，不会念诗就少念一点罢，还显得你有文化些，都跟你说了我娘没法儿‘奉子成婚’。对了，昨夜你回来的晚，人又疲乏，我也未及细问你，柏炀柏为什么又受伤了？没有大碍吧？他现在人在何方？”

　　青儿一直照顾屁股受伤的柏炀柏，昨天才从兔儿镇回来，一路奔波到城外的陌茶山庄后，她累得倒头就睡，睡前模模糊糊地跟何当归说了句“柏炀柏那家伙伤得不轻，他不给我看，自己跑了。”说完就睡死过去，留下何当归单独纳闷，揣测半宿也没揣测出个结论来，只依稀觉得跟山上的那个宝库有点儿关系，可能柏炀柏还在惦记那个《长生录》，做出什么笨事来。

　　“我呀不知道呀。”青儿也学何当归那样，猛刺水果泄愤，“那该死的老小子，我白做了他几天的使唤丫头，突然有一天他就不见了人影，再找到的时候就满身的新伤，深深浅浅，看着很古怪。我急得不行，左问右问他都不理睬我，最后他摸出一个橡皮锤子来，招手让我过去看。我一过去，他就一锤子把我砸晕了！等我再醒过来的时候，发现自己睡在那一户农家里，而柏炀柏早走的没影了，又等了几天人也没回来，我就撂手不管他了。”

　　何当归默默听完，叹气道：“嗟乎！再无欲无求的人，也有参不透的时候，他平时看上去那么逍遥快活的一个人，这次究竟为了什么目的，掺和在那个从始至终都没揭开整个帷幕的武林大会中？对了，你在兔儿镇住的这些时日，可曾再听闻有关那日武林大会里的新闻？有多少伤亡，最后花落谁家？”

　　青儿挥挥手说：“谁管去，咱们又没挖到财宝，反正没花落在咱们家。好像听谁说，澄煦书院去看热闹的人也死了几个，算了不提了，都是人的贪心给整的。对了，我看见了你从罗家带出来的柳穗、苏子、芡实和何当游他们，怎么只没看见蝉衣和薄荷？她们两个还被扣留在罗家呢？”

　　那日跟陆江北一起豪壮地飞出罗家的院墙，她连忙喊着让他回地上去，说她院子里的那些下人全都要带走，罗家不让带也得强行买走。陆江北安慰她说，稍后会让人下帖去罗府，以他的名义将那些人同他们的卖身契一并从罗府带出来，留在陌茶山庄听用，并在她出嫁的时候当嫁妆给她带去，“钦差大人”的外甥女嫁人，身边怎能没有合用的人呢？

　　可等随陆江北来了陌茶山庄，她又嘀嘀咕咕地不踏实起来，院子里的下人可以带出来，可竹哥儿是大房嫡嫡亲的孙子，绝对不可能让他出罗家大门。可前些日子又听说他躲避董氏如避鬼一样，还钻进炉灶里烫伤皮肤，她当时没去看那个小胖子，但心中着实惦记着他，就算不带着他走，她私心里也非常想再多看他几眼，检查下他身上的伤好了没有。可跟着陆江北高调地飞出了罗家，要是不到半日，就蒙着脸、行迹鬼祟地跑回去，她虽然皮厚些，也有点儿脸红的。

　　当时，她叹口气曰，青山不改绿水长流，反正大家都活着，想见面还怕没有机会吗？等哪天竹哥儿长大了、懂事了、娶媳妇儿了，再见也是一样。

　　半日之后，陆江北的手下果然将整个桃夭院都尽数搬了过来，她的房中的箱笼、家具和各种会喘气与不会喘气的，全都搬过来了。除了满院子的桃树没给她拔过来，连桃花林里的棋格石桌、雕花石凳都给搬运到了她陌茶山庄的“茗阁”里，连带那温泉水都用大桶装来了八九桶，不知道的还以为他们是洗劫桃夭院的强盗呢。多数家具、摆件都是罗家之物，竟也全都弄到陌茶山庄里了。真不知罗家怎么让他们这么放肆搬运的。

　　可独独她最保持完整的大家庭，缺了蝉衣和薄荷没来，竹哥儿，当然也是意料之中的没来。

　　问了柳穗之后才知道，原来在她离开罗家去兔儿镇的第三日，董氏就带着一大群人来桃夭院抓竹哥儿，终于如愿以偿地抓到并带走了。芡实等人虽然心中有不舍，可小胳膊拧不过大腿，谁能跟亲娘抢她儿子呢，抓走就抓走吧。

　　隔了一日，董氏又来了桃夭院，这次跟失疯似的，吵嚷半日才知道，原是竹哥儿塞了银子给一个小厮，让那小厮带着他出去看花灯。扬州上元节的花灯，一放就要放五六日的，往年家里下人也带竹哥儿看过灯节，董氏新掌家的大人物，忙得不可开交，知道后都没大理会此事。可一白天一晚上又一白天过去，那个小厮也没领着竹哥儿回来，派出去的人一批又一批，谁也没找到竹哥儿或那小厮。

　　老太太听后急得不行，又透过家里的风九姑，托了风家的漕帮一同找，连码头都封锁了找。可竹哥儿和小厮仿佛人间蒸发一般，别说是人影了，撒出去那么多人，连半片有用的消息也没打听着。

　　何当归听到这里，又忧心又奇怪，董氏丢竹哥儿是在府外弄丢的，为何还跑去桃夭院撒野，这却是何道理？

　　柳穗答道，还要说那一日柴雨图小姐被点名伺候长孙殿下去，隔天天不亮，长孙殿下自己闷声不响地走了，老太太原以为没戏了，谁知不过小半日，东宫的太监就来宣旨了，封柴雨图为柴美人，暂时留住在罗家，不日就随殿下一同回京。老太太听后狂喜，大少奶奶董氏说什么，她就应什么，于是将柴雨图安置在听竹院中，又将听竹院固封，蝉衣和薄荷也都正式拨过去伺候柴雨图。

　　直到董氏来桃夭院闹，他们大伙儿才知道，原来就在竹哥儿失踪的同一日里，蝉衣和薄荷也失踪了！柴雨图遣出听竹院的丫头喜帘回老太太说，蝉衣她们惹主子发怒，主子略打了她们两下，谁知一会子就没人了，两个人都没了，将主子气了个仰倒。

　　老太太叫人把罗家翻过来，也没翻出蝉衣和薄荷两个，深深责怪何当归不会教下人；而董氏那边，找儿子几乎快找到天上去了，一听说蝉衣她们也失踪了，就蛮不讲理地认定这两件事一定有关系。再后来董氏就直接说，根本就是蝉衣她们拐带了竹哥儿逃跑了，要想找人就得问何当归要，何当归就是幕后主使！

　　因此才有了何当归和陆江北回罗家见到的那一幕，董氏找不到何当归，更寻不见儿子，才将家里能做主的人统统唤去，要拿着桃夭院的所有人立家法呢！要效法当年的孙氏，三房人联名，将何当归逐出罗家呢！连老太太都有了动摇之意。

　　何当归听后冷冷一笑，竟然是这样，原来不等陆江北给自己除名，自己就被罗家人先一步给排挤出来了！


第472章 喜闻金枝闹剧

　　与青儿一处住着玩笑，日子过得比流动的溪水更加欢快清澈，自从知道了那日在族谱上销名背后真实的原因，是罗家三房人早就不待见她，她心中跟那边又远了一层，只觉得前尘往事如烟，模糊了那些人的容颜和声音。如今挂心的，只是如何找寻蝉衣、薄荷和竹哥儿。

　　依她推断竹哥儿一个八岁小儿，身着绫罗锦缎，环佩叮当，长得又似发面馒头样白软，一看就知道是一个有钱人家的小公子，多半是带他逛灯节的小厮一时没看牢淘气的他，转手不见的工夫，被黑心的拐子给拐走了。

　　光竹哥儿身上的穿戴就足够他们大发一笔横财的了，再转卖去他乡富户人家，只怕卖一个他顶卖二三十个小丫鬟。竹哥儿的相貌自不必说，眉眼跟他爹一样，等脱去了婴儿肥，又要俏丽三分，这几年又很读了些好书，于诗书上通明，再加上那小人儿是个聪敏机辩的孩子，拉去给哪家缺少子嗣的大户看了，还不一把抓住不肯放手，最次也能当个那户公子的侍读吧，竹哥儿那么机灵，一定不会吃多少苦头受多大罪……如今她也只好如此自我安慰。

　　但凡拐子拐了孩子，要带出本地的法子太多了，根本防守不过来，或将男孩女孩混着扮，或掺在瓜果梨枣中当货物运走，或跟那孩子一同扮作乞丐，满面涂上麻子斑点，舌头麻了，谁还能认出那是个孩子，只就当个先天有疾的侏儒小丁，同情他的就丢给他几文钱罢了。还有些坏心的拐子打骂兼使药，让孩子忘了童年事，连自己是哪家出来的都不记得，也就不再逃跑了。

　　这些都是她前世在乡间听来的，庄稼人有勤恳本分的，也有动歪心思、走歪门邪道的。大凡拐子一类，有半数都出身于此列，守不下去自家的一亩三分地了，就辗转做上了这样的营生，间或捡得大便宜，就能过上有酒有肉的逍遥日子。却是用其他人家泪洒伤心地的悲戚换得的银子，犯下如此伤天害理的事，料也不得永寿。虽然董氏其人不值得同情，可竹哥儿成日价姑姑、姐姐、娘亲地绕着她乱喊一气，让人又好气又好笑，如今说丢就丢了，她也跟着愁了一回。

　　除了风家帮忙在找，她还托了陆江北也匀出些人手一同找，抱的希望也不是太大。那风家早年走失过小少爷风扬，听说当时专门训练了不少找人的手段，假如连他们都找不到，那希望就很渺茫了。

　　尽管找人并不是锦衣卫的专长，不过她还是又拜托了陆江北帮忙找蝉衣她们。本来以为，罗家三小姐认了个钦差舅舅、在外祖家销名儿的事迹一传开，蝉衣她们摸摸索索的就能找到这里来了。不管是在关府、风府还是全济堂等地方，只要找到了门路问对了人，想打听到陌茶山庄来还不容易么，这里也不是什么机密地，迎来送往的人都能排过一道山去呢。可等了四五日不见来，派去蝉衣爹娘家的人也回来报说，蝉衣从未回过家。

　　她深深发愁，猜测着那两个丫头可能出的各种事故，又请陆江北加派了人手，潜入罗家开始找起。陆江北派去的人买通了听竹院的丫头喜帘，打听到了点实话，据说那柴小姐自打得了意，就跟素日的怯弱气质判若两人，几乎轻狂到天上去了。

　　“柴美人”先是在听竹院里指东道西，对着一众丫头嬷嬷们撒气，后认出蝉衣薄荷两个人是桃夭院的一等丫鬟，就叫她们近身服侍去，只小半晌工夫，就闹出多少事来。喜帘说，只见那二人的手背被烫出一片小水泡，衣服也弄脏弄破了，不知是个什么缘故。而柴美人又指使她们去用冰凉的井水浣纱，说是热水一洗就旧了，非得用冰水才好呢。

　　跟柴美人的一群丫头，都是新近被派过去几日的新人，心里本就没底，一见柴美人是个厉害主子，当下就有几个想另谋出路的。她们给董氏身边得脸的嬷嬷送了礼，等回信儿时被柴美人知道，当场就一个瓷杯掼到地上，一连串颤声喊人来打，一通板子下去打坏了三个丫头，当晚就死了一个。也同样是在当晚，才井边浣纱直到深夜的蝉衣和薄荷没再回过下人房，一夜都无声无息的，等天亮再去找，两人都不见了。

　　何当归听完了这话就是一阵气，自己何曾得罪过柴雨图，她要这么折腾蝉衣报复？前几次罗白琼欺负她时，自己还暗中帮过柴雨图呢。别的不说，就是月前柴雨图被罗白琼设计弄伤了脚，彭时也只救了一半就不管了，当时自己可亲身背了她去药庐敷药，不念恩，也不该有仇吧？

　　听说董氏故意将她最亲密的蝉衣送给柴雨图使唤，当时她还在想，算起来，柴雨图是帮她挡了一煞，从朱允炆手下李代桃僵了。那朱允炆虽然不是进罗府寻美来的，可一旦扣留她在听竹院，担个虚头巴脑的名儿，那她再想嫁人也难了。就念着柴雨图这点好处，又同情她是个软弱的泪美人，在下人面前不免吃亏，才借蝉衣二人过去帮衬她两日。却不曾想，柴雨图也是个心内藏奸的人，在罗府住的这些憋屈日子，累积下的一层层阴郁怨毒，终于将她心里的鬼给勾出来了么？

　　果不其然，陆江北的线人还回禀说，柴雨图拿院子里的丫头出气尚且不够，也不顾汤嬷嬷等人“美人不宜出院门见外人”的劝阻，在罗家的花园里闲逛，有心无意地遭逢了罗白琼和罗白芍二姐妹。

　　这一对姊妹花，曾经是罗家里金字塔尖尖上的顶峰人物，骄傲如公主，如今一个手有烧疤残疾，心里当然自卑得紧；另一个因为一个色诱表兄未遂的事迹，暗地里被人笑话了无数次，等孙氏一完，所有人都敢当面笑话她了，还拿那日在听竹院里频频如厕的事打趣她，什么“迫不及待要爬长孙殿下的床”，什么“猴子穿衣扮人不像”。如此几遭往来，罗白琼也如一只斗败了的公鸡，没有了往日的锐气和阴狠劲儿。

　　占了上风的柴雨图与蔫了吧唧的罗氏姐妹相遇，柴雨图就狠狠整了她们一把，据说只是一个小小的身体冲撞，最后闹到举家无人不知。柴雨图得了便宜卖乖，要那对姊妹花当众自扇耳光赔罪，那二人哪里肯，都去找老太太评理，而老太太一则疼她们的心不似往日，二则找竹哥儿这罗家稀疏难得的根苗，心里上火，谁还肯搭理她们。就是送琼姐儿芍姐儿去给柴雨图当奴婢，紧着柴雨图欺负又能欺负几日，当消柴雨图一口气，往后罗家也多个皇妃娘娘照应不是？

　　于是，愈发志得意满的柴美人，叫几个嬷嬷按住了罗白琼和罗白芍，真就将她们当奴婢处置了，几十个耳光下去，脸都打肿了。而老太太听说后又埋怨柴雨图太轻狂，连个姊妹间的情分都不念，往后罗家还指望她什么！这一生气，本来给她置办的一份儿华丽嫁妆也扣减去一大半，而柴美人则暗自后悔不迭，恐进东宫时脸面上不够光彩鲜亮，如今正设法挽回老太太的心。

　　另一方面，老太太又延医给罗白琼二人治脸肿，因为她们两个都是待选的秀女呢，也有鲤鱼跃龙门的可能性呢。罗白琼本来预定要当贵人的，可被柴雨图搅了，因此只好回头继续当秀女；罗白芍圆脸细目，姿容不及她姐姐好，年纪比何当归还小半岁，身量都没长足，老太太也不过拉她去充个数；此外还有一个名额，是何当归空出来的，老太太只好按着钦差大人的指点，让下人在江南一带寻访罗家的宗族亲戚，希冀找到个族亲的女儿来充数，目前还没有收获。实在不行时，只好将“家丑”罗白英拿出来充数了。

　　这些就是何当归走之后，罗家里发生的一系列金枝闹剧，何当归听后微微笑了，纤白擢素的春葱指，搅弄着香炉中冉冉升起的一道秋檀香的紫烟。罗家倒是热闹得紧，只不知这外面轰轰烈烈的架子还能撑个多久。大概就只看老太爷罗脉通能活多久吧。

　　那日，老太爷蒙锦衣卫大人召唤去兔儿镇效命，可一到了镇上，他就突然瘫痪不能动了，拉回扬州之后，他坚决不回东西二府，如今只住他城郊每年独自祭奠“师恩日”用的农家小院里，除了一个随身小药童，他将东西二府派去的所有佣人都尽数撵走，谢绝一切看诊和访客。

　　这个信儿，何当归是听廖之远讲的，听后她心中不禁泛起两分疑惑，罗脉通真的瘫了吗？还是装瘫痪？按说以他那种级数的医术，不论是想装瘫，还是想治瘫，都不是多难的事……而且前世差不多也是这个时候，罗家上下的人也口传，说老太爷瘫了，罗家痛失一柱，悲哉悲矣。难不成，他前世也是在装瘫？这位老人家多年浪迹江湖，满面风霜，丢下天大的富贵锦绣不去享受，希图的又是什么？

　　如今何当归也只把罗家这些事当个玩笑话，听一回就完了，根本不放在心上，如今挂念的除了找人，还有一个就是……

　　“喂喂！小逸！”青儿的“娇躯”腻上来缠她，不怀好意地笑道，“我刚刚亲眼看见高绝从你房里出去，你送他到门口，两个人还依依不舍地说了大半天话！这里面却又是何古怪？你不记得你是孟瑄的待嫁新娘了？再有三天，你就上他的大红花轿了，你可不能吃着碗里的，瞧着锅里的呀！”

　　何当归一把将她推翻在炕头上，笑骂道：“你这飞醋吃的好没道理，你该直接去找他呀！哦~~可说着呢，我在山庄里看见你说的那个随在高绝身边的‘女捕快’了，两个人果然合拍，时不时就有眼神交流呢，你是看见了这个，心里堵得慌，上我这儿来找晦气呢！”

　　“呿！”青儿满面不屑，呲出两排紧咬的雪白门牙，以表明自己已不屑到不能更不屑的地步，仍缠着何当归问高绝的来意。

　　何当归拍了拍手下的针线簸箩，笑道：“我上次烦他一件事，今日他得空来给我消息，见我做的香袋子精致可爱，说他有一双儿女，下月就接来山庄里习武，两年多都没正经送他们生辰礼物，如今采买了一批波斯宝石，正寻不着好的锦盒盛装，就央我做两个大些的乾坤香袋给他……”

　　“波、波斯宝石！”青儿闻言双眼发亮，擦了擦唇边不存在的口水，问，“在哪儿买的，是钻石还是蓝宝石？”搬运回现代还不发大财了！

　　何当归没好气地敲打她，好马不吃回头草，她不能再惦记高绝家门口的草了。青儿问她找高绝办什么事，何当归埋头做着针线活儿，淡淡道：“不记得芡实说过的话了，有个老僧把孙湄娘化走了，老太太还叫那老僧去祖坟蓬屋里做几日的道场，因此我那日同你去兔儿镇之前，就飞鸽传书高绝一信，让他帮我去杀了孙湄娘。”

　　青儿瞪圆了眼睛问：“人杀了吗？那和尚守信地去给罗家念咒了吗？”奇怪啊，小逸为什么这么痛恨孙湄娘，非置于死地不可？她是个嘴硬心软的人，从来不这样对别人赶尽杀绝！难道两个人之间的仇怨从前世就结下了？佛曾经曰过，不可说，不可说呀……

　　何当归摇摇头说：“那个老和尚不是一般人，他能和高绝战个平手，而高绝见我传信里的口吻严肃，也是一心想做成我求他办的事。最后高绝拼着挨了那老僧一掌的代价，剁了孙湄娘的两腿一手，算是跟我交差了。”

　　“两、两腿一手？！”青儿满口的茶水喷出来，喷灭了冉冉嘘着紫烟的香炉。


第473章 新媳妇的功课

　　“那个两腿一手。”青儿在自个儿身上腿上比划，“是到这儿，还是到这儿呢？”白胖的小手切割自己的大腿与小腿。

　　何当归也不知截肢截到什么程度，高绝本身是个言简意赅的人，只几句话就说明了情况，顺便讨了她一个人情，说日后有什么央她办时，她也得爽快点才行。至于高绝刺杀孙氏，当时的情形有多危险，也是她大概想出来的。上次是舌头，后来又小产，最后腿与手，她觉得算是讨够了本，连带罗白琼放小蛇的那一段都跟她清了。

　　看着何当归素手绣花针，在布料上密密下针脚的淡然模样，青儿只暗自咂舌，她真是个厉害丫头，是不是在古代的深宅大院里过一辈子，顶在现代上二十年学积累的心计和手腕。忽而就想到吕后把戚夫人做成人彘的那个典故，虽然她清楚小逸没那么凶残啦，可一句“自古最毒妇人心”的话，还是盘旋在心头久久不散。

　　两人闷了一会子，说完了孙湄娘，青儿自然而然想到了何当游那个“叛徒”，问他怎么受了伤。何当归告诉她，是那日董氏大闹桃夭院时，为众人顶缸，挨了不少板子，约有百十下重板吧；芡实看不过眼，也分了他十板子，就也跟着弄了一身伤。

　　青儿听后对何当游的印象又好了两分，又转而骂董氏坏心眼子。看到那边书桌的镇纸下压着日程表，今日是三月初四，迎娶的日子是三月初八，用赭石笔醒目地标注出来。她刚想笑话何当归嫁人心急成这样，转念又问道：“我看何当游和芡实都伤得很重，俗语说，伤筋动骨一百天，他们这次不能跟你去清园了吧？现在蝉衣和薄荷也找不见人了，你出嫁的时候，岂不是只有一个柳穗？那也太寒酸了点，你好歹是七‘副’奶奶呢，要不我让我哥去‘人口买卖市场’给你挑几个好的？”

　　何当归谢绝：“舅舅给我置办了几十品嫁妆，又让人拿了单子来给我瞧，看缺什么不缺，我只一笔划去了单子上的八个陪嫁丫头和三个嬷嬷，说随行人员就不劳他操办了，我自己裁度着办就行了。衣不如新，人不如故，从前只当一句寻常的谚语听，现在却是有确实体会了。找不到蝉衣她们，我也不想用别的丫头。”

　　被“舅舅”二字销魂地电了电，青儿劝说了一回，并提议道：“我的甲乙丙丁跟你也算熟，我借两个给你用，等蝉衣回来了你再还我，行吧？新娘子只带一个鼻子有伤的丫头，嫁去那边会有人笑话你的。”

　　何当归又说：“我不光不带小游和芡实，连柳穗这次也要暂时留在山庄。她的鼻子需每日敷药将养，好利索需要小半年工夫，未免她跟去清园里操劳俗务，所以这次也一并留在茗阁里。除了她们几个，其他从罗家里带出来的人，都是粗使上的浆洗、园丁、洒扫一类，这些人在清园里本不缺，而且出嫁从来没有带粗使仆役的道理，也就都不带过去了。这一回，我只带苏子那小丫头过去，图一个清净。”

　　“苏子？她才十一吧？在我们家那儿，她小学还没毕业呢，能伺候你什么？”

　　青儿觉得不妥，乍搬到一个新家里，地理环境什么都不清楚，身边没得力的帮手怎么行。光想想那个帛儿和萧素心的如狼似虎、严阵以待的样子，就觉得小逸应该全副武装，穿着铠甲，扛着机关枪上花轿。

　　再三劝她，别仗着有孟瑄疼爱就不把嫁人当一回事，抢相公是一个技术活儿，除了床上功课要做好，连床下也不能马虎了，一手抓相公，一手整宅斗，要两手抓才行。可何当归只说：“我如今的身份是舅舅编撰出来的某‘何家小姐’，虽然名义上是父母双亡，但是托了钦差舅舅和京城陆家的福，倒比我从前的身份还高不少，所以不怕过去那边被人瞧低了。如今把整个桃夭院搬进陌茶山庄的茗阁，连人员也齐备，岂不就算我有了娘家？这是件好事呀。”

　　“有道理。”青儿琢磨了一下，又笑道，“在这里的花销都是报公账，过去清园就得用你产业名下的银子，这么一算，还是留这里最实惠。而且孟瑄听说你有个娘家，以后也不敢欺负你了，他一跟别的女人睡觉，你就驾车回娘家陪我睡觉。我以后再也不回关府了，除了怡红院，我就只住这里了！”

　　“关府又怎么了？”何当归手下针线不停，挑眉问道，“你不是崇拜关筠的娘，说能从她手里学到不少管理学的活例么。”

　　青儿附耳告诉她：“那个姝琴……从前被关墨派去你院子里卧底的那个婢女，六个月上就生了，生出来居然还是活东西……一对连体婴儿，到现在还活着呢（好吧，我是坏心眼子），没黑日没白日的，一个神哭一个傻笑。我在关夫人的屋里撞见过一回，吓死我的小心肝儿！艾玛，以后再也不住他家里了，我哥也不让住那儿了，说关墨跟东厂有千丝万缕的联系，还从东厂曹鸿瑞那儿捞了不少邪功修炼，生出那样的连体婴，保不齐就是练功练出来的后遗症，精子变异啦！”

　　何当归听后蹙眉道：“上次在罗家见关墨，就觉得他气血时而沸腾，时而平复，像是个走火入魔之相。既然他跟东厂有交情，那你以后就别进关家大门了，你不是惹着过那个吃人魔曹刚直么，万一有个什么，谁也不好说。我看你要么以后进城就蒙面行动，要么就减减肥，变成个骨瘦如柴的瘦美人，走到曹刚直面前，他也认不出你来了。”

　　青儿知何当归在打趣她，只是她最近心里真的就存了一个人，有一种为了那个人而减肥的蠢蠢欲动的心。都说爱情是牺牲奉献，她现在愿意为他减肥，算不算爱上他了呢？存着此念，她便借机向何当归讨要以前曾提过的那种减肥丸儿。

　　何当归只当她是真的怕了钢爪人曹刚直，于是就答应为她配一料不伤身又见效快的好药，只是前个她去陌茶山庄的药房瞧过，里面多是些厂卫研发的成药和丸药，散放的草药反而还不如街上药铺里的全面，因此配药须得耽搁一月半月，到清园后再说。青儿只叫她放在心上，记得有这么回事就行了，可不敢在婚前累着她，害她洞房花烛夜没精神，那孟瑄还不来追杀自己哇……

　　两人又是一阵笑闹，忽而柳穗匆匆进来，说何当游要见小姐，只是芡实见何当游伤得严重，坚持不肯让他下床，而何当游又找得急，柳穗这才来问一声，小姐能不能过去看何当游一回。

　　何当归同青儿对视一眼，大概猜到他可能是要为那日救孙氏的事解释或道歉，而何当归一直也没真正生过他的气，只觉得他人有点儿傻气。三年前在罗家，她回老太太的话是说，母亲收了他作义子，而他毕竟是贫困出身，不便当小姐的兄长，因此就与她认了姐弟，彼此感情要好。说起来也只是她单方面柔肠百结，补偿她上一世里的自私行径，为帮朱权和巩固她在王府的地位，而害了小游一条命。其实小游是个极木讷的人，恐怕到现在也没明白过来，为什么小姐看向他的眼神，总是充满了慈善的“母爱”。

　　青儿笑推何当归一把，道：“你去吧，我在这儿帮你滤一滤嫁妆单子，看看还缺什么不。”

　　于是何当归搁下针线跟柳穗走了，青儿自己在窗台下，对着长长一串礼单流口水。少时何当归回来，面上神色非常古怪，口中喃喃自语着，“孙家八少爷……是孙氏那个死去的亲弟弟……原来是这样……好一场不消散的冤孽……”

　　青儿听不懂她在说什么，刚要问时，却见书桌上的那张“结婚日程表”，出了用赭石笔醒目地标出三月初八的婚期，还特特用小楷在三月初十底下注明“目”，又在三月三十那日地下注了个“孕”。她突然扑哧大笑出来：“你才结婚二十天，就想着要孩子了！你不跟孟瑄多享受一下新婚蜜月？”

　　何当归等她一阵豪放的嘲笑过去之后，才告诉她这其中的缘故。三月初十，是孟瑄病愈的日子，先前他四叔说过是一个月足月，要是照顾得仔细妥帖，还能早好两日，不过满了时日再摘耳套、睁开眼睛是最保险的。想到孟瑄在家一日日着急等婚期临近的样子，想到他上次凭气味就认出了她，满心迫不及待的欢快神态，她只觉得好像满饮了一盏桂花蜜，心里也欢欢喜喜地期待着。

　　至于那三月三十……何当归敛去笑意，板着面孔，故作严肃地告诉青儿，那次她的好兄长下的毒，害她遭了一场大难。还留下两个至今不好的后遗症，一个是内力凭空消失了，另一个就是须得在三个月内嫁人并圆房，否则就宫寒无孕了。

　　其实“最后期限”是在四月初九，可何当归为免夜长梦多，就往前推算到三月三十了，并暗暗下定了决心，嫁入清园后的第一件事，就是尽快扑倒孟瑄，拿他充当解药解一回毒……

　　青儿虽知道何当归只是在跟她玩笑，并没有嗔怪的意思，可还是很为她老哥那回拿小逸开涮的事抱歉，一心要寻个弥补之法，口上没说出来，心中却实实在在拿这个当了正事。该怎么弥补她老哥犯下的错呢，小逸现在还缺什么呢？小逸最想找的人，她娘、竹哥儿、蝉衣、薄荷，这些全都找不来，而结婚的大事，一个人一生只一次，她身边连一个血缘亲人都没有，想想还蛮凄凉的，唉……

　　青儿深沉地摇头叹气，用余光斜瞄了何当归一眼，素来都知道她对生父一家是很冷漠、很决绝的那种态度，可她既然对母爱有渴求，以此类推，她对父爱肯定也有那个啥米“孺慕之思”的吧……该不该告诉她，自己前天在街上，碰到她生父何敬先的事呢……算了别说这个了，小逸正欢欢喜喜等着上孟瑄的花轿呢，以后就是孟家媳妇了，不管是父爱还是母爱，都让她去孟家里找吧。为那些从来不懂得付出爱的人伤神，才是最傻最傻的事，别惹她的伤心事了，有些人根本不值得让她劳神费思量。

　　何当归不晓得青儿心中这一番盘算，还低头微笑着，做着手里的针线活儿，心中念中，都全被孟瑄占得满满的了，多想早一时一刻见着他。他现在在做什么呢？


第474章 鸟语溪好春光

　　转眼就到了三月初七，出嫁吉日的前一日，何当归早起推窗一望，只见窗台下的院墙内外都生气勃勃的，花绰伴柳影，鸟语化溪声，好一派初春景光。这陌茶山庄也是个幽雅处所，与白沙铺地的白沙山庄同样都是上一辈锦衣卫元老人物的园林杰作，大概是那些人中有精通此道的高士。

　　这些天里，她一直都在房中安心待嫁，新认的舅舅陆江北来过两次，大概是事务繁忙的缘故，都是略喝一杯茶就匆匆走了，也没有再似荒山宝库或在卢府屏风后的那些亲密举止，说话也是温和而疏离的态势，倒很像一个标准的亲切舅舅。她却忽而不知是想通了，还是适应力提高了，半日之内就接受了自己少了门外祖亲戚，多了个内外都能操持的细心舅舅这一事实，并心安理得地享受着他对她的好。

　　高绝来过一次，汇报斩杀孙湄娘事宜；她主动去找过廖之远一次，让他带她进城看看关筠领着一众小姐们去做什么；再就没见过别人了，她想着要是能偷偷在暗处，打量两眼段晓楼现在过得怎样，气色好不好，那她这回来陌茶山庄也不算白住了。可让柳穗去下人中间打听了才知道，就在她正式入住茗阁的第三日，圣旨就来了山庄，急召走了段晓楼和蒋邳等几位将军，回京去破一桩奇案。

　　何当归心道，就算有圣旨，那她和段晓楼同住一座山庄的“交集”也足足有三天之多，这么长的时间里，他都没露过一面，看来真是忘了。这样，应该就算圆满了吧。彼此都忘个干净，各自去找那幸福的归处去。她这样静静想着，任由柳穗那灵巧的手指在自己发间穿梭着，不多时，一个轻巧的飞仙髻就栖在她的头上了。

　　柳穗笑道：“最后一日这样披散着髻下的长发了，等明天小姐上花轿时，就得将所有散发都绾上去，似那些个已婚妇人那样。”

　　何当归刚要再多嘱咐两句，自己走后茗阁里几件大小事务的处置，以及有了蝉衣等的消息时，该要怎么第一时间去清园报知于她。门槛却咚地一响，从铜镜里瞧见，青儿拖着一条长长甩甩的马尾辫，风风火火地冲进来，口中咋咋呼呼地叫着：“罗家又出大事啦！不过你和你院里的人都搬得干干净净了，董心兰这回不能找你的碴子了，又去找罗白芍的碴子，嗬！听说闹得可激烈了，董心兰还说罗白芍院子里的丫头偷了她的玉簪子，要全部拉出来打死，还要整个家里上下搜一回，抓出潜藏在罗家的奸贼！”

　　何当归将一支玉兰花珍珠花蕊扁方递给柳穗，后者将那支光彩灿烂的扁方斜斜插在她的发髻间，就笑嘻嘻地下去安排早膳了。

　　也不等何当归多问，青儿那边剥着个橙子，口里已兀自叽叽呱呱地讲开了，大意是说，董氏管家没几日，好端端的公中账上就亏了将近两千两银子，账面上反复对过都没发现问题，只是库里少了，而董氏野心大，本领却实在不咋地，算盘都划拉不清楚，手底下也没有能干的人。于是找儿子的事也顾不上了，忙得焦头烂额也无头绪，那边儿又听说，罗白前的贵妾郭氏，最近天天去老太太那里请安，老太太对她也笑呵呵的，常问“肚子有消息了吗？”

　　董氏一听闻此事便大为光火，立马去琉璃堂偏院去找郭氏的麻烦——因为怕郭氏偷偷去跟罗白前睡觉，怀上罗白前的贱种，她一直都将郭氏的住处安排在自己院里，再碍眼也要天天看着。那郭氏也是个口齿灵活，极会吵架的烈货，于是琉璃堂中大闹一场，吓走了当时正在院里玩耍的韦哥儿。白日里倒也不显，可晚上睡觉时，三四个奶妈子满世界的找，也找不见那位小猴儿一样活泼的小少爷了！

　　何当归听到此处一愣，惊奇地问：“韦哥儿也走丢了？大房连丢了两个孩子？”这也太衰了吧，大房接掌家务才几天，私房体己钱没攒着两个，儿子倒一口气丢了两个。

　　青儿将橙子一切为二，跟何当归一人一半吃着说：“发现韦哥儿不见了，董心兰封了罗家所有门，并拷打所有门上的小厮，都说没见韦哥儿出过门，所以她就认定了韦哥儿只是贪玩藏起来了。因为韦哥儿在罗家最常去的地方是罗白芍的院子，所以董心兰又瞄准罗白芍开炮，招数和上次对付桃夭院的几乎差不多，除了打人，还赖罗白芍的丫头偷东西，最后又上演了搜查抄家的好戏。”

　　何当归咬着橙子冷笑道：“不用她们急，早晚有抄家的时候。”

　　“这些都是我听罗白及说的。”青儿抿嘴笑道，“那天你和陆江北两个私奔的时候，罗白及还没从兔儿镇回来呢，等回来之后听说了，也是长吁短叹，不知道是为你欢喜还是为他自己忧愁。”

　　“再贫嘴聒舌的，我拧你的腮帮子。”何当归斜睨她一眼。

　　青儿撇嘴，继续述说：“直到后来，又听说你舅舅与孟家的媒人已定准了亲事，罗白及绝望之余，就采买了红锦缎、红胭脂、红这红那的给往咱这里送。今天早上就送来了，我没让他进来，说你昨儿睡晚了，这会子还没起呢；他也说，罗家里逢上多事之秋了，他也没时间多留。一是老太太身上不爽利，二是韦哥儿在自家里不见了，满院子都是武艺高强的护卫，小潘小广的，绝不可能是被歹人劫去了。全家一直在找，到现在还没点蛛丝马迹呢，活不见人，死不见尸。”

　　何当归噙着橙子，只默默发呆，青儿则长叹一气，皱着眉头微笑道：“这算不算是善有善报、恶有恶报，不是不报、时候未到？你对他们家仁至义尽，照顾老的，抚育小的，像活雷锋一样做好事不留名，末了，他们家大多数人都狼心狗肺，没一个人感激你，还差一点阻断了你和孟瑄的好姻缘。”

　　“那里面是有不少坏人，不过原不该报应在孩子的身上。”

　　何当归末了添上这么一句，为此事作了注评，遂转而谈起别的话题。她才想起，这几日都没跟青儿提过卢府的命案呢，才开口说了“珍珠”两个字，青儿就笑嘻嘻地从袖中摸出了一个手心大小的绣着黄百合的菱形香包，说这个是珍珠一直珍藏着的宝贝，让她的贴身丫头给送来的。

　　那个丫头年纪太小，连她主子的话都学不清楚，到最后青儿也没弄明白这香包的好处是什么。此时把香包拿给何当归，青儿也就略过了这个细节，直接谈起珍珠姐那颇为成功的御夫之术来，加进在现代积累的各种“拴住丈夫心的10个妙招”、“10个最易怀上男孩的姿势”、“在床上要鼓励为主、引导为辅，偶尔假声媚叫几下，装作很享受的样子，可让他重拾当男人的信心，抖擞精神一展雄风，达到双方精神与身体上的双重升华”等宝贵经验，全数讲给何当归听，有点儿考试之前恶补一场的感觉。

　　何当归静静含笑听她全讲完了，才又说出了那一日甫回扬州，在陆江北的帮助下，帮卢府处理了两桩人命大案的前因后果。

　　青儿听后唏嘘不已，也叹了一回槐花之死，说等治丧时，让怡红院的甲乙丙丁都去卢府帮回忙。大骂了那个黑心透顶的寡妇蓟老夫人之后，青儿又问，蓟樱桃那个小狐狸精是怎么处置的，虽然说勿枉勿纵，不是恶贯满盈的人不能一刀杀了，可是，蓟家母女这段时间带给珍珠的伤害真是不少，不惩罚一下那小妮子，真是没天理了。

　　何当归微笑道：“我心里赌她一定知道她母亲服毒，并栽害珍珠的整件事——哪位母亲临自杀前，不给唯一的女儿交代几句后事呢，银票放哪儿首饰共几件，总得说叨两句吧——但是，咱们又不方便拷打一位娇滴滴的千金小姐来寻找真相，就是卢知州也不忍心对吧。倘若没问出什么结果，却先委屈了蓟小姐，逼得人家又拿剪刀自杀也不好。因此，我就让舅舅派一个生面孔的嬷嬷私下里‘鬼鬼祟祟’地找蓟小姐，就说官府揭穿蓟老夫人的诡计之后，第一个就牵连到了她头上，怀疑她是个同谋，要抓她去大牢里关两天。”

　　青儿听后不解：“蓟樱桃也不是吓大的，光这么着说，根本唬不了她吧，官府没有实实在在的证据，又能拿她怎么样？”

　　何当归解释说：“假设她真的心里有鬼，那么做贼心虚，她至少先怯了几分，而那嬷嬷见机再说，老夫人临死前早就给她准备了后路，就是为了眼前这种情形准备的。”

　　“什么后路？”

　　“叫个管家打扮的人找上卢府，说蓟樱桃老家死了族中长者，要回家给披麻戴孝呢。”何当归浅笑盈盈道，“卢知州那边当然会欣然放人了，而蓟樱桃若是心里有鬼，也会迫不及待地跟着管家走，去别的地方避一避风头也是好的。”

　　青儿听后仍担心地问：“她这回倒走了，可保不齐以后还冒出来当小三，仗着自己年轻漂亮，又可怜兮兮没了娘，上门求安慰、搞破坏。”

　　何当归却不担心，笑答道：“那管家会一直带她走到青州，骗她说那里有蓟老夫人给她安排的住所，实际上在青州的不儿山脚下就丢她不管了。那座不儿山我前世曾去过，山上有座尼姑庵，很适合她修行，四周有黑水并马匪，轻易走不出方圆十里地。等她明白道理了，就在当地找户好人家嫁了，这是最好的结局，马车里也给她搁几百两银子当嫁妆；假如她仍旧对卢知州不死心，那么嬷嬷和管家都成了指证她‘合谋杀槐花’的证人，她一回扬州就抓她去坐牢。”

　　青儿咂舌，心里暗暗竖拇指，小逸真是好样的，对付非常之人就得用非常手段，稍微有点儿心软，过后就得生出更多的麻烦。待要多谆谆教导小逸几句“女人不狠、地位不稳”的至理名言，却见门外面跑进来了十一岁的小丫头苏子，这次预定要带走的那个陪嫁丫头。

　　苏子大喘两口气说：“小姐不好了！孟家的花轿现在就抬过来了，你要不要上花轿？”

　　青儿与何当归面面相觑，青儿先开口问：“陆大人怎么说？孟家那边儿谁让抬来的花轿？不是说明天才是黄道吉日，他们连多一天都等不迭了吗？唔……我记得孟瑛说他二月底就得回趟山海关，那清园现在是谁做主？孟瑄的病好了吗？”

　　小丫头苏子哪能答得上来这么多问题，只说了陆大人和其他大人现都不在山庄里，别的就全不知道了。好在后面还跟着一个喜婆，气喘吁吁地跑过来，总算把话说清楚了：“小姐万福，我是外面那喜轿的牵引嬷嬷，园子里面有吩咐说，七公子不行了，让即刻就给抬一个新娘子来冲冲喜！你要是不愿意上轿，老婆子只好再去别处找了！”


第475章 七公子不行了

　　孟瑄……不行了？需要个新娘子冲喜？来问她愿不愿上花轿！

　　一向冷静的何当归这次也不冷静起来，气恼地丢下句“还坐什么花轿？快骑马去吧！”急得那喜婆一拦，分说这样不合规矩，不上大红花轿就不叫冲喜了，不能给七公子吊那口气了。

　　何当归那管得了这许多，她现在只想带着银针去给孟瑄诊病，反而是青儿镇静清醒了不少，听完喜娘的话就唤来院里的丫头嬷嬷和外院的杂役，条理分明地派了一通任务，最后握着何当归的手说：“别急，他三年后还活着呢，现在怎么可能死。好在咱们这边儿什么都准备齐了，就是昨天出嫁也落不下什么东西，你安心跟着轿子去，晚不了几刻钟。”

　　何当归精神松弛一点，深吸一口气点点头，挂起微笑说：“我倒乱了一回，让你看笑话了。”

　　“你要是个从来都不乱的人，我才要笑话你呢。”青儿握住她的双肩摇一摇以示鼓励，道，“可惜你们这儿不时兴伴娘，拿走了我的好差事……那你快去吧，我隔两天就看你去。”最后压低了声音，临别赠言道，“记住，女人就要狠，一定要狠……”

　　何当归匆匆出门，被喜娘急急火火地撵上，裹了红衣，盖了喜帕，其实她自己这边备了更精美的衣物饰品，可她根本不在乎自己身上穿什么衣裳了。随着喜娘上了喜轿，在喜帕底缝儿下瞧见清园那边的来人极简，除了轿夫之外，就几名庄丁服色的人跟来，起轿之后奏乐、唢呐等民间俗例一概皆无，她心中感觉怪怪的，这样的情形……上一次她也经历过类似的，有群人挂着公事公办的面孔，将她从南抬到北，抬进了宁王府，也是裹上嫁衣就赶路。

　　她晃晃头，挥散那段不愉快的回忆，如今她急的只是那些轿夫不会用跑的，又怎会嫌没有音乐伴奏。然而行至路半，那些人真就跑了起来，喜娘跑得气喘纷纷地告诉她，清园里传话出来的人说，熠公子说了，来回都得用跑的，耽搁了给公子治病，就要所有人好看。何当归抓着轿壁的凸出稳定身形，问是熠公子是熠彤还是熠迢，七公子的病情是突然间恶化的么，还是一直没好？

　　喜娘却是一问三不知，她和那些轿夫都好似些正在赶片场的临时演员，奔完这一场还得奔下一场，连台词都没记熟。何当归敛睫，闭目养神了，虽然她先前非常期待出嫁的那些喜气氛围，也精心装点了自己好些日子，像母亲装点女儿一样自己爱惜自己，可事到临头，又觉得形式之类的，免就免了吧，她自己也是一粒随风而来，化风而去的微尘。

　　鼻端总有一股子挥散不去的怪味，她微微皱了眉，怪道，自己坐的不是一顶簇新的花轿吗，为什么气味如此不洁净？办喜事，洁净是第一位的不是吗。宁可简陋到不带红的程度，也决不能沾染一点点脏气，尤其是眼前这种冲喜的情形。清园那边料理迎亲事宜的是什么人，连这个道理都不懂？这可是冲撞夫家的事，折损的是孟瑄的福祉。

　　如此颠簸了半个时辰，那些人跑累了，又开始重新用走的了，她听着远处隐隐有点嘈杂声响，嘻嘻哈哈地说着什么“今次是第六家了，哈哈，第六个新娘……”

　　随着这些话语，她只觉得喜轿原地一顿，然后被重重放在地上，她心知不妙，一定是哪里出了大纰漏！索性揭了红盖头，掀开窗帘子察看，却只看见喜娘、轿夫和那些身着清园庄丁服的人跑远的声音，好似外面有鬼在追。再推开门帘望正前方，不见人影，先闻人声，是一大波嘻哈的男人声音；不闻马蹄声，却看见滚滚得遮蔽了半片天空的烟尘。

　　这个阵仗是……

　　她疑惑地蹙了娥眉，那烟尘的确是成群的马匹奔驰时，飞溅起来的尘头没错，而若说这么多马一起跑却听不到马蹄声，她前世今生只听说过一个漠北的马匪骑队，一个名叫“狼烟”的百骑黑道团伙，一群杀人不眨眼的凶匪。据说，他们用一种特制的马蹄胶贴在马蹄铁下，跑起来就是悄然无声的，人声近了也听不见马声，他们最爱偷袭漠北各零散的小部族，“狼烟”过处，寸草不生。

　　好吧，那群人真是太可怕了，可他们跟她又有何关系？他们是漠北土生土长的荆棘，怎可能蔓延到江南一带？那些被通缉的江洋大盗，连各省县的过境文书也拿不到呀。所以眼前这尘埃漫天的奇景，一定不是狼烟，一定……

　　那漫天的沙尘，已经在她分析思考的这个小间隙里，如乌云一样滚滚而来了，转眼间就笼罩了她这顶八角红幔流苏软轿……现在说跑还来得及么？谁来给时间按个定格？

　　喜娘和轿夫全都跑了，只将她一人一轿扔在这儿，可想而知来的不是“狼烟”也是“犬吠”，她的三寸金莲跑得过他们的四条腿的马么？怎么会赶得这么凑巧，送亲路上不早不晚地撞到这些匪类，他们，是来抢亲的？杀人放火的？可她可不能死在这儿，她还得去给孟瑄看病呢。奇怪啊，陆江北不是说有送亲队伍随行吗，她的送亲保镖在哪里？

　　下一刻，真是想什么来什么，平日里也不见这么灵验的——只见那漫天滚滚的黄沙中，突然密布上了一个个晶璨明黄的小点，就好像遥遥飞来了一群金翅蜂一般，美丽极了。她却是瞳孔骤缩，低呼一声要逃下轿子，在起身的一瞬间才发现，下身的喜服与座位竟是粘连在一处的！她被人算计了，踩了圈套了！

　　这还不是最糟糕的处境，如今最最糟糕的一点是，她突然分辨出，轿子里的怪味道不是腌臜脏气，而是桐油伴硝镪硫磺的混合气味。该死，她竟然到现在才闻出来！这顶轿子是个牢笼，浸泡过易燃物什的杀人陷阱！而那空中飞舞如金蜂的小黄点，不是点火箭矢的簇头，又是什么？有人想烧死她！

　　小黄点在视野中越来越大，末日的号角在此刻吹响。直到那明黄黑烟的火焰已再不会错认，直到那火焰近到就在眼前跳跃，彷如一张张阎罗鬼面，嬉笑着吐出了火舌……

　　她纵有百计，此刻又待如何施展？她纵然勘破了生死大关，此刻又如何愿意撒手人寰？太多割舍不下的人和事，太多太多未遂的愿，她比任何时候都更想活下去。凤目圆睁至最大，她就眼睁睁地看着当先一片火舌舔上大红的轿帘，而心中比任何时候都恐惧，深深惧怕那死亡伴随着一声爆炸、一道冲天烈焰，瞬间便将她带走了。

　　前世死于水，今生死于火吗？什么人跟她有偌大的仇怨，要炸得她粉身碎骨才甘休？忒也歹毒！

　　终于是无计可施，她眼中有了湿意，缓缓阖目。别了，孟瑄；别了，青儿。

　　于是她的三魂七魄离体，只等待下一个转世轮回的……“呼啦！”

　　“哗哗哗！”

　　“啪嗒、啪嗒！”

　　嗯？那是什么声音？她疑惑地把魂魄归位，睁眼时，只见面前的那些烈焰钢矢，全都没射中她和轿子，有的折在这轿子不远前的地面上，有的带着半熄的火舌，一头埋进了地里，却没有一支箭矢带来死亡。

　　然而她只看一眼就无心关注别的了，因为她的轿门前四丈远的地方站了一个人，侧身面对着她，风神迥绝，笑意懒散，立得笔直如一杆劲竹。俊洒的月白暗银纹缎袍，穿在其主人身上却还嫌失了色，仿佛这世间多华美的衣料都配不起那个人似的。就在他略欠起唇角的下一个瞬间，但见他长臂挥了一影，只如白鸟展翅的一个动作，在她的视野里唯留下一道白色的残影。然后，又有七八支残箭落地。

　　她长舒一口气，重重地倒回靠背上去，原来是孟瑄来救她了。好吧，总算他这次来得不太晚，她就大度地原谅他之前的好多缺席吧，谁让他病得下不了床呢……他不是需要她去“冲喜”吗？人怎么却好端端站在这里？

　　她没开口发问，怕叫他分了神，疏漏下一支两支的杀人利器。可他面上的神色毫无御敌时的严整，倒自有一派轻松逍遥的意态，仿佛当那些精钢羽翎箭矢是纸做的玩具。他冲她的方向略偏了偏头，眉宇间磊落分明，眸中倒影着一簇簇的火光，薄唇一掀动，扬声道：“姑娘莫怕！放下你的轿帘吧，外面烟气大。”

　　她差一点儿就听他的话放下轿帘去，可是……姑娘？！谁是姑娘？这里还有第三人在场吗？还有个害怕熏烟的“姑娘”吗？！孟瑄在搞什么鬼，他不是专程赶来救她的吗？“小逸别怕，我来跟你同生共死”，才是他应该说出口的话吧！

　　下一刻，轿子前三丈远的地里冒出个土行孙，是熠彤。只见他拍了拍周身的灰尘，冲孟瑄笑道：“公子您足足比我快了半柱香，以后我可不敢自称会遁术了，再这么说，就见笑于大方之家了。”

　　孟瑄的神色先是一凛，倏尔化身一把冲天直起的出鞘宝剑，挡去了十几支冲着轿后面的那堆嫁妆箱笼而去的火箭；落地之后，他又是淡淡一笑，唇角挂着一丝让人说不出的喜欢的浅笑，温和如一块清透水润的上等美玉。他嗔怪道：“我说了自己不认路，让你领个路还错了方向，只晚半刻就迟了。如今害人家小姐受惊，都是你的不是。还不快赔罪？”

　　人家，小姐？

　　她闻言，心中滋味莫名，孟瑄到底在乱说些什么？怎么一开口就是这么见外的话。

　　“……嗯？”孟瑄忽而整个人扭身过来，皱眉望着她的脸，目中满是诧异之色，口中诧异地呼道，“这位妹妹……好生眼熟，从前依稀见过的。熠彤，她就是那位何家小姐？她……她叫什么名字。”一双熠熠生辉的七彩琉璃目锁定了她。

　　“公子果然不认得了。”熠彤眨眨眼，笑答道，“她名何当归，是你这一次的新嫁娘，原定于明日出嫁，公子瞧着可满意否？”


第476章 新郎看不上她

　　孟瑄看着表情略显痴呆的何当归，眯眼看了一小会儿，才问：“多大了，看着瘦了些。”

　　熠彤摇头笑道：“公子此言差矣。女子瘦些方美，到咱们家养些日子，人自然就胖起来了，如此美人增一分嫌多，减一分嫌少，这个样刚刚好。”

　　此时，空中箭矢如雨，有的点着烈烈火头，有的冒着青烟紫气，一看就知是剧毒之物。那些箭瞬发瞬至，有一种窒息而绝厉的速度感，却只在那白衣男子一臂挥下的时候就丢盔弃甲地败了。他又回头看何当归，沉吟再三，不说话了。

　　熠彤担忧地看他，小心问：“之前看过那么多女子的画像都不满意，如今最好的一个也抬来了，要是这个还不行，那也难找着更好的了，真的再没了。而且她现在还小，过两年大了就更好看了。”

　　何当归惊奇地听着这二人的对话，既震惊孟瑄不认得她了，又对殷勤如媒婆的熠彤满腹狐疑，她问：“熠彤，你主子怎么了？撞伤脑袋了？”

　　熠彤不答话，只冲她悄悄比了个噤声的手势。孟瑄远远看着她叹了一气说：“姿容倒是中上，只是太眼熟了些。”何当归：……

　　熠彤点头哈腰地笑道：“眼熟是好事，说不准公子要找的人就是她。”

　　两人说话的这个当口，有一支带火的羽箭“玲”地一声划过高空，落到后面去，然后就听见一声闷闷的炸响，何当归巴着窗子往后看，是一个箱子烧起来了，不是衣裳就是书。她哪还管得那许多，只冷着脸听那主仆二人对自己评头论足，孟瑄话里话外对她不大满意，熠彤就推销她的好处：大家闺秀、贤良淑德、勤俭持家，这些她一样都不具备的优点都被一一附加在身上。

　　最后，孟瑄勉强地点点头说：“都用花轿抬出来了，没有再往回送的道理，先送她去清园吧，等哥哥们来了问谁愿意要。嫁哪个都是嫁给孟家子弟，想来她也没异议。”

　　……何当归喉头一口气没上来，自己把自己呛咳嗽了。孟瑄失忆了，而且完全看不上她了——目前的情况好像是这样的。

　　孟瑄又多看她一眼，回身对熠彤说：“这里尘头大熏着她了，你先送她回清园，我去拦截追兵。”

　　“那公子你自己当心。”

　　于是主仆二人分工完毕，熠彤矮下身子没入土里，直钻到了轿子下面，像个老鳖一样驮着轿子跑了。何当归凭窗眺望，一个模糊的白影，一地扎着红缎的行李嫁妆，匆匆地消失在她的视野中。

　　“你现在可以说了吧？”何当归问轿子底下的熠彤，“他到底怎么了？为什么会说出那些话来。”

　　上月底，嫁娶双方三媒六聘的互换了婚书和文帖，陆江北还特特来告诉过她一回，虽然名义上娶的是侧妻，可跟娶正室的礼数一丝不差，双方都办得郑重而隆重。话说回来，她也没过于将那些繁文缛节放在心上，只抱着一颗拳拳之心要去孟家当个好媳妇，当一个对孟瑄百依百顺的好妻子。可事情怎么突然之间就急转直下了？

　　被新郎嫌貌丑，还推给他的“哥哥们”，于情于理都不该再嫁去那边。她倒真想跳下轿子，自己走路回陌茶山庄去，可如今好奇心已凌驾于屈辱心之上了。她想知道自己为什么会被“退货”。

　　“奶奶仔细吃了灰，有什么话回家说罢。”熠彤如此含蓄地答了一句，然后速度加倍地往东南方向遁去。不多时就到了清园的角门，轿子一跃飞到了空中，像兔子一样跳过围墙，再落地时重新驮到院墙里侧的熠彤头顶，又是一通奔驰，一路幸而没撞见什么人，让对方看见这个轿子长腿自己跑的奇景。

　　轿子分花拂柳过了十几座独立院落，最后过了一道小桥，停在了一个阴森森的院门前。那院门乍一看上去就非常古朴沉寂，像是有些年代的东西，不知院里面是什么光景，可她直觉地排斥着不想进去。这就是给她预备的新房？她倒宁愿去住上次的茶室或偏房。

　　熠彤端详她郁郁的神色，笑道：“奶奶别误会，新房在园子另一头，那里人吵，不如此处说话方便，我驮了你来这里，是又几句要紧的话要说与你听。”

　　“说吧，我洗耳恭听。”何当归也想知道今天那几件新闻的来龙去脉。若说那些喜娘轿夫都是歹人扮的，他们身上的清园统一例服又是从哪儿来的。现在能安静说话了，她可否借问一句，她亲爱的新郎官怎么突然就变成陌生人了。

　　熠彤掸一掸袖口的灰，擦一把汗说：“昨日公子的病突然就好了，他这病主要是嗜睡，每次一入眠就是四五十个时辰不醒，在睡梦里念念有词。请了好些大夫来瞧都没结果，三公子说无妨，只要常常喂水，别让他在睡觉时干死了就行。于是就一直这样将养着，直到昨天晌午，他说好就好了，比生病之前还精神两分！”

　　何当归点点头：“病好了是好事，我也为他开心，现在我只想弄清楚他的失忆症是怎么一回事，弄清楚后我就要回家去了。”

　　“回家？”熠彤大吃一惊，“奶奶你人都已嫁进来，还要回哪个家？”

　　“我现在算是‘嫁’进来的吗？”

　　熠彤犹豫一下，转身推门而入，当先走进那个阴森森的院落里，然后招呼何当归也进去坐。何当归只迈步进去走两下，就脚下哧溜打滑，差一点跌倒，扶着墙站好，才发现这间院子的一砖一瓦一木一石都沾满了湿滑的苔藓，几乎无地立足。熠彤告罪一声，又回来扶她，弯腰献上了一臂。

　　这样的情景倒有两分熟悉，当年做何嫔的时候，就有太监这么扶她。这么一想，再瞧这座老院子的格局，真的跟当年宁王府的那座院落有点相似，只是更大些。她的手搭在熠彤的臂上，一步一步地被搀着走进堂中，一路四下打量着每一间闭合的屋宇门窗。不知道为什么，这院子给她一种不舒服的感觉，走进来就从春天变回冬天似的。

　　走进正堂落座，熠彤去茶水间忙活一阵，端上茶与茶点，她略动一动就放下，示意他有话快说。

　　熠彤张口就把她说愣了：“小的怀疑这个公子不是整个儿的公子，而是个‘一半’的公子。昨天公子睡醒后，很兴奋地在园子里走来走去，说很久没见过这么别致的园林山石了，今日非大开眼界不可。小的丈二和尚摸不着头脑，就跟着他在园子里面乱溜达，他最后进了这个老院子，脚下一打滑掉进井里，再爬上来的时候，人比刚睡醒时更怪异了。”

　　何当归伸头，透过陈旧的窗纸缝隙，看一眼后院没砌青砖井栏的古井，又问：“他摔坏脑子了？是所有人都不认得，还是独独忘了我一个？”

　　“爷他只不认识奶奶你了。”熠彤通知了她这个不幸的消息，详说道，“晚些天睡觉的时候，他问自己有无妻室，让叫过来服侍他就寝。小人告诉他，目前还没有，不过第二天就要娶进门一个了，是他的心上人何小姐。还将上回你落在这里的刻着你小像的匕首给他看，他看一眼就拿开了，说这不是个小妹妹吗，怎能娶来当妻子。”

　　何当归听完后凉凉一笑，只不言语。

　　熠彤接下来的话则更惊悚了：“爷还说了句让人摸不着头脑的话，他自言自语地说：‘三年前真好，不像建文二年天天打仗，改天我就挂印封金，饮马江湖去。’小人听不懂就多问了一句，他就跟我开玩笑说，‘熠彤，我不是你现在的公子，而是你三年后的公子。以后我就是你的新主子，你别跟别人说，我只告诉你一个亲信之人。’小人不知所以，嘿然一笑作罢。”

　　“……”三年后的孟瑄，一个不认识她的孟瑄。

　　“还有，请看看这个。”熠彤从袖笼中取出一把小巧精致的匕首来，是她从陆江北那儿得的那把，上次遗落在清园了。熠彤缓缓抽下刀鞘露出刀身，先给她看一眼正面，还是她的十岁小像，半身像。她正不解其意时，他又一转刀身，给她看了一眼背面。

　　背面也刻着个小像，全身像，是个两三岁的娃娃像，看眉目轮廓，依稀是……

　　“这个是公子的小像。”熠彤道，“这可真是咄咄怪事，此匕首自从被我拾获之后，从未离身，想着下次见你时还给你。每日睡前无事就玩一回，背面的刀身光滑如镜，什么小像都没有，就在昨天夜里我再掏出看的时候，一个公子三岁的小像就这么凭空冒出来了。我一开始当是熠迢恶作剧刻上去的，可是，这个小像竟是个活的！他还会说话呢，看！”熠彤用指尖戳一戳刀上小人的脸。没什么反应，也不会说话。

　　何当归以为自己遇着疯子了，晴天白日里跟她说这些疯言，她刚要拂袖离去，余光却瞟见那刀上的小人儿眨了眨眼睛。她疑心是自己看错了，定睛细瞧时，小人虽然没再有眨眼的动作，但他的表情跟先前的有了些细微的差别，先前是呆板而严肃的，“疑似眨眼”之后，他的小嘴微微撅起，有点生气的样子。

　　“瞧吧瞧吧！”熠彤如获至宝地戳了戳小人，“我还以为是我自己疯了，现在又多了一个人看见，我可分辩了清白了！好姑娘你去跟熠迢说说，公子的魂儿有一半进了这匕首里了，我再没猜错！”

　　何当归一把夺走匕首，托在掌心里细看，又拿指尖反复地戳戳点点，小人的像却凝固在了那个生气的表情上。

　　“他昨晚还会说话呢。”熠彤介绍道，“你按一按他的肚皮，他就开口说话了。声音就是我家公子小时候的奶娃娃腔儿，可有趣了。”

　　何当归依言按了一下，孟瑄小人并没有说话，而她却突然信了熠彤之言，这小人昨晚可能真的说过话，因为刀上小人的表情似乎又有了点儿细微变化，眼角的线绷得不那么紧了。于是她问：“那，他昨晚都说了什么？”


第477章 真正男人轮廓

　　熠彤答道：“这个么，小公子说的话可怪了，什么离心归、什么朱什么权，不过当时他说话的声音极细小，我也没听清楚多少，还以为是个小小的玩物把戏，可拿到灯底下一瞧，嗬，那小娃娃不就是我家公子？我联系白日里公子的奇怪举止，再联系这个能口吐人言的小公子画像，心中登时冒出了一个惊人的念头：公子失忆，独独不记得您一人，是因为他的魂魄钻进了这匕首里面一半！”

　　何当归闻言，面上的表情是说不出的奇怪，腾地站起来，复又坐回去。

　　熠彤继续道：“我猜那魂魄，就是他跌井里那一下给摔走了，本来合该摔死的，可公子的人禁摔，所以只摔掉一点魂魄，‘嗖’地钻进了我佩戴的匕首中。”熠彤满面神往地推断到这里，并问，“你觉得我想的有道理吗？小像眨眼，您也亲见过了吧？您不会再像熠迢那样笑话我了吧？”

　　何当归抓起匕首和刀鞘，还刀入鞘，收进了怀中，只是问：“熠迢知道多少？除了他，你还跟什么人讲过此事？孟瑄本人知道这个吗？”

　　熠彤待要说话，孟瑄本人已经大步一迈走进院里来，诧异道：“这里是个坟场，你带她来这里做什么？回头把人家吓哭了。”

　　熠彤和何当归对视一眼，双双缄默，见孟瑄又追问，还以为何当归要住这里，最后熠彤扯谎说：“我扛那顶轿子到这里没了力气，就放下轿子进来喝口茶。这里曾是个坟场，我怎么不知道？”说着紧张地笑了两声。

　　“我猜着是坟场。”孟瑄随口答道，“后院那口枯井中有几副残缺的骸骨，再往下挖只怕还有。”

　　而何当归听熠彤这样子扯谎，基本可以肯定一件事，那就是眼前这个孟瑄还不知道匕首小像能说话，于是微微松一口气。她抬眼打量院子里负手而立的孟瑄，才短短月余工夫不见，他竟完全脱去了脂粉稚气，有了真正男人的硬朗轮廓。刚才在受突袭的山谷里，在烟熏火燎之间，距离也远，不曾看得真切，现在多走近两步才发现，他的身量比上次分别时足足抽高了一尺半，肩宽脊厚也增了两分。单看身量，他现在分明就是个十八九岁的成年男子！

　　怎么可能？一个人怎么可能一个月里成长了三岁？还是说他是个……

　　她又走进他两步，仔细端详他面上小麦色的肌肤，毛孔和肌理都是原版真人没错，可见他的脸是真的，既然脸是真的那他就是真孟瑄……抑或如熠彤所臆想的那样，他只是孟瑄的“一部分”。

　　孟瑄低头看着那个越走越近的少女，面上略露出点诧异之色，最后他恍然大悟了：“噢……我想起你了，你是扬州罗家的那位表小姐，很会下棋的那一位。”他转头跟熠彤确认，“她叫何当归？没错，就是这个名字……”

　　何当归索性再上前两步，走进他的怀里轻嗅，这个味道，还是孟瑄的青茶气息，是一捧在雨后时，用雨水沏出来的雪顶含翠的气味。此时，她与他的胸口距离不过两拳，头再往前凑两分，她就能依偎进他怀里了。再向前半步，她缓缓往前歪去……

　　“呵，你长高了。”孟瑄轻柔地拍了拍只到他胸口高的她的脑门儿，微笑道，“不知棋艺有没有退步。”

　　她后退两步，缓缓走出了他的怀抱，也微笑回道：“人都是日益进步的，哪儿有退步的道理。倒是想请教一句，七公子你家在京城，投军又投在北方，为什么不在这两地购置宅院、安家立户，却要大老远巴巴来扬州买地盖园子？”难道不是因为扬州城里有个我吗？你是神思撞邪，身不由己，还是对我的情意不够深，随随便便就忘掉了？

　　熠彤是孟瑄心腹中的心腹，自然再清楚不过他原本是为了何当归才置产业于此，大约是见她在罗家的际遇不顺，才另给她安了一个家。

　　可孟瑄却彷如并没有失去这段记忆一般，理所当然地说：“姑娘有所不知，我三年前在山海关做了一梦，梦中与一扬州籍贯的女子结为夫妻，恩爱两不疑。将此梦讲给几位兄长听，他们都笑我痴妄，我却时时不能或忘，只因那个梦境实在太过真实了。所以，我算得上是一路寻梦至此地，最后决定在这里安家立业，找寻那梦中女子。”

　　“呵呵呵。”何当归干笑几声，站的离他更远一些，“这么说，那我岂不是嫁错门儿了，公子你既有良配人选，怎么又会跟我家里议上亲了，这多坑人哪，呵呵。”

　　孟瑄满面都是歉意，一时也不知说什么好，清凉的日光在他的面上投出了眼睫与鼻梁的长长阴影，双重的阴影交叠在一处，让他的面容显得更有立体感。他垂睫作出思索状，仿佛要想一个又不用娶他不喜欢的女子、又不会亏待了人家姑娘的法子……大哥孟贤、九弟孟琳、十一弟孟瑜，谁最喜爱精通棋艺的才女来着？

　　旁边儿的熠彤只急得干瞪眼，做什么鬼梦、又寻什么梦里妖女？公子啊公子，你心里面夜夜仰望的那一轮小月亮，如今就降落到你的眼前了，你怎么却不认得了呢？要是你能一直这样不认得下去，此事也就罢了，天涯何处无芳草；可就怕你今日三魂七魄缺少一魂一魄，只说不认得她，几句话气走了她，来日你魂魄归位，又不知要费多少力气才能哄好这位。

　　“何当归那丫头是我见过最小心眼儿的人，得罪一回记仇记好几年，一个叫人完全没辙的丫头……”这可是你当初托下巴出神时，喃喃自语出来的话。公子呀公子，真真急煞我也。

　　正在孟瑄苦思着处置何当归的办法、熠彤苦思着劝和二人的良策的时候，“呱呱呱！”一只人头那么大的乌鸦倏然落在何当归的肩头上，鸟身沉重、爪子又利、她脚底下的地面又一片湿滑，一下就让她失去平衡往前倒去。孟瑄疾步上前扶她，她心中憋着一气，就不让他扶。走开！去扶你梦里的仙女儿去吧，来理我做什么！

　　她得有气量、得体谅他，谁规定的？不能恼他失忆，还不能恼一回他做梦梦见别的女子，把她忘了，却独记得那个人么？

　　于是她强行转身，偏让自己倒向另一方向，他的手臂还是原路探过来……扶倒是将她扶稳当了，可是……他的手抓的地方，却是她胸前柔柔弱弱的……

　　生平首次接触如此美好奇妙的触感，让他微有怔愣，手臂也忘了收回去，直到她面红耳赤地用力推开他，他才回神道歉，并迅速地拿定了个主意，说：“熠彤，给何小姐安排个干净舒适的院落，以后她就是我的妾了，要好生对待，别委屈着她。”

　　熠彤先松一口气，转而又把个心捏起来，摇首并摆手地说：“公子你糊涂了，她舅舅跟咱们媒来媒往地互通了十几遭，早就议定了何小姐做侧妻。三公子还许诺廖小姐，说来年就把何小姐扶正。怎么现在反又降格成妾了？”熠彤对着孟瑄猛打眼色，几乎打到眼肌抽了筋，乖乖嘞~~公子你于其他事上都跟明镜儿似的，怎么就对何小姐的事上老犯糊涂？从前就是迷恋过了头，现在就是她嫁过来，你又背弃婚约了。真叫人悬着一颗心哪。

　　孟瑄沉吟一刻，向何当归诚挚道歉说：“对不住，娶侧妻的事，得等我问过梦姑才行，她是正妻，我不能褫权。”

　　“那，纳妾没问题吗？”何当归咨询。

　　“这，我也不清楚。”孟瑄苦恼地做了个孩子气的表情，让她依稀又看到了上次分别时的少年孟瑄，但见他的眉尖鼓起又平复，最后说，“既然做了，就必定要负责任，姑娘你若肯做瑄的妾，瑄必好生待你；倘若不能，你就在我的兄弟中挑一个，瑄必倾力玉成你的心愿。”顿一顿又补充道，“我的一兄二弟，不日就要来扬州，他们个个才高八斗、人品贵重，是我的数倍。你现在心中暂时拿不准主意的话，等见了他们再说不迟。”

　　在熠彤提心吊胆的注视下，何当归垂头浅笑了，半晌后轻轻道：“公子你是好意，我却不能答应。虽然我识字少，但也读过几篇圣人文章，岂不知为人有礼义廉耻，为女子有三从四德。既然我糊里糊涂听信什么‘冲喜’之言上了你家的花轿，又遭遇了方才之事，就没有再转投别人和重选夫婿的道理。否则，不论是为妻为妾还是为丫头，总要跟公子你做一家人，那就既对公子您的兄弟心中有愧，又跟你抹不开面子。日久天长的，还不如削发当姑子去自在一些。”

　　孟瑄除了抱歉，也无法说出更多安慰人的话来，又吩咐熠彤两句何小姐的安置问题，就告辞离去了。他走之后，熠彤张张口，本该喊一声“何姨娘”，但心里略感别扭，最后只是喊回“何小姐、何姑娘”罢了。还好，总算有惊无险地让公子娶了她，算是对另一半的公子有个交代了。哪天他魂思归位的时候，好歹喜欢的人到手了。

　　这样想着，熠彤又安慰何当归：“姑娘总算是嫁进来了，过两天他就想起来了也说不定，离这儿不远有座‘水谦居’，姑娘暂且在那里住几日，等他好了，你就能回‘不沥堂’了。”大概在他看来，这门亲做得还是很圆满的一次，对何当归而言，也只是院子换了个小号的。

　　何当归面无表情地叮咛他：“匕首和小像的事，再不可对第三人讲起，不论你曾经对熠迢说过什么，等他再问时，你只说上次是你吃烧酒烧花眼睛，产生了一些幻觉。”

　　熠彤垂头应是，然后补充一句：“咱们现在站的这座老宅，是旧时盖园子的地基，当时从地底下起出一尊女娲娘娘像来。借着她的慈悲，姑娘你早晚能有出头之日，因此，盼您事事以公子为重，毕竟万物都循着一个否极泰来的路子行进，只是需宁耐时日。”

　　“我省得了，去水谦居瞧瞧吧。”

　　一时住毕水谦居，一座比茗阁略小些的临水楼榭，胜在清净无尘，很贴合她的心境。而嫁妆与送嫁时吓晕过去的苏子，都被熙熙攘攘的送进了水谦居。她略作清点，心中蓦然一沉，所有箱笼只少了一件，却是她现在最想要的一件，不是盛放金银的，也不是搁着华美嫁衣的，而是一个细藤盖的老书箱。里面的医书倒都罢了，她如今关心的是另一本前两日随手丢进里面的书。

　　“还有个两尺见方的编藤书箱，可见着了？”何当归问。大约是遇袭时着火的那一个箱子，难道被丢在彼处了？

　　搬运的嬷嬷答道：“噢，那箱子倒是随大车一起送来了，不过已烧毁了大半，熠公子担心姑娘见了伤心，就让把书箱丢掉，改日再置办了好的送来。”原话是说这位太小心眼，见了箱子一准会恼。

　　“丢哪儿了？”

　　“焚化炉那边，被抬去烧了。”嬷嬷答道。

　　何当归心里有点儿恼意，就算东西坏了损了，全不经别人同意就擅自处置也太无礼了吧，这熠彤怎么办事的！匆匆提花嫁裙、抬银绣鞋，飞速奔至那嬷嬷说的地方，撞上的人却不是熠彤，而是从上回起就跟她不大友睦的熠迢。双方是在没心理准备的情况下撞着，彼此的面容都有点僵硬，因何当归的身份降级了，熠迢也不跟她行礼了，略一颔首就走开了。

　　他方一转身，何当归就没头苍蝇似的撞进焚化炉，要找到那本对她很重要很重要的书。她的书？她的书！哪一本是她的书？

　　“危险你！”熠迢惊叫出声。

　　“呀！”她惊呼出声。


第478章 红豆牛乳枫露

　　何当归见焚化炉的明火已熄灭，才胆大妄为地探进上半身去找她的书箱，可入手处的闷烟灰烬竟然比烈焰还灼人，这是她大意之下根本没考虑到的问题。一眼看见她的书箱，焦心之余不及多想，伸过去的左手掌心传来一阵剧痛，然后痛到麻木，她才省味过来，自己这是自寻死路的做法，连三岁小孩都知道焚化炉是危险勿近的地方。

　　鼻端是刺鼻的燃烧气味，好像她披散的头发也点着了一些，她只觉得自己就像个傻瓜，灰败气馁之余，往日争强好胜的心现在一分也没了，高温呛人的焚化炉，她一进来就走不出去了。只是心中的疑惑不弄个明白，她死都死得不甘心。

　　“呼——呼——”

　　忽而，焚化炉左右同时大吐火舌，她才知道这炉子是间隔着自动上火的新款式，刚才进来时没见明火，并不是真的没火，铁管的另一头，一定有人在拉风箱吹火呢。烈焰抖动如亮绸，转眼跳跃到面前，她眼睛刺痛着流泪，心里只道，今生还真是死于火，自己的死法儿有点蠢，青儿知道后一定要笑话自己了。怎么活了两辈子的人，如今却比寻常人更中了“贪嗔痴”的毒，该死该死，合该作死，上辈子就够傻的了，这辈子竟还是个飞蛾扑火的收场。

　　朦胧的视线里，出现了一个男人的轮廓，那是个不怕火的男人，火苗在他脸上跳跃无碍，他的脸也没被烧坏。不像她只摸了摸书箱就烧了手，只吸了两口烟就灰了心。

　　那个不怕火的男人抱起她往外冲，她却又贪心不足地说了个“书”字。那人发出不耐烦的嗤声，腾出一只手来抓了书箱，一脚踹开炉门出了这个烈火牢笼。大量的新鲜空气涌上鼻端，让她产生一种眩晕感，意识离自己远去，飘上了云端。

　　再次醒来的时候，她人在水谦居二层楼的贵妃榻上，左手掌心的抽痛最先引起她的注意，拿起来一看，却是包扎好的，只是包得很粗糙，不知里面上药了没。她撑着坐起来，打量下房间布置，觉得嗓子干了，就低喊了几声“来人”，得不到什么回应。她凭窗一望，小丫头苏子在院子里跟池塘里的鲤鱼玩耍，正玩得浑然忘我呢，除了她，院里再没别人了。

　　她欲要再喊，门槛外面已有个人说：“别喊了，她笨得很，做的还不如我呢。何小姐你的陪嫁丫头真够人瞧的。”她回头，走进来的人是熠迢。

　　“喝茶还是喝汤？”他问道。

　　她抚弄左手上的纱布，懒声懒气地回答道：“枫露一叶茶……我嫁妆里有个木箱子，箱里有个竹篓子，篓里有四个茶罐子，其中一种外观发白的茶叶就是枫露茶。滚水冲第二遍出了色，搁凉了兑些牛乳，舀两勺红豆沙进去，在笼屉上蒸热了再端来。牛乳不要隔夜放旧的，豆沙不要糖渍蜜饯的，等蒸好之后，有时新的梅花、桂花、一串红，就洗净晾干，在表层点缀上两瓣。”

　　“……”

　　熠迢看一眼她干枯的嘴唇和苍白憔悴的脸，没答话就转身出去，再回来时大脚一迈走进了门槛，搁下一碗热气腾腾的枣花茶就又出去了。她什么都没说，喝了几口就歪着不动了，人面朝里侧的窗户躺着，望着窗棂上的绿纱，默默想自己的心事。等过了约莫半时辰工夫，身后有一个刻意踩响的脚步声，她懒懒回头去看，诧异地看到熠迢手里的托盘，竟然真的摆着一大阔口平盅的红豆牛乳枫露茶，上面还散落着几片风干的茉莉花瓣。

　　这些都不是她最诧异的地方，她的目光落处，见那人的指背上有两个新烫出的水泡。他这是……

　　熠迢将托盘搁在小几上，后退几步，有些不自在地说：“园子里的厨子全是京里带过来的，不会做你点名要的这种茶，我觉得其实做起来很简单，就随手做了一碗……你快趁热吃罢，别糟蹋东西。”

　　何当归懒洋洋地半坐起身，拿过床尾的一个靠背垫在身后，用大勺舀出一盏，细细尝了，方点头说：“第一次做枫露茶乳，能下咽已经是难得的了。熠公子你今天倒闲，不去照顾你主子，却在我这儿打转了一整日，是等我谢你的救命之恩呢。”

　　“你不该谢谢我吗？”

　　何当归静静喝完一盏，盛第二盏时才继续道：“熠彤是土遁，你是火遁，七公子身边真是能人无数。本来要叩谢你救命大恩的，可一想我那件珍贵的书箱被你丢进炉子里烧了，我就伤心得没力气下床拜你了。只好以后再谢。”

　　两回相见，两人的身份有了细微的差异，说话也从上下级的口吻，变成了平级之间的口吻。这里面原有个缘故，孟家里一向都执古礼，主子第一个娶回家的妻子，哪怕不是正妻而是庶妻，也算是个正经主子，也得恭谨仔细地对待。因此上回撵何当归离开，熠迢心中暗自有些惴惴，还以为在公子身边呆不长了。

　　不过几日几遭事故后，听闻何当归虽然进了孟家门，三书的聘书、礼书、迎书都俱全，六礼的纳采、问名、纳吉、纳征、请期和迎亲，只湛湛的差了最后一步正式迎亲，公子却突然不要她当庶妻了，一句话就把她贬成妾了。熠迢闻讯后找熠彤打听原由，谁知对方却讳莫如深，满面都写着“我藏了一个重大机密不告诉你”的神秘样，熠迢直觉认定了那个“机密”跟何当归有关，因此就留在水谦居里观望。

　　而自古妾分六种，根据来源从高排到低，依次是一等大家之女或名门所出的庶女、二等平民白丁的女儿、三等通房丫鬟抬的妾、四等赤贫之家卖的女儿、五等戏子妾、六等妓女妾。前两者是良妾，是在官府里登记了妾书的，何当归现就属于第一等妾，在这里有一定地位但是地位极低，勉强能称作主子，但不比熠迢这样的公子随从地位高。所以何当归现在只好与熠迢“平级对话”了。

　　熠迢拿出一个小纸包，说：“你那箱子本来就已烧得七七八八了，我是怕你有什么机密书信之类的混在里面，才不让人直接丢去垃圾筐，而是亲自监督着烧了，你不领情拉倒。至于从火炉中拖出的箱子里，就只剩下这里几片纸了，你自己拣一拣罢。园里书籍类的采买一向是我负责，你有什么想看的书，可以列单子让人送来给我。”说完一递纸包，回身要走。

　　何当归丢下茶盏，接过来搁在被面上，单手翻着那些残破的边缘发黑的纸。熠迢奇怪之余，想多留片刻看她找什么，于是又随意讲了两句不咸不淡的话，说水谦居的下人也归他管，现院子里粗使的八个已经就位了，只她楼里近身伺候的，得等她有了精神再自己挑，免得用着不好还怨怪别人。

　　何当归埋头翻着理了一会儿，眸中满是失望之色。没有那一本，陆江北给她看的讲述“离心归”的书的残页。前些天她只随手翻了两下就扔一边了，里面大部分都是话本怪谈，讲古时候的女人怎么利用“离心归”这种奇异之草惩罚那些变了心的丈夫，还附有血淋淋的插图，她嫌污了自己的眼睛，哪还肯看下去。

　　可方才听熠彤说孟瑄的小人像也嘟囔过“离心归”，还提到朱权，怎么不让她着急。难道孟瑄变得不认识她，跟朱权还有关系？那会是什么样的关系？

　　揣着满满的疑惑，她只想细读一回那本书。偏偏它在手头时当它是废品，它在心头时，又早付之一炬了。她愁闷地开解自己，陆江北一定读过那书，明日写信去让他再找一本或者大致默一本给她也就是了。也许孟瑄就是摔下井时撞了头，也许熠彤就是眼花耳鸣了，才会觉得匕首上的小像是个活物。

　　“姑娘没别的吩咐，那我先去了。”熠迢等了一会儿没等到什么，就再次告辞了。

　　何当归点下头，刚要烦他叫熠彤过来一趟，却见他的快靴靴筒边上似乎夹着一张黄而旧的纸片，很像是陆江北给的那本书的质地！她心头一突，挣扎着下了床就扑向他的靴筒，或许那只是一点寻常的无用纸头，可这一刻，她突然就萌生了点信念，那片纸上或许藏着她要找的一个答案！

　　熠迢吓了一跳，不知何当归为何突然给他下跪，人登时僵住不动了。何当归巴着靴筒揪走那片纸，他不盯防没看见，只是等她重新挣起身回贵妃榻上躺着时，他才闷出一句：“不用这么大礼，救公子的女人是我们的分内事，你……好生养着罢，我……过两日再来看你手伤愈合的情况。伤药我都交给你的陪嫁丫鬟了，记得叫她帮你换。”

　　何当归点头，目送他走了，才摊开手中的纸，烧焦的纸面上，依稀能辨别出那句话是：离心归，又名情蛊……是西南边陲的特产蛊物，多寄生在地衣、苔藓的地下部分……无解之蛊，唯一的解法是“换血”，一命换一命？

　　……

　　她一字一顿地读完，当下竟失去了思考能力。情蛊，不就是害死前世朱权的那种东西，不是周菁兰用来喂养逍遥蛊的饵料吗？假如离心归就是情蛊，那么，朱权不是早些年的时候，就给她吃过那种东西？这，这究竟是怎么一回事，孟瑄的小像，为什么要说出“离心归”三个字……

　　她寻出那匕首来，抽开刀鞘，默默凝望那个小小的表情严肃的孟瑄，问：“他不认识我了，你还认识我吗？”

　　小人儿炯炯有神地看着她，默默无言，一大一小的两个人相对成殇了。

　　一时掌灯，院里的人忙了小半日，都早早回外院歇了，苏子去了趟厨房，拎回来两提盒吃食，何当归见都是些馋嘴小孩才爱吃的油腻吃食，一碗绍酒酿白水鹅肉，一碟糟鹅掌鸭信，一碟鹿肉胭脂脯，一盅鱼丸鸡皮羹，还有几碟松瓤点心。东西都是精细的，只不合她胃口，就全赏给苏子吃了，另要了一碗枣花茶吃着，拆开绷带研究自己掌心的伤，会否伤及手筋，又会否留下丑陋的疤痕。

　　突然觉得这个伤，跟罗白芍的手伤是很相似的，她便暗暗自嘲道，这个叫不叫报应？她为了自己上辈子受过的一些罪，设计将罗白芍打发进了道观，本以为罗白芍会像她那样，在太善等人的手里吃些苦头，长一长记性，没想到罗白芍是个烈货，大概是平素在家里无法无天惯了，在道观里住得不忿，就放一把火烧了那地方，倒也是件快事。

　　如今她手上多了一道疤，仿佛就在提示她，该偿的须偿，当还的也得还，偿清冤孽好散场……

　　“怎么不吃饭？这里的饭不合你脾胃？”

　　人未到，声先到，是孟瑄的声音，她下意识地正襟危坐，并将伤手背到身后。而随着那位含笑公子步入内室，她才反应过来，以自己现在的“婢妾”身份，见着了“夫君主子”，是得跟他行礼的。于是就滑下床，矮身行了个半礼，半垂着头，视线凝注在对面那人锦绣长衫的下摆纹饰上面，口中说着：“爷万安，这会子怎么有空来水谦居？用过饭了吗，是否要婢妾伺候着用些晚膳？”

　　“晚膳我吃过了，你不用忙了。”孟瑄并没阻拦她行礼，含笑品鉴着她的一整套轻盈优雅的动作，忽而眨巴着眼睛说，“我来你这儿就寝的，我能从这里睡吗？”


第479章 停车坐爱枫林

　　孟瑄来她房里就寝了……她垂睫回道：“爷看上去兴致极好，只是我精神短缺，想强打精神招呼你，终是怕扫了你的兴。要不你去……别的姨娘那儿就寝，她们现都在等你吧。”说完立刻就后悔了，她怎么能将孟瑄往别的女人房里推？就算他一下子长大了三岁，他还是孟瑄呀，不能对他放手。

　　可这样慌忙糟乱的一天过去，她哪儿还有心思跟他做那件“纾解寒气”的事，她连吃饭的力气都跑走了。孟瑄倒是好兴致，昨晚也是受不了空床冷衾，向熠彤讨要个女人对吧，今个好容易娶进门儿了一个，虽然瘦弱貌陋，但总算聊胜于无，所以尽管彼此不大熟，他还是专门来找她睡觉了……

　　孟瑄点了下头，片语不留，回身就走了。她没想到他的兴致来得快去得也快，她一句话就把他说走了，这算是开罪他了吗？她下意识地追了上去。

　　“嗯？你扯我做什么？”孟瑄行进之中受到阻碍，低头一看，原来是被一只白玉小手挂住了他的衣袖边缘。他含笑问：“你也要来吗？好，那咱们一起去！多个人搭手，做起来也快些。”说完反握住她的手腕就往外走。

　　“啊？”她没反应过来，被他牵着跑出几步去，突然疑心他要领她去找其他的妾室，然后……大家一起睡觉？

　　天！她怎会冒出如此念头！重重甩了两下头，她用受伤的左拳捶打他几下，叫停说：“我、我不想见外人，爷你爱玩儿就自己去，我断断受不了那些。”脚下拖滑步，坚决不肯再往前走。

　　孟瑄皱了眉，语带指责道：“受不了那些？那怎么行。就算你从前是一个清静无为的千金小姐，嫁人之后也得学着做这些事，这是一个女孩儿到女人的必经阶段——我娘都是这么教导我妹妹的，改日回了京，你也跟去听听那些，对你大有好处。”

　　女孩到女人的阶段……她再次想歪到那个阶段，于是更拼命地挣扎起来，奈何孟瑄人高马大，就算只是个普通男子，她也比不过他的力气，何况他还有着可以任意采撷天下野花仙草的高强功夫。“我坚决不去！”路过门槛时，她全力巴住了门框，声音用喊的放出来，“啊！孟瑄你这个淫贼！”淫贼！禽兽！无耻败类！

　　孟瑄被“淫贼”二字震撼了，松开抓她手腕的手，撤开半步的距离，紧张地问：“你不是说愿意做我的妾室？那你我之间不是可以做这些……难道你反悔了？”

　　“我、我没说不愿意。”何当归怕这次拿话骂跑了他，下次再见他就难了，于是补救说，“给我点时间准备，我听说做那个很，呃，辛苦。”

　　“不辛苦、不辛苦。”孟瑄又来扯她，“快走吧，我忙我的，你在旁边学着就行，等以后再换你辛苦。”

　　何当归避无可避，终于认命地跟他下了楼，出了院子。两人在昏黑的小径中穿行，何当归在心里猜测着，他这是要将自己带去哪个人的房间。是他的帛儿，还是他的素心……他忙他的，还让她在旁边学着……没想到他竟然有如此变态的嗜好……

　　心里纷乱如麻，夜风打在身上，让她微微瑟缩，孟瑄这才注意到，她只穿了件单薄的丁香春衫就被拉了出来，告罪一声，将她打横抱起，脚下不停地往前行，速度又急了几分。她也闭上眼随他去，事到如今也没有反悔的余地了，只好用“这个人是孟瑄，是她爱上的男人”这话来安慰自己，除此之外别无凭依。

　　“七公子？”一个诧异的男声响起，“这大晚上的，你跑这里来做什么？”

　　“我来做两个菜，你把钥匙给我吧，做完菜我帮你锁门。”……做菜？随着孟瑄的话，她睁开眼睛，发现他们身处一间灯火通明的大厨房里，几个厨子并厨娘都含笑看着她和孟瑄。这跟她想象中的场景相差了十万八千里。

　　几句话打发走了他们，孟瑄将她放回地上，四下一望，找了把椅子给她坐，然后他就开始洗手做汤羹了，口中也开始普及自己动手丰衣足食、自己的手最懂自己的脾胃一类的道理，说他家里的三个妹妹虽然女红和才艺上都欠缺一些，不过个个都是做菜的好手，他每次回京都只吃她们做的菜，每次都比上一次进益些。

　　何当归坐在一旁，默默地看着，听着。素日里看不出，他还是个会做菜煮饭的男人，手底下麻溜极了。圣人不是说过，君子远庖厨。他拿刀使杖的手还能拿锅把铲子，乍看起来倒蛮新鲜的。

　　等到她面前架起一个小木桌，桌上渐次摆上来银针炒翅、清汤雪耳、清蒸玉兰片、什锦豆腐、素笋尖、酸荞头、栗子白粥，她才觉得自己的腹中早就饿得厉害了。直到她将桌上几样菜吃了一圈，一大汤盅香醋酸溜肚丝汤上桌的时候，她才恍然想起，这个汤，孟瑄那回在苏眉院带她偷听其录园里的三人谈话时，也曾做给她喝过一回。

　　“来尝尝这碗酸溜肚丝汤，鲜香开胃，清爽不油腻，适合脾胃虚弱的人喝，我每年过节回家都做给我祖母喝。”他笑嘻嘻地盛一碗推过来。

　　这句话，苏眉院的孟瑄也曾说过的！连说的话都一样。她埋头喝了一口，滋味也同上次那汤一样可口，上次他见她上胃火，就没往汤里搁盐，这回汤里有盐，味道更鲜美了。她一碗一碗地喝尽，他一碗一碗给给她盛过来，精美四季豆纹饰的细瓷碗，拳头大的碗口，她一气就连续让续了五碗。

　　再要第六碗的时候，他蹙眉笑道：“打住！不能再喝了，姑娘就是个大肚的弥勒佛，连着五碗也够了，下剩的就留着给我明早下饭罢。来，就着你的稀饭尝尝我炒的菜，这个玉兰片和笋尖都是新鲜材料，我今日晌午时看见他们才卸车搬进来的，当时就有一些技痒了，可自己做给自己吃终究没什么趣儿，不若做给姑娘这样的细致人物品尝，还能给我提点意见。”说着，拿调羹把清汤里的雪耳和瘦肉舀出来，浇在她面前的那一碗栗子粥上，笑道，“瞧，这么吃法儿，就变成泡饭了，尝尝还要不要点上两滴醋和葱花。”

　　何当归的舌尖还回味着那一道肚丝汤的味道，反复确认那就是孟瑄的招牌手艺，再抬头看那个带围裙、扎额带、袖子高高卷起、面膛被火光映红的男子，终于确信了一个事实：他真的就是孟瑄本人。一个对她而言非常新奇、新鲜、以至于有点儿陌生的孟瑄，除了他的外在表象和他的某些言谈行止，他给她的感觉就像是一个新认识的名为“孟瑄”的男人。

　　这样感觉和结论或许有些自相矛盾，但她就是无可避免地这样想着，他是孟瑄，一个她从来不认识、也本不该认识的男人。她可能，嫁错了人了。

　　为什么会这么想？这世上不就只有一个孟瑄吗？她打算嫁的人，不也是孟瑄、孟沈适吗？不管他来自三年前还是三年后，他都是同一个人，不是吗？可是为什么，有一种莫名的忧伤在她的心间弥散开来，让她突然不能呼吸。

　　“要香菜，还是要葱花儿？”大厨孟瑄递上来一个雌雄双碟，每碟盛放一种调味菜。见她蹙着娥眉不答话，他就把碟子放在她的手边，叫她细嚼慢咽地慢慢吃，然后就转身去水缸里舀水刷锅去了。

　　“哗啦哗啦哗！”

　　勤劳愉快的孟瑄公子将灶台和厨具清洗一新，又用皂角和温水仔细涤过手，擦干水渍，放下袖子回身时，却看见何当归一边吃着泡饭，一边无声流泪。他顿吃了一惊，忙问：“姑娘怎么了？饭菜太难吃？还是，你想家了？”他猜测着后一种的可能性大些，人家一位金尊玉贵的小姐嫁过来，只能做妾本就很委屈了，现下天色一黑，看着周围的一众陌生房舍器用，心中难免孤寂想家。

　　“你……”他没多少跟女子打交道的经验，想不出安慰的话，最后从袖里拿出一个小蜡丸，一掷就掷到她手边，笑道：“里面是‘可可糖’，市面上买不到的一种黑糖，其滋味一试难忘，我本来打算留着自己晚上吃，现在送给你了，你若爱吃我明日再找一个给你。”

　　何当归泪眼朦胧地看他一步一步走近，手肘撑着桌子，俊颜在她的脸前放大再放大。

　　他一探手，又拾起了那小蜡丸，逗小孩儿一样在她眼前上下晃荡地嗒嗒响，自觉有趣地笑着，口里柔声说：“往后住在清园里，你就可以每日吃到这个，所以，小丫头别再想家了。你们女孩子大了，谁都得嫁人，都得换一个新家住。即使不嫁到我家、不嫁给我，你也得嫁别的男人。你一定不知道我们男人有多强凶霸道，在北地荒漠那里，我们茹毛饮血、杀马取血都是常有的事。有的壮汉，一条小臂都赛过你的腰粗，说话的嗓门儿胜过炸雷，走路脚下生风，你跟在后面铁定吃一嘴灰。跟他们一比，我已算得是男子中最文秀的那种了，往后你会渐渐习惯为人妇的日子，跟你以前当小姐时也没差哪儿去。别哭了，剥糖给你吃。”

　　何当归认得那种“可可糖”是青儿的杰作，孟瑄吃着稀罕，她早就吃絮叨了。心中的悲意无限放大，她都不知自己在伤心些什么，只是泪水止不住地往下落，大颗大颗地砸在手背上。

　　孟瑄苦恼地挠头，不论哄孩子还是哄女孩，他的经验都不足够，脑中灵光一闪想到了那个人，于是他丢下句“我去找素潇潇，你等着！”说完撩袍，拔腿就往厨房外面走。

　　素潇潇？何当归不哭了，他要去找别的女人了？他要去找萧素心？

　　不行！不能让他走！她不知为何突然下定了个决心，第一不能让他去找别的女人，第二得好好看顾住他，第三……不能跟他有亲密接触。

　　多奇怪的决定，她自感怪异之余，扔开筷子，冲上去从后面拦身抱住了他的腰，不让他走去别的地方。泪水还在止不住地淌下，她抽抽搭搭地说：“我，我很喜欢这座园子，听说清园里有片红枫林，红叶四季不褪色，我非常向往，咱们，去看枫叶好不好？”

　　孟瑄只是想设法排解她的思家悲意，既然她主动提出去园子里游玩，他没有不应允的道理。不过看外面夜色渐浓，霜露也重了，就欲出去唤人，套一辆马车过来。他自然不怕夜露侵体，可人家小姐是不耐寒的，吹风着凉可不是顽的。谁知，何当归死不撒手地巴着他的左臂，他走一步，她就跟一步。

　　他只好一直领她去了气味不是太好的马厩，怕她闻不惯，就用衣袖包上了她的脸。直到小厮们套好车辕马架，牵着伊人小手上了车，他才把自己的袖子放下来，见她终于不哭了，他松一口气笑道：“现在天光暗了，看不着什么好景致，咱们略看一遭就回水谦居睡觉吧，我，那个，想……”他难以启齿地磨了一会儿，终于咬牙说出了口，“我想看看你的身体。”

　　外面驾车的小厮打了个哆嗦。

　　何当归还算镇定，拿出帕子擦净了泪痕，深深垂下头说：“想看……也容易，你先认认真真解答了我的疑惑。”她眯着红肿的眼皮，轻轻地发问道，“假如你是三年后的人，也该识得我呀，既然你是孟瑄，为何却不记得何当归了呢？我还以为，‘孟瑄爱何当归、爱清逸’是永不改变的铁则，是我弄错了什么，还是你根本不是我的孟瑄？”

　　“吁——吁！”

　　孟瑄闻言面色大变，当即扬声一嗓叫停了马车，又一掌劈在驾车小厮的后颈，将他给弄晕了。


第480章 乾坤间的君妾

　　孟瑄喝停了马车，又打晕了车夫，引得整副车驾突然来了一个急刹连着一个颠簸，让何当归一时没坐稳，往车尾的方向滑坡，孟瑄又连忙赶过去用胸膛接住了她，手臂环抱着扶住了她。

　　她心里坚持着一个自己的想法，觉得这个孟瑄不是“她的孟瑄”，因此心里是排斥他的；而他认她作一个陌生的小姐，彼此不熟悉，也没打算一直抱着她。可就在两人相拥的那一刻，心里的排斥，竟抵不住他们身体的熟悉感，仿佛老早之前，他们就是这种相拥无间的关系了。孟瑄的表情很疑惑，搁在她背上的手反复摩挲了几下，他才撤手放她离开。

　　“姑娘听谁说的？”孟瑄的眉目温和疏离，双眼清亮有神，目光胶着在她的脸上，轻轻问，“是熠彤吗？”

　　何当归心里有些戒备，恐怕连累了熠彤，因此避而不答，只说：“你给你的感觉不一样了，熟悉你的人都能觉出来，你以为你可以瞒多久？”

　　这样说完，她再次疑心起他是个顶着孟瑄面具的冒牌货，深吸一口气上去摸他的脸。而他并不阻止，只是张大了鼻孔，猛嗅她身上的味道，眼珠子一副恨不得脱离眼眶、跳进她的领口里的急色样子，面上却严肃正经得很，两者搭配在一起，有种违和而滑稽的感觉。

　　她摸完他的脸，又去摸他的手；他的鼻端凑上她的雪颈，还轻蹭了一下。她与他各自确认完毕后，她率先退开问：“七公子，假如我说自己反悔了，你能让人送我回家吗？我想回陌茶山庄。”孟瑄的人带不来一点熟悉感，她“知道”自己嫁错了人。

　　她果然是想家了，孟瑄心中这样嘀咕，口中说：“我本不该强留你在清园，可你小小年纪不知厉害，被夫家退婚对女子而言是一种与灾难并齐的遭遇。瑄还是那句话，你若看不上我，我再安排你暗中相看我的三个兄弟，择一嫁之。既然你的花轿已进了孟家门，你就定得嫁一个孟家人才不会被人背地里笑话。就是让你舅舅拿主意，他也会如此安排，明日我去函让他来瞧你，行不行？”

　　“那若是我谁都相看不中呢？”她问。

　　孟瑄一笑，笑中带了点傲然意味，缓缓道：“姑娘别任性了，自古女子都没有自主挑选夫君的权利，我家之所以特别优待你，是因为我背信在先。议亲时是侧妻，嫁过来变成了妾，我知你一定委屈了，在孟家子弟中重选夫婿，算是给你的补偿；若他们也中意你，那我帮你们说和一遭，仍执侧妻礼。”

　　何当归表情淡淡，自古男子只有正妻一人是妻而已，余者皆为妾，连三媒六聘娶来的“平妻”都不在官家那里造册登记，不被承认，又何况是侧妻哉。这么向来，侧妻与妾也无大的分别，只是男人用来安慰除妻子以外女人的美好谎言。况且她如今哪还有心思计较名分，她只想找回她认识并爱上的那个人，只想知道他去哪儿了。

　　“原本的孟瑄，他去哪儿了？”话语低低回旋在舌尖，不禁问出口了，“你不是他。”

　　孟瑄确信熠彤跟这何小姐讲出了自己的秘密，略作犹豫，他竟大方承认了：“你的眼光很毒，看得也准，可能是因为相识的方式不同罢，我的家人认不出的，你反而可以认出来——我跟几日前的孟瑄的确有些‘区分’。此事我本来只告诉我的亲信熠彤，现在又多了一个你，盼姑娘能为我保密。”

　　何当归屏息发问：“那么，你与孟瑄有什么区分？”

　　孟瑄挑眉反问：“你不是已经听熠彤说过，并相信了他的话么？我就是孟瑄、孟沈时，这点是没可争论的。我说自己来自三年后，你信就信，不信就当句玩笑话听听罢了。”

　　何当归咬唇，将自己的一张底牌也抖落出来：“不瞒公子，我曾在梦中见过‘三年后的孟瑄’，他穿越时空来见我，我与他说话拥抱，他还赠我饰物留念，醒之后我的手里还拿着那样东西，可见梦里所见都是真的。若非他在梦里信誓旦旦，说他是我将来的夫君，还说成婚后会对我好，我也不会以卑微之身、无盐之貌来高攀你孟家的门。如今你说你来自三年后，怎么反倒不认得我了呢？盼释我疑惑。”

　　孟瑄静静听完，心中着实讶异了一下，没想到来了“这边”，居然撞着了一个知己，能对她讲述他的遭遇的知己！

　　于是，他当下将压箱底子的实话掏出来：“姑娘既能理解‘穿越时空’，那么假如我说，这世上除了现在你我身处的这一方天地，还另有一个‘并行时空’存在，你能否理解一二呢？”

　　“并行时空？”何当归一个字一个字地咬过去。

　　孟瑄点头道：“我也是听一位长辈说起的，他将并行时空比作一棵树上的两枚孪生桃子，二者同时开花结果，长着一模一样的果肉、果核，味道也一模一样。据他说，这两个时空，一个名为乾空间，另一个是坤空间，它们的时间同步运作，步调一致，连里面发生的大事件都如出一辙，因此乾空间与坤空间就似一辆马车的左右轱辘那样，平行不相交、不相离、其中的人亦是彼此不相见，却总在一起沿着时光的轨迹，不紧不慢地往前行进着——此所谓并行时空。它们之间唯一的不同，大概就是其中的人。”

　　何当归听得痴了，半晌后方问：“人有什么不同吗？”

　　“我不是行家，只略听长辈提到一点。”孟瑄说，“据他话里的意思，我猜想着可能两个空间里初时将人生出来，都是一模一样的人，可他们的际遇彼此有小的差别。譬如在一个关键的抉择时刻，乾空间的瑄与坤空间的瑄一个思考偏差，二人选的路南辕北辙了，从此走的路和遇着的人都不同了，连带两个瑄也会受到环境影响，渐渐变得不同。”

　　这么听下来，何当归愈发相信了他的话，没错，世间万物都能算计，唯一不可算计、无从琢磨的只有人心。就算生出来是一样的人，放在一样的空间里，那他们也未必走相同的路，久而久之，就显出两个人的分别来了。那这么说——她抬头看向他：“莫非你是另一个空间的孟瑄？”

　　孟瑄点头承认了，并补充说：“在下是另一空间三年之后的孟瑄，难得姑娘你是个知心人，我将自己的遭遇对你全部道出又何妨。话说在那一边的‘车轱辘’上，我蒙圣上恩旨擢升为昭信将军，却因为当众推拒了圣上的赐婚而得罪权贵。他们在暗中做了手脚，打算在行军途中将我谋害，也斩去圣上的一条臂膀，两下其便。”

　　“那个圣上是……”何当归嗫嚅地问，“现在的皇长孙朱允炆吗？”

　　孟瑄呆愣一瞬，才恍而笑道：“看来你说曾见过这个时空里三年后的孟瑄，也并非妄言，这个天机一定是他透露给你的吧。没错，我就是在另一时空的建文二年，遭遇了一生中最大的败兵坎坷，被部下出卖，最终九死一生里被高士搭救。他以大法力破碎虚空，就像……在两个车轱辘之间架起了一道桥梁，将我送至这个地方，也就是你们身处的这一方乾空间。”

　　何当归猜他口中的“高士”和“长辈”都是一人，而且就是他四叔孟兮。不过现在她关心的只有一件事：“我的孟瑄呢？这里本来住着的那一个？上个月来时，他还好好呆在这儿呢。”

　　“救我的高人说，两个时空的同一个人不能相遇，否则就会融合在一起。”孟瑄的双手掌心对叠，做出了个搓揉动作，很形象地为她解释，“否则就像是两个黏糊糊的面团儿，黏在一处拔不开了……”

　　何当归听到此处，腾身而起，一把揪紧他的领口，恶狠狠地问道：“是你黏走了我的孟瑄？你把他吃了、吸收了、还是吞噬了？！”就像这里的朱权融合了他前世的魂魄碎片那样，“真正的孟瑄”被这个“外来的孟瑄”给谋害了？！

　　孟瑄连忙分辩清白：“姑娘息怒，听我把话说完呀。我怎可能自己害自己？一则我混混沌沌，不知年月地漂游到此处，也无力选择自己降落在什么地方，偏偏就落到了清园的地面儿上，一上来就跟‘我自己’打了个照面，我也无可奈何。二则当时，我见了‘我自己’，想起四叔的话，立刻转身就跑。”

　　何当归心道，果然是孟兮从中做乔。

　　“可那一位看上去小我三岁的‘自己’，一撞见了我就扑上来抱我，并说‘等你很久了，你一定就是四叔口中的一线生机了！盼携带携带吧，我也是孟瑄，中了情蛊的那一个！你来得好慢，就等你了！’——说着这些疯癫不羁的怪话，他扑倒了我，我一开始还惊慌挣扎，等到后来，只觉得自己像掉入了老君的炼丹炉里，烈火焚身，没有可避逃之地。本以为自己活不成了，没想到醒后一切如常，于是我就依着四叔临别时的吩咐，安心在此间住下了。所以，真实的情况是，不是我‘吃’他，而是他逼我‘吃’了他。”

　　“那先前的孟瑄就没了？”何当归不可置信地低声喃喃，又坐近一些，抬手抚摸孟瑄的胸口，“还是说，他藏到了这里面，安静地睡着了？”

　　孟瑄但觉胸口痒痒，不自在地避开一些，偏开脸说：“我也不知缘故，不过这个乾空间的孟瑄‘一生’经历过的事，我都是有大概印象的，譬如几岁断奶、几岁习武、几岁逃学，还有那年在扬州罗府跟你下棋的事，我大概都能想起来。从两岁到十二岁之间的事，几乎都能历数出来，我也不知，这算不算两个时空里的孟瑄已合二为一了。”

　　“两岁到十二岁？”何当归睁大眼问，“可还有十三到十六岁之间的部分呢？这三年的记忆又在哪里？”

　　此时她坐得极近，长发随夜风打在他的脸上，痒意弄得他一直挠脸，腼腆地笑道：“姑娘如此关心这三年的记忆，怕是你与瑄的那个定情盟约，就发生在这三年内吧。只是我确实想不起来，也不知详情，于此事上也无能为力了。不过假如你肯做我的妾，还肯把身子借我瞧一回，我就留你住在清园里等候，说不准他哪天又回来了，是不是？”

　　他心知肚明，这是根本不可能的事，不过哄一哄小丫头也无妨，横竖货已入门，概不退换，留她在清园里住也是对她负责，等她长大后明白了女子在这世间的卑微地位，她一定会感激今日里他的照拂与特殊安排。

　　何当归心中茫然无措了。现在，她大约弄清楚了一件事——从某种意义上讲，孟瑄已经彻底消失了，就像一颗从此在她的夜空中陨落的彗星。都没跟她打过一声招呼，说明一句原因，他就匆匆走了。

　　她不知这一切缘何发生，又能否挽回。心神一阵散乱，上回在白沙山庄中突发的那种小腹绞痛，再一次光顾了她……那疼痛来的没有预兆，却疼得愈来愈剧烈，像是要把她的身体从小腹处一折为二，将她的身体撕裂成两半，到最后就连呼吸都是艰难的。她发出阵阵低呜，像受伤的小动物般蜷成一个小球。

　　忍痛能力向来非常自傲的她，这一次也盯不住那一波又一波的绞痛侵袭。人会被活活痛死吗？多少的痛能够杀死一个人？她是不是就要死在这儿了？

　　一双强健的臂膀，将她抱了起来，搁在怀中，动作极尽轻柔……

　　热热的体温，跟耳边强而有力的心跳，虽然没办法缓和疼痛，却也让她稍微安心了些。可是，为什么他的手在解她襟口的扣子……


第481章 抚摸可以止痛

　　孟瑄脱何当归衣裳，实在有一点儿“趁火打劫”的嫌疑，趁她痛得没有反抗能力的时候，就对她的衣裙下了手，脱完外裳又脱薄薄的春衫，然后是软绸中衣，然后是中衣下的……在她充满疑惑的目光下，那修长的手指顿了顿，俊容尴尬地笑道：“姑娘莫急，我只瞧一眼，瞧完再给你穿上。夫妻间是可以这么做的，我曾在书上读过。”

　　她已痛得连说话的力气都没了，懒懒怠怠地凭他摆弄去，有一种“此身非我有，捐躯赴国难”的沉重压抑。横竖孟瑄的人已不在了，她嫁了个空，被丢弃在这里了。

　　可说也奇怪，他手越往她的衣衫里面接近，她的疼痛就越见轻，倘或他不下心触碰到了她裸露的肌肤，那她身上的疼痛就立刻尽数消散，还会轻松舒适地让她呻吟出声。而那手指每次撤离的时候，所有疼痛又如约来报道，让她发出疼痛的闷哼。几次这样的情形交叠下来，她也摸清了规律，索性一把捉住他的双手，全都按在自己的胸口来“止痛”。

　　然后，她果然就一点都不痛了，泪水盈盈地合上双眼休憩，慢慢积攒着被疼痛夺走的元气。而他未料到她是一个如此大胆的女子，一时无措，也就把手借给她抱了，过了一会儿以为她睡着了，他就想收回自己的手，继续脱她衣服。

　　岂料手一拿走，她又痛了起来，而且无可回避地与那剧痛撞一个满怀。她完全不明白自己这是怎么了，只是对面前那男子有了一种发自骨髓的渴求。又或者说，她需要的是他的身体！于是，她慌慌张张地找上他的胸口，一把扯开，比他脱她衣裳的动作粗鲁多了，一下就将他结实温暖的胸膛给剥出来了。她贴上去又抱又暖，顿时觉得整个人都像雪地里找到了火炉的人一样，暖洋洋的舒服极了。

　　孟瑄僵硬了一会儿，才开口说：“好姑娘，我真的只是想看一回你的身子，除此之外暂时……没有别要求，请你先放开我，我带你去瞧大夫咝——”话音戛然而止，他倒抽一口冷气。原来，怀中那只取暖的小野猫，竟然探出点舌尖舔他！舔完又舔！

　　这一下仿佛干松枝林子里丢进火星了，他全身剧颤，低头看怀中的佳人，猫儿样慵懒魅惑的眼神，鸽子样洁白光滑的肩头，简直是最直白的邀请了。而最最重要的一点，是她已经嫁给了他，他现在完全可以合法合理地要她，反正是她先主动的，反正她……“嗯，沈适，快抱我。”她嘤咛着要求道，“抱紧我。”

　　他受到了蛊惑，手轻轻触上她的削肩，屏息感受着那钟川泽灵秀的女子肌肤，手指再往下去的时候，她的几重衣衫却挂不住肩头，纷纷滑落到她的腰间。除了一件菲薄的水墨素莲肚兜儿，她弱质纤纤的一面已彻底暴露在他的眼前了。

　　车厢内的风灯打出柔和的光，让她微微颤栗的娇躯沉在一片光影交织中，肌光胜雪，纤毫毕现。胸前的丰盈起起伏伏，如同待人辣手摧花的出水青莲，惹人一时想要悉心呵护她的美，一时又萌生出蹂躏的欲念。

　　谁人能不对这样的一朵雨后青莲动凡心，谁人不想在这水到渠成的妙机上顺水推舟一把，她都是一派婉转承欢的娇态了，他只要俯就就可以了吧？可他迟疑地收回手，眸中的情欲之色也渐渐褪去，先是翻转她的身子，细看了一回她的裸背，又颤巍巍地揭开她的肚兜粗略地瞄了两眼。然后，他仰面对着车厢顶棚做了两个深呼吸来压抑自己体内一股急切上涌的热血，在心中默念不动金刚印，全力克制脑中狂躁的“邪念”。

　　好了，他已经检查完她的上身了，接下来只要再检查了下身，他就可以送这位美貌的妹妹小妾回家睡觉、养病去了！他故作轻松地如此安慰自己。

　　可是，下身，她的下身……“下身”两个字在他脑中打了个回旋，他顿时觉得自己面上跟点着了火似的，心突突地撞击胸口，在斗室之内清晰可闻。下一刻，他大喘了一口气，只觉得鼻端一烫，鼻血竟然很没出息地滴落下来了！

　　可恶！他满面羞红地别看脸，往袖里摸索着寻找帕子擦鼻血，一不小心还将鼻血滴在人家姑娘那片儿美轮美奂的肚兜上了。两滴血不偏不倚地落上两朵水墨莲花的花瓣，洇染出两朵鲜亮的红莲来。

　　他一面羞窘地道歉，一面寻帕子不见，慌乱中抓了衣袖就去擦鼻血。可一只白玉小手却制止了他，不让他用袖子擦鼻血，他不知所措地看她，她却在他腿上挪动个位置，亲自用那比最上等的丝绸更细致、比最柔和的微风更轻柔的素手为他抹净了鼻血。他连忙制止：“这个脏，我自己来吧。”可她充耳不闻，只是迷蒙着一双倒映秋水的眸子，带着点痴迷的梦幻神情，固执地举着右手为他擦去每一星点血迹。

　　他这才注意到，她的左手手心里横亘着一条烧伤的痕迹，还是个新伤。他捉住她的手腕察看，皱眉问：“是白日里在山谷中受的伤吗？怎么不上药，也不吱一声疼，差一点我就伤到你了！姑娘你太不爱惜自己了。”

　　何当归不明白自己身上发生了什么，之前是一波只有孟瑄的触碰才能稍稍舒缓一阵的疼痛，痛得她连理智都丧失了，这就已经很不可思议了；然后她就突然渴望他更多更用心的触碰，所以她不光不反对他脱自己衣裳，她还去扒他的衣衫，她还……总之那一会儿，她完全不是自己了，直恨不得让他把她一口吞了，又或者她把他揉化在胸间。

　　直到孟瑄那两滴鼻血落在她的肚兜上，她才稍稍恢复神智，抬头看见正在流鼻血的他，她直觉地很想“收藏”那些血。等到涓滴不剩的抹走他人中上的那一片血渍，她终于彻底清醒过来，将手上未干的血全都擦在一条丝帕上，并将丝帕塞回袖子里，心中有一种刚做过小贼的心虚感觉。

　　孟瑄撕下一片衣袖，简单包扎了她手上的伤口，叮嘱她穿好衣服，就匆匆出了车厢，要驾车回水谦居为她上药。那名被打晕的小厮还伏在驾位上呼呼大睡，他略一犹豫，将之丢在路边的草丛里，轻扬一鞭，策打在马身上，“驾！驾！驾！”

　　马儿长鸣一声，前蹄扬起，马车也随之奔驰起来。等车上了宽道后，他在车外问：“为什么要这样？难道，你怕我往后会待你不好。”所以才急着色诱于我？

　　何当归面上的春意秋水早已褪得一分不剩，回思刚才发生的那一连串事，她神色凝重到了极点……忽而听他这样问，才突然想起来，如今她和孟瑄之间，不光她不再当他是爱人孟瑄，而且他也拿她当陌生人！刚刚那一幕在他眼中，无疑就是一名陌生女子不知廉耻地对他投怀送抱了！

　　这样一想，她耳根一烫，窘得绞紧了衣角，没好气地反问：“那你为什么趁我肚子痛的时候脱我衣裳？口口声声说什么让我自主选择夫婿，结果却趁人之危做那样的事，被你看过了我怎么再去选别人！”

　　“我逗你玩儿的。”孟瑄又扬起一鞭，车轮辘辘，他勾唇道，“自选夫婿也是随口一说，你肯我也不肯的。”一个古怪有趣、眼神倔强的美貌小妾，他为何往别人怀里送？就是搁在书房里，专让她来添茶续水，也是一道极赏心悦目的景致。再经过了刚刚发生的事，他更全部打消了把她送给大哥或九弟的念头。

　　何当归默然无语，手下揪紧了自己的领口，神思渐渐地飘往别的地方。过了一会儿，孟瑄终于开口解释了脱她衣服的目的：“在另一时空里，有位高人，安排了我和一位小姐的姻缘……梦里的露水姻缘。过后我一直想打听那名女子的身世来历，可几次耽搁下去，两年后我再问高人时，高人说，那女子已经嫁人了，注定我与她无缘。”

　　何当归漫不经心地听着，他的话只过耳就完了，并不过心，也没当正经话来听。

　　“后来高人又找过我一回，说算出我来世与那女子有夫妻之缘，让我好生对待她。”孟瑄讲下去，“可在梦里，我并不知她的真正容貌，也没听过她说话，就问柏，高人，我该怎样辨认那女子，又该去哪里寻她当妻子。”

　　何当归只道那“高人”还是在说他四叔，于是一边闲闲听着，一边在心里嗔怪，师父孟兮真是好事多为，不光用诡计害得这里的孟瑄消失，还采摘别家的桃花送给孟瑄。孟兮还说过要帮她呢，好一个言而无信的师父，亏她那么信他说过的每句话。

　　一个拐弯驶过花柳小径，孟瑄刹住车驾说：“那位高人告诉我，等来世时，我不用特意去找她，冥冥中自有安排，会安排她做我的妻子。想要辨认她就更容易了——高人透露说——他开‘天眼’看到了那女子沐浴的情景，见她身上某处有一颗绿豆大小的如血朱砂痣。因此，我的妻妾之中，那个身上又朱砂痣的女子，就是我要找的人了。”

　　朱砂痣？这三字稍稍引起她的关注，她的胸口倒是有三颗红痣，不过比小米粒更细小，不是他要找的那种。至于绿豆大的朱砂痣……那一回依着齐玄余的指示，她沐浴时在自己的阴廉穴上找到了他给她种的“琊”，见那个别的臭男人强塞给她的东西，竟然跑到了她的私处，她羞恼之余再不作理会。掩耳盗铃的，眼不见，心不烦了。

　　她问：“高人有没有告诉你，那女子的红痣生在什么地方？你这样逮住每个女子，脱衣乱搜，要搜到何年何月？再说，身上有朱砂痣的女孩很多，你认错了怎么办？”

　　孟瑄跳下马车，绕到车尾，掀开帘子招手接她下来，答道：“我也问过这问题，可高人坚决不肯讲，他说，‘我告诉了你，你会把我大卸八块的！我也不是故意看见的，谁让她洗澡低头瞧那里？我跟着瞧过去，就看到不该看的东西了，哎呦喂喂，罪过罪过。’这样说完，他又叫我只在自己房中的妻妾里寻找就对了。”

　　……原来如此，怪不得他一来这个地方，就急着问熠彤，他自己有几个妻妾，还要叫过来一起睡觉，原来是在找他的那一位“隔世情人”。这样思忖着，她扶着孟瑄的手臂下了车，见是一处陌生的水榭小楼，不是她的水谦居，就提醒他走错了。

　　他却笑道：“昨日游园时，我见这处水榭很别致，走进去一瞧里面摆设很齐全，仿佛正有人住着一样，可东西又是簇新的。里面挂了很多诗情画意的美人图，我还说，今日看了你觉得眼熟，原来你的一颦一笑都在此处入画了！”

　　何当归疑惑地随着他走过七转十二回的黄栏小桥，只见当先进去的孟瑄凭空几下弹指，那小楼中灯火都渐次亮起来。她缓缓步入，果然见周遭的墙壁上挂满了大大小小的仕女美人图，有海棠春睡图、扑蝶图、舞剑图、凭窗阅卷图，最多的是斟茗图和弈棋图，且所有的画中女子，都生着与她一模一样的眉眼。换言之，这些画儿中的中心人物，全部都是她。

　　再走近一些细看，她又发现，每幅图都衬着一个小小的背景人物，约有拇指大小。她又近两步，更认真地去看，才发现那些背景人物，画的全都是孟瑄。而且是三年前初见时，那个雌雄莫辨的孟小瑄，粉嫩好掐的小师父孟瑄，如今已经洇灭于尘世间的那一个孟七公子。


第482章 无用的情爱事

　　看那些画轴的款式与裱纸的质地，她推测这些画儿全都是孟瑄三年之前作的，主题大都是玩耍嬉戏的她，与一个在旁默默观看的他，似乎是用她的逍遥自在，衬托出了他的寂寥心境。如今“旧的孟瑄”终于不在了，一个“新的孟瑄”领她来看这些西洋景，却是别有一般滋味在心头……

　　“瞧吧，这里面全是女子衣裙饰物。”孟瑄走进内室，拉开了橱柜和妆台，轻松欢快地为她作介绍，“我觉得身量跟你差不多，你试试合不合身，若能穿的话我明天让人全给你抬过去。”

　　她走进去，从那一扇扇敞着门的衣橱前经过，一套套簇新平整的女子青缎上裳、水绿叠纱裙，不止看上去都是她可以穿得的尺码，而且质料与裁制手艺都很合她心意，颜色也是她平素爱穿的几种。几步走到妆台前，拨开一盒胭脂末蒸花露膏，放在鼻端轻轻嗅，不是无忧香的味道么。这是谁住的一座水榭小楼，怎么处处都那么贴合她的心意，那些酷似桃夭院房间的家具摆设，一处处撞进她的眼底，撞得生疼。

　　为什么她不早早地住进这个地方来，为什么孟瑄不打半个招呼就走了，为什么他准备了这样一处小楼却不引见给她，却让别人领她来看？

　　一旁的孟瑄见她一副黯然神伤的表情，再见这屋中光景，也大概地猜到什么，几句宽慰的话含在口中，要说出口又觉得像是隔靴搔痒，最后只说道：“初春住这里太湿寒了，等到春末夏初的时候，我让人在四周移植些热闹的花木，再把你挪过来住。”

　　她默然点头，转身往楼外走，他瞧着她纤弱单薄的背影，心中生出几分同情，于是还是把那些“隔靴搔痒”的安慰的话说给她听：“我与他说到底就是同一个人，他待你的种种用心，我也可以照做一遍，未必不能做成他那样。如今虽不能娶你为我妻，但清园少个女主人，你有精神头的话，可试着学习处置些家务事，也好过在房里伤春悲秋，想那些有的没的。”

　　未必不能做成他那样？何当归垂头，凉凉一笑，殊不知世上再也没他那样的人了，又有谁能做成他那样。

　　这一回水榭之行，孟瑄本意想找几件玩物博她一笑，让她不再想家，不料事与愿违。两人默默地登车驾辕，一路都没再交谈，等到了水谦居门口，她才问他：“为什么把所有事都这么清楚的告诉我？你不怕我会向他人泄露你的秘密，拆穿你的身份吗？”

　　孟瑄轻笑一声：“可糊涂了不是，我就是孟瑄本人，怎么拆解怎么细究都没得质疑，此其一；其二，我之前说的那些言论，全部都是我四叔的高见，比今人的识见高了何止十倍，你若拿那些话当成正经话讲给旁人听，旁人只会笑你的话是疯话，断没有相信你的理由。”

　　她听后也无声地笑了：“你说的不错，我真的有点儿糊涂了。”

　　孟瑄不知何故，看见她这样笑，胸口微微有点紧揪感，轻舒一口气忽略了那感觉，低声开解她：“自古圣人云，夫为妻纲、妻凭夫贵，你既然嫁予我，你我就同在一船上了，你又何必拆我的台，使你自己也失去可依靠的人呢？我又不是什么害类，事情发展到这一步也非我所愿，因此何小姐，你往后该看开些才好。清园是个好地方，有空时就四处赏玩下开阔胸臆的湖光山色，好过去忖度那些无用的男女情爱。”

　　呵，果然“旧的孟瑄”这世间只得那一个，现在这一位“新的孟瑄”，人家认男女情爱作没有用的俗事，那他为什么又要穿越时空，来找他的那个隔世情人？心里想着，问题便脱口而出了。但见孟瑄一愣，然后答了句，“不知道，可能就是顺便的吧，找不到也就算了。”

　　说完他兀自腼腆一笑，又说：“你这丫头看着极有趣，原本以为世上不会有人能懂我的疯言疯语，谁知来了两日就碰见一个你，可见是缘分。再加上你是‘上一任’孟瑄的心上人，那咱们就来打个赌吧——三月之内，我找到她就娶她为妻；找不到她，我就……”他想找一个什么赌注，最后没想到，就打趣地说，“找不到就娶你为妻，如何？”

　　何当归垂头应了一声，复又说自己累了，先告辞了，改日再陪他游园，观赏园子四周的湖光山色，开阔胸臆和视野。忘了那些有的没的情情爱爱，她在心里补充一句。

　　“那你早点休息，我不进去闹你了，省得你不自在。伤口记得让丫头给你上药，愈合之前都不能沾水，你非得想洗手时，可以在伤口外涂些桂花油等干净油脂，草草洗洗就晾干吧。”孟瑄叮咛完了这些话，就目送她进院子。此时天光黑透，院中空无一人，他看着她一步步走进去，看着无边的黑暗一点点吞噬了她的背影，他胸口的那一点紧揪感又冒上来，最后忍不住补问了一句，“你身上没有那种绿豆大的朱砂痣吧？”

　　何当归脚下微有停顿，人却不回身，最后回他一句：“当然没有。”就走进楼里了。反正，他要找的人不会是她；反正，她的那颗朱砂痣也是假的，说不定明天又不在那儿了，又说不见就不见了。就像孟瑄那样。

　　一夜清眠，晨起时精神倒还好，只是她懒怠下床，斜斜歪在贵妃榻上，一整个时辰不换姿势地看着她掌心的伤疤发呆，看着看着，就觉得伤疤在对着她发笑。

　　“嘿！”有个女声在她身后炸响，“看什么呢？看出一朵花儿来了！”

　　何当归微微侧脸，见是青儿来了，既不觉得惊讶，也不起身招呼她，只是把自己的伤手藏进被子里，叫青儿“自己招呼自己，茶水点心大概在一楼，苏子昨日受了惊吓，今日我放她假，顺便放院子里所有人的假。青儿你自己忙吧，我就不同你客套了。”说完缓缓阖眼。

　　青儿见她这副歪声懒气的样子，大感诧异之余，咋咋呼呼地跑上来说：“小逸，一天不见你怎么瘦了这么多？是不是孟瑄欺负你？他怎么欺负你的？”

　　何当归牵动唇角道：“谁还能欺负着我，除了我自己，谁又有这本事。”

　　“那么说，是你自己欺负了你自己？”青儿扬扬眉毛，“不对，肯定还是他给你气受了，你才会这样在新婚第二天不洗脸不梳头的当闷葫芦。”她走上前来掀她的被子，阴笑道，“让姐姐瞧瞧他怎么把你气成这样，我专治疑难杂症，调解夫妻间的小纷争，跟我说叨说叨吧！”

　　何当归往日有了什么心事或秘密，那是第一个要告诉青儿的。可从前那些心事大多都是些旧事，提起来也不会触动心伤的那一种，而这一回……终究是不同了。她动了两次嘴唇，最后轻轻摇一摇头，就又歪声懒气地眯眼假寐了。

　　青儿也不介意，猜着不是孟瑄惹她生气，就是孟瑄身边那几个惹她生气了。于是青儿扯了几件扬州城里的趣闻说给她听，帮她排解烦闷，关家的、伍家的、孙家的都提到了，本来还想嘲笑几句罗家鸡飞狗跳、合宅不安的情境，可想起上回跟何当归谈这些，她面上只是淡淡的，并没有幸灾乐祸的表情，青儿也就没再提罗家。

　　何当归假寐听了一会儿，自己却问出口了：“罗家现下如何，可有什么新闻不曾？”

　　青儿手拄着肥嘟嘟的下巴，哈欠道：“你听不絮叨，那我一桩桩说给你听也行，可又怕你听了心里难过。我可真叫一个纳闷，罗家人对你那么坏，你又有那么多法子整治他们，为什么最后只处理了一个孙氏就金盆洗手了？董心兰、你大舅母、三舅母还有罗二小姐、三小姐，这些人，你可一根指头都没动她们的，白白让她们在你头上耀武扬威了几年。”

　　何当归也拄起下巴，凭窗望景，答道：“有些人与人间的事不过是小嫌隙，如董氏、赵氏之辈，她们与我的不睦之处，大概也就是一些尖酸刻薄的言辞，一点大家庭里惯常见到的挤兑小动作。这些都是轻易不必跟她们计较的，我若每一样都计较起来，不论她们吃没吃到苦头，我自己就先落了下乘，成了一个睚眦必报的人，我又有何欢。所以有的时候，宁愿当一两遭愚钝的人，由着她们招摇去，来日再看时，高下自见。”

　　话音落时，门口有个鼓掌声响起，伴着男子的笑声，何当归和青儿一同回头去看，来人是一身道者打扮的天机子齐玄余。

　　齐玄余浅笑颔首道：“姑娘这话说得妙，很是在理，小道听后深以为然。往日都是从别人口中听人描述姑娘，又或者旁敲侧击打听出来的消息，因此小道对姑娘，一直都是雾里看花，自己猜测的臆断。今日听姑娘之言，字字都出自肺腑，始知道我从前都看错你了。你真是个不错的女孩儿。”

　　何当归见他手里拎着医箱，猜他是孟瑄或熠迢叫来给她看伤的，于是招呼他坐下，又叫青儿倒杯茶给他。青儿却不知什么缘故，从看见齐玄余的第一眼，就气鼓鼓的活似一只吹胀了的牛蛙，哼哼唧唧地下楼倒了杯剩茶水，往齐玄余右手边三尺远的桌子上重重一放，转头就“咚咚咚”地下楼了，甩给何当归一句，“等他走了你从窗户里喊一声，我上来给你送早点！”

　　何当归纳闷了一阵子，这又打的哪门子官司？从窗户里见青儿出院子去了，她一个人跟齐玄余这位槛外人共处一室，就不好再这么干躺着不动了。想撑臂坐起来，可身子经过昨夜的那一场剧痛，背脊几处的骨头都跟散架似的，且手臂也压麻了，一时竟坐不起来。

　　齐玄余叹息一声，上前扶她一把，口里同情道：“若你不乐意待在这里，我倒是能带你走，可是你舍得下小七公子吗？我知道有个好去处，你一定喜欢住那里。”


第483章 落红喜帕相赠

　　何当归不知齐玄余说的是什么去处，也无心打听那些，只是将受伤的左手伸出来，等他给包扎。他微微怔了一下，才拿出纱布和药来，先用一种蓝色药汁清洗了伤口处的浮尘，才小心地上了药散和果明胶，缠上了两层透气的纱布，并提醒她说：“这个很难不留疤了，你这只手近日不能沾水。”

　　她注意到他先前那一个发愣的表情，于是指出：“你本不是来为我看病治伤的，你假借探望之名，来要‘那一样东西’的。”

　　她的语气懒散却肯定，有一刀切进来的爽快，于是齐玄余也不拐弯抹角了，点头承认道：“上月我探王爷时，他的‘病’还时常有发作的迹象，我瞧得出，陆总管也瞧得出来，且我们都知道原委，只王爷一人被蒙在鼓里。我们都选择不去告诉他，就是怕他得知身中离心归的蛊毒时，心情暴躁来找你麻烦。可，他早晚会知道，除非他能不知不觉解去那毒。”

　　何当归听着这带点儿威胁之意的话语，也不恼他，她只是没想到齐玄余也知道“离心归就是情蛊”这件事，于是勾唇问：“你对离心归知道多少？全都说给我听，我听得满意就给你那个解药了。”

　　齐玄余苦笑：“姑娘别逗小道了，我也是听陆总管讲来的，你就赐我解药吧，或者多早晚给也给个日子，我到时再来。”

　　何当归问：“公子也是个有才干的能人，为何不投身报效朝廷，却为宁王的一点儿私务跑腿？这可让小女子费解了，您都不嫌大材小用么。还是说，您算卦已算出什么‘天机’来了，要趁宁王如今还攀得上时去高攀一回？”

　　齐玄余嘿然道：“小女儿家，你懂什么，竟也敢说这样的狂话，念在是妇道人家的无知妄言，我就不跟你计较。不过要是你不赏我解药，我就天天来烦你，横竖我住得近。”

　　何当归垂头默思一会儿，鬼使神差地将昨日给孟瑄擦过鼻血的那块儿纱巾掏出来，递过去问：“这些够吗，不够我再剜心取血。”

　　齐玄余接下一看，汗巾上沾着一片干涸的血迹，这么说，这就是他们洞房花烛夜后的那块落红喜帕……他只觉得胸口一烧，连带说话也破天荒地结巴起来：“够、够了，那你养你的伤吧，我去了。”说完忙不迭地收了医箱，伤药留桌上两小瓶，头也不回的走了。

　　何当归似笑非笑地看着他走远，心里面那些对朱权早就淡去的恨意又添进了新的养分，虽然目前一切扑朔迷离，连表象她都没看清楚，可她就是忍不住认定了一种可能性：她和孟瑄遭受的不幸，都是前世那个朱权搞出的鬼，离心归那东西，当年就是他带回王府给她吃的，除此之外，她从没再接触过那东西。而今世的朱权的种种异况，全是因为他被他的前世附体，受蛊物侵扰，才会自作孽自偿，本就与人无尤。

　　一定是这样没错，她边想边点头，认定了自己的这个推论，心里深恨朱权，决定先让青儿传话，把陆江北叫过来问问清楚，再设法联系孟瑄那位神龙见首不见尾的四叔。总会有解决的办法的，总会有的……她反复自我安慰着。

　　那齐玄余走了约莫一刻工夫，青儿提着食盒咚咚咚上了楼来，看见桌上的两个药瓶，惊怪地问：“小逸你受伤了吗？”

　　何当归最怕听见的就是青儿和蝉衣二人的狮吼功，尤其是在脑仁儿昏沉的时候，因此摇头不讲出她手被烧伤的事，只垂头默想着昨晚发生的那些事情，回忆孟瑄看向她的那种疏离友善的眼神。而青儿见她如斯郁郁光景，暗道一声“情字伤人”，悄然盛出一碗蛋羹粥，端着在她身侧坐了，啊——地示意她张口。总算何当归没别扭着不肯吃，于是她一勺、她一口地喂起了粥。

　　等一只小碗快见底的时候，青儿才开劝道：“有个哲人说过，这世上没人能让你伤心，能让你伤心的那些人也不会惹你伤心。孟瑄那小子虽然没什么优点，可单独拉出来遛遛，他在男人群里还算蛮好的了，你对他要有哪里不满意，自己干生闷气也没用。他也算个能听进话去的家伙，要是你有什么心里话不能当面说的，我帮你捎个话儿也行呀。沟通产生理解嘛。”

　　何当归默默想着，她还有什么要跟现在的孟瑄说的呢？那些知心的掏心的话，青儿能帮自己转达给他，而他，可有法子转达给另一个孟瑄么。

　　青儿起身盛了第二碗粥端来的时候，外面有处地方有些吵吵嚷嚷的声音，不像是一人两人吵架的声音，乍听上去，乱哄哄的一大片。青儿与何当归都听见了，二人对视一眼，不知冷清清的清园里有什么事会闹得这么厉害，都吵进内苑里来了。

　　青儿刚想下去看看，小丫鬟苏子已上来报告说：“有一个富家公子打扮的人，领着十几个随从，咋咋呼呼地说什么‘搜园子’的话，清园外匝的数十名护院拦着他们，可只是拦不住，眼瞧着就冲进来了，外面可乱了。”

　　何当归听后倒有些奇了，这一带的二三十所园林别院，哪一家不是有来头的，谁敢跑到这个地方撒野。就是官府搜家，也得掂量着来吧，大清早的就出幺蛾子。

　　青儿问：“要不要出去看看，现在你可是这里的正式女主人了，当有外敌入侵的时候，咱们女人也得拿起武器，守护咱们的美好家园！”

　　何当归知道青儿还没听说，她已经降级为妾的事，不过也瞒不了多久，于是将她昨天的经历大概说了说，孟瑄降她为妾的理由，换成了她的出身不高的缘故。青儿听后火冒三丈，要去找孟瑄理论，这时一个园里的管事婆子上来了，问：“姑娘要不要过去瞧两眼，愈发闹得不可收拾了，帛姑娘也没辙了，眼看他们就搜起园子来了。”

　　青儿问：“孟瑄呢，他那两个跟班呢？外面有人挑衅，这种事不是应该让男人出面摆平吗？”

　　管事婆子笑道：“姑娘不知道，七爷和熠公子他们全都进城去了，昨天半夜就走了，如今园子里只缺个能拿主意的人。外面那位贵公子闹得很凶，他也不自报名号，大伙儿不知他是哪尊神，也不敢给他打坏了。如今从外院逼进内苑里来了，到底让不让他们搜，姑娘你好歹牵头出个主意。”

　　“帛姑娘不就是个很有主意的人，你们听她的就是了，何必问我。”何当归淡淡道。

　　婆子讪笑：“她不是个正经主子，我们只听姑娘你的，还是你说个准话，比什么都强，啊哈哈。”

　　此话听着恭敬，不过连青儿都听出婆子是怕担责任，所以来找七公子的姨娘顶缸。万一那个闹事公子真是个打不得的贵人，打出了什么问题来，也只找何当归一人问罪就行了。何当归淡淡一笑，阖目问：“不是还有位萧姑娘，她可是园子里的老人了，年纪也长，你们该去问她呀。我年幼识浅，这些事我都不懂，哪能乱发号施令。”推诿责任的一套，她也稍微会点儿。

　　青儿倒帮婆子答了，她附耳小声跟何当归说：“忘了告诉你了，姓萧的那个女人，上个月跟孟瑛一起去北方了，办什么急事儿去了。现在你在这里的头号敌人，就是那个帛儿了。”

　　何当归听后诧异，还只是斜歪着不动，仿佛看看这件事能闹得多一发不可收拾。管事婆子又催了两回，见她比庙里的娘娘还难请，跺脚叹气地走了。等婆子一走，青儿也想去瞧个热闹，何当归却扯住了她，往窗外一指，又摸过床边的一件管状物体递给她，笑道：“就从这里看吧，既然外面这么乱，咱们这些弱女子还是避之为妙。”

　　青儿接过那管状物，一看是个西洋镜，最原始的那种望远镜，于是随便摆弄两下就上手了，靠着窗子伸出头去，调节好远近看了一会儿，惊呼道：“小逸，咱们还是过去看看吧，那个男的是关墨，还把那个疯女人姝琴也带着一块儿来了。园子里配备的打手都打不过关墨，双方不是一个级数的！呀呀……又倒下去两个，像关墨那样的Boss型，得让孟瑄去打。”

　　何当归也接过西洋镜一望，果然，来闹事的人里，男的打头的是关墨，女的是姝琴。不过那姝琴比起当初那个在桃夭院里的比主子还清高两分、被青儿评为“盗版晴雯”的那个水灵女子，现在看起来至少老了十岁，头发也乱蓬蓬的，的确有点疯癫状。

　　跟青儿打听了一回才知道，原来这位曾经在她院子里当差卧底的姝琴姑娘，被关墨接走后就进关府当了姨娘。大夫诊出她肚里怀了双胞子，且产期就在元节左右，关夫人听了很高兴，破格给功臣姝琴体面，抬她当了关墨的侧妻，好让她安心养胎。谁料想姝琴是个早产，生出一对连体婴来，关夫人倒胆儿大，搁在自己房里养了几日。那对婴孩儿一个只是哭，一个只会笑，忽然有天听不见它们哭笑了，关夫人去摇篮里一看发现人不见了。

　　关府找的翻天覆地也没找出来那一对婴孩，而那姝琴，好像一直都不知道她生的孩子是有问题的孩子，所有人都瞒着她呢。她还只道关夫人嫌她出身低微，才不让她带她的孩子，直到听人说，她的双胞子丢了，她就吵嚷着哭闹起来，不知真疯假疯地混闹一通。关府本来要撵她出去，可关墨不让，还紧着她闹去。

　　简要讲完了这段关府聊斋，青儿纳闷道：“咱们这里是城郊，关府是在扬州城里自己家弄丢了孩子，怎么找到这里来了。咱们真不过去问问情况吗？”

　　何当归的镜筒视野又落在了清园这边一拨人上，当头那位色厉内荏的美娇娘，莫不就是那位爱钻孟瑄睡房的帛姑娘吗？这回她恐怕知道了，当家作主，不光是种荣耀，一旦来了麻烦事儿，她也得顶上去才使得，光靠一点后宅手段，久了也不能服众。

　　“好吧，反正刚吃了饭得走动两下消食。”何当归终于磨蹭着坐起来，“去看看也无妨，只是我新媳妇儿怕见人，关墨还是个男客，我不想跟他打照面。想起他那邪里邪气的眼神儿，我就怪不自在的。”

　　“那怎么着？”青儿不解，“咱们蒙了面过去？”


第484章 人肉饕餮盛宴

　　清园里乱成一团，一众护院面面相觑，不知道非要搜园子的那位锦衣华服的公子是什么来头，看上去白面文弱，谁知竟是个硬点子，一出手就打翻一票人。而且他打人打得随便，他们却不敢拿着刀戟往他身上随便招呼，谁都知道这一带是个“贵人区”，他说走丢了孩子，十有八九也是住这一带的贵人，要是给他白刀子进红刀子出了，回头谁又给他填命去？

　　一名管事婆子气喘吁吁地赶过来，摊手说：“那何姑娘听说外面闹成这样，再不肯出来的。我问她要不要拦着搜园，她也不给拿主意。”

　　帛儿听后率先哼道：“好个被吓破了胆的金丝雀，才出这么点子事，她就吓得不敢出来了。”

　　“那，还是帛姑娘你给那个正经主意吧。”婆子讪笑道。

　　“什么主意。”帛儿叉腰，向四周的护院们瞪眼道，“快打呀，你们不拿出真本事打走那条疯狗，还让我一个妇道人家上阵不成！”

　　护院们闻言面面相觑，帛儿四处宣传她是燕王爷的义女，打死人也不用她偿命呀，说不定连追究责任都追不到她身上。再看一眼她面上故作镇静，实则双腿在筛糠的样子，他们就更不敢听她的话了，将帅不行令不行，她一个陪睡的女人有什么脑子？

　　而另一头，领着疯癫痴笑的姝琴来闹园子的关墨，听见帛儿唤他为“疯狗”，登时就真的发了疯，一掌轰倒一棵树，然后大跨步地向着帛儿走过去，直吓得帛儿花容失色，拉过一个青年护院作挡箭牌护在身前。那青年护院见关墨又举起一只手掌，掌上有黑紫相间的妖冶罡气，吃这么一掌，谁还能有命在？登时自卫意识占了上风，抱头迅速蹲下，把身后躲藏的帛儿给亮出来。

　　帛儿平日里见得最多的就是侍女掐架，厨子杀鸡，现在见有个打人很厉害的大男人举掌来打她，立刻吓得掩面尖叫，“啊——”恰在此时，她余光瞄见一个奶娘打扮的女人抱着个一岁婴孩儿经过，认出那是萧素心的儿子。帛儿立刻指着他们大喊了一句：“你们不是要找孩子吗，他就是这园子里唯一的孩子，你去看吧！”

　　见关墨果然不再把目标瞄准她，帛儿颤抖着双肩松了口气，想起那一晚子夜，她被何当归撞进荆棘丛中，当时她大声呼救叫人，想让别人看看何当归有多么恶霸，把她撞得多伤，可喊破嗓子最后只叫来一个萧素心，上来就扇了她两个耳光，让她去别处鬼叫，别吵到七爷睡觉。从那之后，帛儿就深恨萧素心，想到她还没过门就有个儿子傍身了，帛儿更是嫉妒到眼热。

　　关墨拐了个弯，走过去看那奶娘怀中抱的孩子，几步远的距离外，他就认出那孩子不是他的“双胞子”。脑中却想到了别的事，一时忽略了身处的环境，思绪飘向了别方——

　　他于三年前投靠东厂总管曹鸿瑞，常见到曹鸿瑞的义子曹刚直在民间搜罗女子和孩童，专供他和他义父的口腹之欲，在奢华的地下厅殿中大享人肉饕餮盛宴，那景象真是惨不堪言。他想斩断跟曹氏父子的关系，脱去东厂密探的官皮，可是东厂的规矩是死契，除非有重大贡献，才能提出辞呈，否则就得一直一直做到死。

　　从那时起，他就时常噩梦频频，梦里遗精，床事不能抖擞振奋，性欲却反而比从前高涨几倍，除了在坊间猎艳寻芳，他还酷好龙阳之乐，最喜爱一名十多岁的小宦官。只有在强烈的床笫高乐里，他才能淡忘曹氏父子大啖人肉宴的可怕情景。

　　可这一回上元武林大会，东厂也遣了不少人来扬州，其中就包括飞鸿爪曹刚直。说也奇怪，自从他来了扬州，扬州城中的孩童、婴儿几乎以每日十人的数量骤减。而且都是在自己家里、家人的眼皮子底下少的。在此之前，扬州从未发生过如此大宗的孩童失踪案，那些处理过上万拐卖小儿案件的捕快也说，世上绝不可能有如此手眼通天的拐子。谁能钻进扬州罗家里拐孩子去？开玩笑。

　　关墨收到密函，赶去曹刚直在扬的临时豪华宫殿，一进对方屋子就见他在吃一碗豆花肉糜，看色泽分明就是……关墨联系近日发生的孩童失踪案，很难不将两者联系在一起，也很难不去想，曹刚直碗中肉的来源是哪里。

　　关墨自诩也是个邪道中人，却跟曹刚直那种真正的邪君尚有距离，见了把人肉当正餐吃的事，也是避之不及。就算心里有怀疑，也断然不敢点明了说的。

　　可当天下午，关墨回到关府，就听说姝琴给他生的那一对“双胞子”也丢了，不知为什么，他突然就觉得之前自己跟曹刚直辞别时，对方投射过来的那一个眼神，里面满是意味不明的嘲讽。难道说，曹刚直已把他的利爪伸到他关家、伸到他孩子头上来了？！这么一琢磨，他登时就热血冲头，烧了心了。

　　那姝琴是个知心女人，除了那费尽百计都弄不到手的何当归，姝琴是他近几年最上心的一个女人，比一百个何当归加起来还乖巧可心。再加上姝琴生出的孩子有问题，他直觉得是自己少年时精血空耗，伤到了根本精元，才害孩子生而就有残疾，他心里不免愧疚。所以姝琴疯了一样的找孩子，他虽然估计着大半是找不回来的，可还是纵容着姝琴沸反盈天的哭、闹、找。其实知道内情的人都有数，那对小儿根本活不过满月。

　　不过在关府里吵闹，终归是失于体面，他们关府可是达官贵人来扬州时必定要叩门拜访的富贵地。于是，关墨就将姝琴挪到了他在城郊的别院里，叫丫头奶妈悉心伺候着，看丧子之痛平复后，姝琴还能不能恢复正常。

　　——真是个多事之秋呀，家里面先是妹妹关筠被退亲，还了说些“要出家当姑子”的话惹母亲伤心，后来死了个关瞻，丢了一双孩儿，更听到宫里传来密信说，他们织造坊送京的贡品出了岔子，把皇后和贵妃的品级定制衣料都弄混了，一旦捅到圣上耳里，那肯定就有人要吃不了兜着走了。众所周知，天子对于早故的那一位大脚马皇后，那是很长情很眷顾的，多年不再册立新后不说，天子只要听说谁逾矩了皇后分位，那可是要杀人示警的。

　　“呜啊——哇啊——”

　　奶娘怀里的那个婴孩哭得伤心极了，不光拽回了关墨的思绪，还引起了疯癫女子姝琴的注意，立刻张牙舞爪地扑过去。她现在是三分疯癫、七分装疯，也有博取她夫君关墨怜悯之情的成分在其中，不想失了孩子再失宠。可一想到她辛辛苦苦、拼死拼活生出的孩儿被人偷走了，她就抓狂发疯到不行，有种要掐死天下所有女人生出的小孩的毁灭心。

　　先前有侍女报告她说，亲眼看见一个脏兮兮的老婆子抱着一对婴孩进了清园，看上去非常像她的那双孩儿，姝琴就喊来了关墨和一帮打手，吵着非得进清园搜查不可。关墨当然不相信他的孩子在什么清园里，他心里私下想着，那对连体婴恐怕早成了曹刚直的盘中餐了！不是不想报仇，只是大丈夫相时而动，没有拿瓷器去硬磕石头的道理。现下姝琴一开闹，关墨又不知道清园是孟家的后台，跟清园的一些田契账目往来，末了署名都是“何夫人”。

　　一时仗势逞凶，他就在清园里闹腾起来了，觉得杀两个人都没所谓，反正下等人的命全都不值钱。刚才被帛儿骂作“疯狗”，一下子就点爆了他脑中的炮仗，东厂某样邪功的劲头翻滚上来，直有种出掌不杀人、出鞘不见血，就会欲火烧身的狂躁心情。

　　姝琴那疯女人去夺奶娘的孩子，清园护院当然不准。虽然那孩子父不详，可十人里有六人说是七公子的儿子，那不就算是小主子了？快救驾去！

　　于是一众护院奔过去阻挡，激起了关墨的杀意，当下不再手下留情，满溢掌间的邪风罡气一波又一波地打出去，将那群护院像稻草人一样刮走。这样的宏壮场景，真真把帛儿和那群婆子丫鬟全吓呆了。妈呀，鬼呀，神呐！帛儿因为自己之前骂过关墨，心虚之余，下体竟溺出小便来。

　　其实，护院里面有一部分是硬底子功夫的大汉，皆是从齐央宫那边拨过来的，不属一般杂牌兵角色，可直到现在，都没有一个主子级的人物出来发号施令，他们打得缩手缩脚，苦不堪言。

　　终于有个人忍不住拔了刀，一刀向着关墨的脑壳子劈过去，“呀——纳命来！”而关墨也杀红了眼，双掌齐出，排山倒海地拍过去。其他护院一看同伴不敌那人，纷纷上去助阵，两边正式开始真刀真枪地干起来。一截儿断刀从战圈里飞出来，好巧不巧地插到了帛儿的云髻中，然后又一粒扣子飞出来，砸青了她的脑门。顿时，帛儿哭得花了满脸的精致妆容，再也摆不出王爷之女的假高贵架子了。

　　一旁草丛里的青儿掩口笑了两声跑出去，何当归只觉得手里抓的袖子一滑，青儿的人早已奔出去了，何当归不由撇嘴弄眉，凭他们闹去就是了，看能闹成什么样。

　　“停停停！”青儿在战圈外挥舞双手，充当和事老说，“二表哥别打了，这里没有你的孩子！就算想要孩子，也只跟那个女人去要！她的嫌疑最大！”说着小胖手一指帛儿，给她移祸江东了。

　　关墨听出了青儿的声音，暂时找回一点理智，罢手回头看她，冷冷问：“你不住家里，又跑到这里来做什么？”

　　青儿才不会告诉他，她是被他的怪胎双胞子生生从关家吓出来的，只是指着帛儿的方向说：“我听清园的下人说过，她偷偷花银子买小孩儿，藏到地窖里养着，不知道搞什么鬼名堂。”

　　“你说的是真的？”关墨本不是抱着找孩子的目的进来，纯属找碴子而已，可听了青儿的话就又有点动心了。他的身体状况可能再也生不出正常孩子来，久了不免惹人笑话关家二房无香火，要是借着这个机会抱走一两个小孩儿，在别院里养大些再带回关府给人看，就说是他的孩子，那岂不妙哉。

　　“你不信自己去找呀。”青儿一本正经地说，“而且还有一个你的‘故人’想会会你，你敢在这里撒野，她第一个就不放过你！”

　　何当归闻言捂脸，果然是嘴上没毛，办事不牢。她只是让青儿去揭那名王爷义女的老底，青儿怎么又把她牵扯出来了？她才不是关墨的什么故人，不过是旧有嫌隙的人罢了。

　　青儿并未道出何当归藏身的那一丛鸡血冠花，可关墨看见青儿就想起了何当归，眼光四下一扫，立刻就搜索到了花丛后的一抹青色身影，不是何当归那丫头又是谁。关墨整个人立时就怔住了，杀机倏地敛去，其人一动不动如一尊石像。


第485章 绝色美人看家

　　可能男人都是如此，得到的全不珍惜，得不到的才最珍贵；也可能是几个月不见，何当归的人出落得更美丽了，从一朵紧合花苞的水莲花，变成了真正的出水清莲。总之，这几个月里际遇非常不顺的关墨，忽然看见了他念书的那些旧时光里最痴迷的一位小姐，立刻有一种魔力把他定在了原地。

　　而何当归的心境就没那么诗情画意了，她早起到现在还懒到没梳洗打扮呢，青儿就一把将她拉出来见人了，而且还是在一园子的下人面前。可既然已被关墨发现了，她也不好再蹲着不动，戴上备好的蒙纱斗笠，她绕过花丛走出来。

　　早些时候在水谦居二楼，她听青儿说了关墨丢孩子的事，立刻就想到出嫁前几日，陆江北让人传给她一张小纸条，上面写着燕王义女帛儿暗中偷买婴孩儿、收藏于清园地窖里的一些证据。当时她读过之后，明白了陆江北的用心，是想叫她在必要的时候揭穿或要挟帛儿，帮她在清园里站稳脚跟。而那帛儿买孩子的事，她却搞不懂是为了什么。就算要找个孩子冒充其为孟瑄生的孩子，那帛儿也得先假孕一回，再找个刚出生的孩子才能掩人耳目吧。

　　青儿一直撺掇她出去管一回闲事，展露下清园女主人的风采，她就把帛儿的秘密讲给青儿听，让青儿去搅浑一潭水，她在对岸观火。现在火却烧过来了，她也只得出来灭火。

　　“关二少爷好兴致，到我们家来玩了。”何当归在不远不近的地方一站，笑道，“拜年有点儿晚了，闹春又有些早，而且妾身并未曾听夫君提过，跟扬州本地的哪一家大乡绅有这么好的交情，能来来往往地笑闹着玩耍。”

　　妾身？夫君？关墨愣一下才反应过来，她好像新认了个舅舅，离开她外祖父罗家了，原来这么快就嫁人了。他阴沉地望着那枚不能上手的鲜果，时而用目光撩开她的面纱，时而用眼刀凌迟她的春衫，半晌后方问：“听这话里的意思，何小姐是嫁了一个外地人？不知哪家的公子这么好福气。”他又骤然想起，这所园子的主人，几年前就署名“何夫人”了，却是何缘故？

　　何当归袖手笑道：“他也是个年少不经事的，在家里书读的不好，让公公给撵到战场上历练去了，统共来过扬州两回，见这里的景色好就置了园子住，怕底下人看顾不仔细，就又娶了我这么个小妾，不过帮他照看照看园子罢了。”

　　关墨越听越眼红，盖金屋贮藏美人，本来就很可恶了，怎么那个人弄回家了一个绝色，竟只是叫她看园子？那个人是谁，倘或自己歹心掳走何当归，那人罩不罩得住？

　　青儿小声为他介绍说：“二表哥，小逸的相公是前年被皇帝封了‘神威小将军’，去年又立战功正式做了左虎卫戊边将军的孟家七少爷孟瑄。”说完见关墨的脸色蓦然一白，青儿又好心安慰道，“孟七公子是个好脾气的人，你只是这样随便打一打，也没打死半个人，没损坏他心爱的园子里的财物，他不会扛着大刀追杀你的。不过他最宝贝小逸，要是知道有人影响她吃早点的心情，他可要心疼坏了！昨天听说她晚饭吃的少了点儿，七公子特意下厨房给她做爱心餐呢。”

　　关墨的嘴唇失血，不知是想到了什么。不过众人都能从他的表情里读出，他大闹清园之前，一定不知道清园是孟家产业。

　　何当归丢给多嘴的青儿一个嗔怪的眼神，后者回她一个鬼脸。

　　先前青儿听说何当归无故被贬为妾，气得大骂孟瑄没良心不得好死五雷轰顶七窍流血再下十八层地狱，何当归实在听不过耳，就为孟瑄辩解了两句，把昨晚做菜那段儿讲了出来，佐证说，其实孟瑄也不是个太该死的人。现在青儿又拿“孟瑄下厨”的事现炒现卖，用不大不小的音量说给在场所有人听。有不少人都知道昨晚七公子抱着新嫁娘走进厨房的事，现在听“准三奶奶”的青姑娘也这么说，把事情串联在一起，都发出一声恍然大悟的“哦”声。

　　而相对的，帛儿的脸色就不怎么好看了，她背负着使命进清园，色诱了几个月还不能成功，而何当归一来就上位，真是岂有此理！

　　刚刚喊何当归来救场的管事婆子掂着小脚过来，躬身笑道：“娘子辛苦了，出来怎么不多披一件衣服，仔细在这个风口子上吃了风沙~~”其实何当归好好戴着斗笠，能吃到什么风沙，反倒是那婆子，咧着张大嘴吃了不少凉风。

　　何当归的声音里带着笑：“听催得急，就出来看看情况。”

　　婆子猛地一捶大腿，抖手指着关墨说：“呔，还不都是他引起来的，光天化日里的连个王法都没有了，不光私闯民宅，还喊打喊杀！哎呦呦，我徐婆子胆儿小，看实在不行了，都快闹进内苑里吵着娘子你休息了，这才不得已惊动了你。您瞧瞧吧，他一没穿官衣，二没拿官府的搜家文书，强凶霸道的蛮牛一样闯进来，依我瞧，他不是个叛匪就是个山贼！”

　　青儿一蹦一跳地走过来，双臂挎住何当归的胳膊，阴阳怪气地说：“娘子~~你要是吹风感冒了，七公子还不得气得杀人？”

　　何当归记得那次在澄煦溪边，关墨看见孟瑄时并不太客气，许是瞧孟瑄年纪轻吧。于是她微笑道：“青儿你说的不错，夫君脾气最好，很少妄动杀机，不过公公的脾气就不怎么好了，他不喜欢家里太吵闹。若是公公知道咱们带着关二少爷在园子里这样嬉戏，又该嗔怪咱们贪玩了。”

　　关墨一听，面色更白了，不要说他日前刚在孟瑄手里吃了亏，就算他不把孟瑄放到眼里，也不可能胆儿肥到不把保定伯孟善当一号人物。孟善虽不位列三公，兼当了近三十年的伯爵都没擢升到侯爵，但举朝文武百官没有不尊敬并忌讳他的，连最近最炙手可热的红人安宁侯段晓楼，见了孟善都得低下高贵的头。

　　“嗯？”青儿拖着唱戏的长腔，“这还算嬉戏玩耍呀~~刚刚人都被台风吹到天上去了！我猜二表哥一定是从扬州衙门里新谋了一个专管抄家的官儿，现在来咱们这里抄家呢！”她的上下嘴唇啪嗒啪嗒地往外冒话，何当归给她一肘，也拦不住她想要爆料的火热心情。青儿笑道：“好娘子，这可大事不妙了！清园是咱们大家共同的乐园，被官府抄了，咱们不就无家可归了？你快去求一求你那个钦差大人兼锦衣卫大总管的舅舅陆江北，让他写个密折寄给皇上，给咱们求个情！”

　　此言一落，清园中下人对何当归的敬意又多了两分，乖乖，好大的来头！钦差大人陆江北的外甥女，听起来好厉害的样子！

　　这些下人其实并不知陆江北何许人也，可关墨是深知道的。何况，关墨今年才肄业于澄煦，一件官衣都不曾上身，哪像青儿说的“谋了一个专管抄家的官儿”。一旦他仗势欺人、私闯民宅搜家伤人的事，被陆江北吹阵儿风给那位最痛恨这些纨绔行径的天子，岂不又给关家添一层罪？直到现在，关家织造的贡品有错漏的事，流水的银子花进去都没摆平呢。

　　想到这里，关墨如何还硬气得起来？他的满身煞气与满面戾气全都收敛得一分不剩，对着何当归和青儿连连作揖，告罪道：“该死该死，不知道两位妹妹也住这个园子里，更不知这是孟家的产业，否则绝对不敢带着无知贱婢来贵府门上玩耍。吵了二妹妹早晨的清净，墨深愧大惭，回家之后一定闭门思己过。”他顺着何当归给搭的台阶下，厚颜地自认是上清园来“玩耍”的，把一刻前还狂妄地叫嚣“不交出孩子，我灭了你们，一把火烧了园子”的事丢在脑后。

　　何当归偏头对青儿笑道：“我都说了二公子一定是看这里景色美，来看风景的。那徐婆说他是打劫的，青儿你就说他是冒充官府来抄家的，可不好笑了。扬州关府也是鼎鼎有名的望族，牵一发而动全身，怎可能有族中子弟落草为寇。”

　　关墨被她说的背心发冷，一点横劲儿都没了，再三躬身作揖，又把“无知贱婢”姝琴一把抓过来，强按着给何当归她们磕了几个头。

　　遭受到如此对待，姝琴满面怨毒地勾着何廖二人看，她们天生就是小姐，自己都做到关家侧夫人了，还被唤做贱婢，凭什么？！如此一番折腾，她的钗环委地，泪水湿面，样子愈发狼狈了。

　　何当归既然给关墨搭了一道台阶，当然不会拦着不让他下。她装作看不见姝琴像刀子一样利的眼神，又淡淡说了几句场面话，就复又跟关墨说，家里有点儿乱，就不再强留客了，等她的夫君哪日空了，再邀他一处饮酒欣赏园里的风光。

　　她越是如此冷冷淡淡，关墨的心里就越痒痒挠挠，心猿意马，想再跟她多讲两句话，可她跟管事徐婆子又交代两句给伤者治疗的事宜，就跟青儿亲密地挎着手臂走了。

　　望着那越远越青的一抹影子，关墨的心魂都一起被勾走了。明知道这时候能全身而退就是万幸了，关墨还是很不识相地追了上去，借着“惊扰美人，心内不安，想选几样礼物向美人赔罪，不知妹妹素日都喜欢什么”的名义，想跟何当归多说两句话。

　　何当归听“妹妹、妹妹”的听得烦，只不理他，往前走自己的。而青儿则好心作答道：“我俩都喜欢黄金，越沉越好，表哥快送来给我们压惊吧。”本以为这话会把关墨噎回去，谁知关墨竟欣然地应下了，说过会儿就让人抬过来云云。

　　不远处伏在地上的姝琴，满腹凄楚一下子找到了出口，何当归那名少女，她早就嫉妒怨怼了好几年了，现在何当归都嫁人了还在勾关墨，真是可恨……哼，那边儿奶娘怀里抱的那个，是她的孩子对吧……姝琴咬牙埋头，自己最恨的，就是那些有了孩子还不珍惜，却不紧紧抱在自家怀里的女人……


第486章 觊觎他人之妾

　　何当归再三辞别关墨，并用言语敲打他，多生是非对他没有一点好处，还是不能叫关墨稍稍却步。

　　“呼……”关墨催动真元，吹了长长一气，直接吹掉了何当归的白纱斗笠，顿时，一张清丽脱俗的秋水清颜暴露在他的眼前，有种冲击和狂喜的感觉，在一瞬间抓住了他的呼吸。当下连恭敬的表面功夫都不做了，整个人张臂贴上来，有种想将小美人揉进怀里疼爱的架势。

　　青儿也嗅出危险的味道了，此时她们两个孤零零的姑娘家，连个随行都没带，本来是想匆匆来、速速走，谁料到事情解决之后，会沾上关墨这块甩不脱的西瓜皮。现在他又这么一副色眯眯的色相，又背着外人……青儿的脑子不可控制地往坏的方向想，妈祖，他不会变身大怪兽，霸王硬上弓吧？

　　而关墨真有这么做的趋势，尽管青儿把身体横亘在他与何当归之间，挥舞着双臂提醒他：“姓关的！这是孟瑄的亲亲老婆，孟善的儿媳妇，你多看两眼都得自抠眼珠子谢罪！”

　　何当归如何肯拿青儿作挡箭牌，青儿整个人唯一厉害的只有一张嘴而已。她推开青儿，嗔怪道：“别闹，旁边儿呆着去。”

　　关墨看着近在咫尺的少女，下巴尖尖，面容如新荷一瓣。她今日早起还没梳洗过，发松松地挽成双扣，脂粉不施、目下淡青的样子乍看起来是非常憔悴的，可落在关墨眼中，却是别样一种风姿，比她待字闺中时更诱人十倍。他走近两步，壮硕的身躯挟着雄性满满的气息欺上来，口中笑道：“青妹妹说我看了你就得挖眼，那我岂不亏得慌，我还不如把全套都做足了，你说是不是。”

　　何当归拍一下几欲炸毛的青儿，其实对关墨这个邪魅妖气的男人，她心里也没什么底，可敌强我弱的时候脸上露一点怯，她就要输得体无完肤了。

　　噙着笑深深埋下头，她顺着耳边碎发，忽而面上露出个幽怨的神情，难过地说：“关墨，你这呆子，难道你不明白。”

　　关墨当下酥了半边身子，探向她的手一滞，讷讷问：“明白什么？”

　　何当归半抬起头，投给他一个幽幽的眼神又低头，低低的声音说出来，几乎是立刻消散在风中：“那一年你把姝琴塞给我的桃夭院，我不恼你刺探我，却恼你不知女儿心，关墨，我真恨你。”

　　“什么……女儿心？”关墨的手收回，人也站的笔直些，忐忑地想，莫非？

　　她低声叹息：“公子的人才品貌，妾并非不仰慕，可关府大宅深似海，实在让我望而却步，那时节你送这送那，千喜百怜的，都不如许我一个妻位来的实在。你待我以虚，又怎能怪我不转投别人之怀。”

　　“我……我……”关墨双唇翕张，觉得自己真该死。

　　“所以说。”她垂眸，眸底水光泽然，“今日若你还是口上甜蜜，跟我来那套虚的，我也没什么好说的，横竖我的命没你值钱，公子你打量着办吧。”

　　“那我还能如何。”关墨讷讷发呆。

　　“你自己回去好好儿想想吧。”她偏头咬唇作倔强状，“我现在不想看见你。”说完拉起有点呆掉的青儿，小碎步往水谦居方向赶去，而这一次，关墨竟然没追上来。两个女孩子走过一道院墙，又跑出了十几步，关墨却突然反悔了，又或者说在何当归的教导下开窍了。

　　他紧步追上去，想直接把何当归劫持回他自己的院子里一解销魂思，再徐徐跟那孟瑄洽谈“过户”事宜。她只是孟瑄之妾，被派来看园子，想来不十分要紧，只要面子工夫和银子使到了位，贵家子弟间交换妾婢是很平常的事。

　　关墨心道，孟瑄只叫她做妾，而自己经过这几月的家事催劳，心都被催老了，如今看着何当归这样的愈发好了，真是个勾人的小妖精，没想到她当初对他也有意思……让她做正室又何妨？

　　他脚下飞步，右手探出，眼瞧着就要把那小妖精抓进手里，还差两步，一步……然后，咝！他只觉得手指尖好似探进了一片热焰里，一下子就被烫伤了，连忙收手回来。再定睛去看时，何当归与廖青儿已经不再原地了，而是立在十几丈外的一名男子身后。关墨觉得很不可思议，只因那两个女人好像突然“瞬移”了一般。

　　最让他觉得不可思议的，是在何廖二人上一刻里曾站过的地方，现在站着一个粉衣小厮打扮的男人，目光熠然炯炯。那人的身材未见得多么高大，面容未见得让人多么过目不忘，却是一个让关墨深深恐惧的人。上次武林大会占山岗，他还未见着正主孟瑄，就先被对方的跟班儿撞上了……直到现在，他的身上还有多处烫疤，时不时就隐隐作痛……

　　“‘遁火炎’熠迢！”关墨急退三步，紧张地问，“你想怎样？”

　　“该是我问，关二爷你想怎样才对吧。”熠迢双臂抱胸，横跨一步挡住路，“你知道她是谁，还在园子里跑得这么‘莽撞’，还好这次是撞上我。”他回头看一眼立在何廖二人身前的那名男子，冷冷道，“如果撞上的是我家公子，那二爷你烫着的，就不止是一只手了。”

　　关墨牙关紧咬，一言不发地往丈外那三人身上扫一眼，什么场面话都免了，甩手就往来时的路上走，口中的牙花子都咬出了血。可恨，这样都不能到手，只差一点而已！

　　看着关墨灰溜溜地走远，孟瑄回头问：“风大，你身子又弱，怎么不多穿件衣裳。”

　　何当归垂头答道：“回爷的话，妾身也不想出来多管闲事，可话赶话，人撵人的就到这儿了。这会子才觉得风吹凉了心口，若无别的事，我就回去歇着了。”

　　孟瑄看了她一会儿，又说：“突然发现，你最大的优点，就是低头。”

　　青儿咂舌，上下打量孟瑄，怎么回事？都说女大十八变，怎么男人倒像有十九变、二十九变似的，这个孟瑄给人的感觉完全不同了，从前是个雌雄莫辨的美少年，现在……怎么人说长大就长大了？只光长高个子还没多稀罕，在现代也有吃激素长高的例子，可这个孟瑄连气质都变了，有一种危险而神秘的性感……原谅她这么形容吧，瞧，她只是随便仰望他两眼，就抑制不住地口干舌燥，小鹿跳跳起来……呃、小逸对不起、不、应该说小逸恭喜你才对，有这么个老公傍身，光饱眼福都饱到不想吃饭了，可以帮助减肥的帅老公……可是他的表情怎么这么阴沉？

　　青儿疑惑地看一眼垂头沉默的何当归，再看一眼孟瑄那无喜无悲的淡然神色，终于后知后觉地想到，刚刚小逸说过的那些话，虽然音量小得就像在说悄悄话，连站在小逸身后的自己都没听清楚全文，可刚才好死不死地吹过一阵风，而孟瑄他们就是从下风口那边儿过来的！

　　为了确认自己的推断，青儿问孟瑄：“你来了多久了？没听见什么吧？”

　　孟瑄却诚实得紧，如实答道：“来得还算凑巧，该听到的与不该听到的，都听见一些。”而赶走关墨的熠迢站回孟瑄身后，补充一句，“你三人远远走过来时，我们就看见了，刚想打招呼就听见‘女儿心’长‘女儿心’短的一通话。”

　　……

　　四人沉默地站了一会儿，青儿心里又尴尬，又不忿，孟瑄怎么搞的？小逸是什么样的人，刚才的那一幕“告白”又怎么个情况，这不都是一眼分明的吗？孟瑄他这算是，在质疑小逸的操守吗？青儿忐忑地看一眼同样无喜无悲的何当归，犹豫着要不要开口帮她解释两句。可她和孟瑄不是都到了心心相映的地步，这样的小误会都让第三人来调节，不是显得太生分了？

　　直到小径边一朵紫色小花从树上落下来，落到何当归的乌发上，孟瑄才抬手为她摘下，并率先打破沉默：“熠迢，去跟杜管家说一声，往后何小姐就是这园子的当家人了，把钥匙、账簿和对牌都送到水谦居来。凑她方便的时候，让所有管事过来磕个头，彼此熟悉一下。去吧。”

　　熠迢疑惑地点了头，回身而去。待他走远，孟瑄又说：“廖小姐，园子外面有个人找你，他姓齐。”

　　其实也不算“有人找”，只是齐玄余刚好跟从城里归来的孟瑄在大门口遇上，就让他递一个顺风话给廖青儿，那个什么“奥林匹克”的场地选址已妥，是块难得的风水宝地，让她有空去相一相。不过，孟瑄担心第三人在场，他的话会让何当归面上无光，因此要支开廖青儿。

　　可青儿不上当，死死抱紧何当归的胳膊，像抱住了她的头生儿子，坚决地摇了摇头，一脸誓与小逸共存亡的决烈神情。而何当归一直低垂着的头抬起了一些，勾唇问：“爷赶路累了吧，水谦居不远了，你且进去用杯茶？”

　　孟瑄一瞬不瞬地看她，摇头辞道：“谢谢，不进去闹你了，你好好静养罢，昨天看你的那个‘痛症’着实不轻。”

　　青儿闻言瞪眼：谢、谢。孟瑄的脑袋莫不是让驴子给一腿踹了？

　　孟瑄略一颔首作为告辞，背身便走了。青儿眼睁睁地看着他走到花径的尽头，又回过身，但见他优美的唇形一启一合地说：“瑄为姑娘的名节考虑，因此不能同意关二公子与姑娘之事，毕竟姑娘的舅舅先与孟家缔了亲，那一摞白纸黑字的文书都入了官府的籍册，姑娘已注定是孟家人了。这也是我昨日反复重申那件事的理由，对不起啊，我能给你最大的自由，只限于在孟家子弟中重做选择。”

　　青儿突然觉得自己的智商变成了负数，有点儿听不懂中文了。她侧脸看何当归，只觉得何当归的面容仿佛罩了一层云雾般遥远渺然，仿佛其人随时要化风散了。

　　孟瑄顿了顿，继续说：“瑄与别人有约在先，暂时无法给姑娘一个实实在在的妻位，心中深深抱歉。倘或姑娘恼我不知‘女儿心’，我也无话可说，只是……你想再挑的话，只能从我的兄弟里面找。这是底线。那，你先好好养病吧，别想太多。”这次话说尽了，人也真正走了，一下子从实体变成虚影，如水中一片月，轻轻搅动就碎成无数晶点。

　　青儿张大嘴巴看何当归：“小逸，你们两个……孟瑄他……我去把他追回来吧？我跟他解释清楚。”这是怎么搞的？

　　何当归淡淡道：“让他去，对这个人，不必费口舌解释。”说完径直往水谦居去了。

　　青儿咂舌于原地，这两个人怎么了，孟瑄怎么这样子怀疑起小逸来，怎么这么说小逸，怎么这么客套远淡？难道那些所谓的山盟海誓死生相随的深情，还经不起关墨那种跳梁小丑的一点点挑唆？

　　小逸什么都没做错过，昨天一听说要给孟瑄冲喜，什么礼数排场都不要了，都没等正式迎亲，就飞过去就帮孟瑄“冲喜”了。这不今天再见，孟瑄果然被“冲”好了，前所未有的精神，还能坐车进城玩儿；而小逸却恰恰相反，好像被孟瑄吸干榨汁了一样，半点儿朝气和喜庆劲儿都不见。孟瑄到底怎么拿小逸来“冲喜”的，到底一夜几次呀……

　　青儿把思绪扯回正轨，紧步追上何当归，语带歉意地说：“都怪我硬拉你出来看热闹，没想到关墨那么禽兽！呿，孟瑄是不是太大男子主义，不喜欢让他的女人抛头露面呀，他突然变得那么客气，是在跟你闹别扭吗？我帮你去骂骂他，好的不跟他哥学，净学那一套酸腐的大男子主义论。”

　　“不必去骂他，他什么都没做错也没说错。”何当归步入水谦居，冷然自嘲一笑，“我不听从他四叔的话，不知惜福，所以弄丢了一个可以同他‘闹别扭’的人。如今，我就只跟我自己闹别扭就行了。”

　　青儿急得上火，从前倒也没觉得孟瑄多好，也不太想将小逸赔在他手里，可这二人突然变成这样，又不由得让她不悬心。刚要再劝解两句，屋中却步出一人，是个老头子，跟她们迎面打招呼：“三小姐、廖小姐，老夫来看诊的，三小姐你别来无恙否？老夫人可一直唠唠叨叨地念着您呢。”


第487章 玻璃棠零落处

　　何当归看过去时，那老头儿不是三清堂的坐堂名医吴以德吴大夫么，他怎么跑到清园来了。

　　只见那吴大夫反客为主的招呼何当归进屋里坐，等她坐稳了，才拈须笑道：“孟七公子一大清早就在三清堂后巷里截住老夫，半拖半骗的把小老儿拉来这里，在车上颠得我骨头都散了，心中惴惴，嗨，原来是给三小姐看病。早知道是这样，他说一声不就完了，小老儿就是缺勤三清堂也得来看望三小姐哪。”

　　因了当年的痒粉事件，吴大夫从何当归那里瞎学了一套“清凉四段锦”，竟然有缓解各种痒症的奇效，从那以后，两人之间多有医术上的交流。子曰，三人行必有我师，何当归虽然针灸术精湛，但真正行医的年数只吴大夫的一个零头，听他讲一些经验之谈也是非常兴味的益事。久而久之，两人就变成了忘年交，可能几个月都无半点应酬往来，可一旦见了面，两人都有种聊不完的感觉。

　　于是，尽管心绪低落，何当归还是招待吴大夫吃了两杯茶，闲闲说了两句家常话，也趁机探听了一下罗家如今的情形。

　　吴大夫不是太八卦的人，只是两回去给老太太看病，大概听说了一些。有句老话叫“否极泰来，说来便来”，世上没有一辈子倒霉的人或事，这不，昨天晌午，好事就落到了罗家。

　　青儿不信，罗家的两个小宝贝疙瘩都走失了，还有什么喜事可言，应该全家抱头痛哭才对。

　　吴大夫告诉她们，早些日子，扬州不是天现异象，大半夜转了一道明亮的天光出来，又闹了一次地动么，当时京城的圣上就非常惶惶，觉得这不是个什么好兆头，召了普天之下的能人和术数大师入朝，都不能解答他的疑惑。后来，圣上不知做了个什么梦，醒后雷霆大怒，给扬州知府韩扉下了一道密旨，没人知道具体是怎样，可韩扉接旨后当场晕倒。

　　何当归听到这里，不禁与青儿面面相觑了，她们两个也算是消息灵通的人，怡红院表面是一座青楼，可主要的赚钱渠道，却是声色犬马之下的情报买卖和转卖事务。换言之，怡红院是一个不折不扣的情报集散地，而两位小姐老板都是明代八卦业务的CEO，可为什么京城和扬州发生这么重大的事件，她们所知，还不如一个光会鼓捣药材的小老头多？惭愧哉！

　　小老头又说，韩家公子韩放挑起大梁，当机立断发出府令，将方圆百里的出家人都吸纳进扬州府衙，不知道是做什么空前绝后的大道场，又是为谁诵经，只听说只要从府衙隔街的地方经过，就能听见那边儿传来唱诵的声音。直到昨日，所有和尚老道都被遣返，知府大人却下帖子到罗东府，去找罗老太君商量，把城郊的那块儿罗家祖坟迁走，把地方让给靖江王停柩，还说这是一桩皇差。老太太一听“皇差”，就是要她上吊她也没有不允之理呀，何况还是知府大人好声好气地来“商洽”，给足了罗家面子。

　　于是，当天下午，罗家就召集了一百工匠，挖掘和迁改自己家的祖坟，给靖江王的棺柩腾地方。而皇家的酬谢也很给力，罗家三名送选的秀女免试通过，直通车送进京城当天子嫔妃，大老爷罗川柏擢升正六品礼部主事，二老爷三老爷都随着花些银子，各捐了一个正八品工部大通关提举司提举，连三清堂里的库存滞销丸药，也被京城来的皇商采购一空了。

　　何当归和青儿听后咂舌不已，半晌之后，青儿酸溜溜地说：“小逸一离开，他们家就走了大运，他们家大奶奶大少奶奶还不直接说，是‘大灾星’走了，他们家的好运才来到了。”

　　吴大夫摆手说：“虽然大少奶奶的确说过那样的话，不过老太太却擦泪说，罗家能遇着这桩好事，全亏了三小姐你。”他转向何当归，动情地说，“三小姐，老朽昨日去看老太太安时，她非常思念你呢，如今你也有了好归处了，等得了空何不去看看她？”

　　青儿听得奇怪，罗家走了狗屎运，又关小逸什么事？难道小逸又暗中帮罗家忙了？呀呀，傻丫头。

　　何当归满面落寂地抿唇，一字一顿地说道：“满天神佛在上，就算信女上上辈子里欠了他们家的，上辈子也早已还干净、还过头了。而这辈子也讨过旧债了，不叙赘述。”

　　她这话显然不是说给吴大夫或青儿，甚至不是说给她自己听的，她是在跟冥冥之中的命理制造者、那些所谓的神佛直接对话——“对于那些我不欠他、他不欠我的陈年老账，我只愿一把火烧了，只愿跟那些人当永生永世的陌路人，最好一丝瓜葛都没有。”那些人里，包括了罗家、宁王府、京城何家等许多模糊在一片白茫茫烟雾中的面容。

　　“小逸……你怎么了？”青儿忐忑地发问。为什么心中突然有些不安的感觉。

　　何当归转面朝向院中一株名为“玻璃棠”的新品海棠，誓词曰：“倘若你们也觉得我想得对，也觉得我与他们两清了，就将这一枝海棠碾碎成泥，作为警示——倘若他日我再有心软的时候，下场就如那海棠一样，连来世都不必再有了。”

　　吴大夫和青儿听得又疑惑，又隐隐有点紧张感。三小姐（小逸）怎么好像受了什么刺激一样，亲和柔弱的表象已然完全遮掩不住她的冰雪内在了，她怎么变成这样的？青儿虽听过何当归的大部分经历，可有的心境和凄凉不能诉诸于语言，青儿再同情、再对她有好感和默契，都不能理解十分之一，何当归立下这道誓言的决心。

　　如此默默沉寂了盏茶工夫，忽而一阵东南风从院子里刮过去，呜呜咽咽，如泣如诉。吴大夫和青儿不约而同地去看院里那株玻璃棠，看得目不转睛，越看眼珠子瞪得越大。但见这道风过去之后，那一整株玻璃棠的白色花瓣儿，竟没有一瓣留在那枝头花萼上了……

　　同样看得目不转睛的，还有门口站着的熠迢，他也听到了何当归的誓词，见到了风吹花落的异象，一时只觉得匪夷所思。原本他和熠彤二人的遁术，都已算得这世间最匪夷所思的存在了，可看了公子病愈之后的绝妙神功，不禁觉得人外有人天外有天；可再看了何当归一语“可沟通神佛”的玲珑剔透心窍，不禁打从心底对她生出了一般敬畏。这女子，究竟是什么人？

　　不同于这三名旁观者的惊诧莫名状，何当归看到那新绽的玻璃棠零落一地的奇景，面上却是安之若素的淡然，把这当成一件理所当然的事。冥冥之中，神明自在，这是她早就猜到，并且一回回在波折经历中验证过的事。

　　那些神明又公正又严厉，只因她的前世经历了几重背叛和辜负，所以累加起来，才获得了一次重生的机会。可她也并不是一直都能得神明眷顾，因为神明不偏不倚。譬如最近的这次“神迹”，她就因为当年惩罚九岁的罗白芍过了头，而在手心上吃了一道烫疤；而恰在同一天里，罗白芍姐妹竟进宫当娘娘去了，可不是一种变相的补偿么。

　　好在，神明也认同了她的想法，觉得她跟罗家、王府、何家的那些人全都两清了，该做真正的陌路人了。思及此处，她望着那一地白色花瓣，很开心地笑了：“如此甚好，白茫茫一片好干净。心里干净了，人就少挂碍。”

　　“小逸？”青儿眨眨眼，换了个家常的问题问，“孟瑄干嘛给你请个郎中来？你哪里出毛病了？”还是……怀孕了？这样想完，青儿又汗颜起来，就算一夜七次，也不能睡一回就验一回吧……

　　何当归亮出一直藏在袖里的左手，微笑道：“吴老爹是疗治金疮烫伤的圣手，七爷一定是让他来看这个伤的，可这只手已经包扎的很好了，等下午再换药罢。老爹，你那里有什么治烫伤烧伤的药，给我多配几瓶好的，我来日得了好方子也叫上你一同鉴赏。”

　　吴大夫从药箱中取出几只细颈蓝瓷瓶，仍不死心地问：“老太太真的想你，三小姐真没空回家看看吗？”

　　何当归只能猜测，老太太不是有急事找她商量，就是让她给传家之宝的回春丹“开光”，寻常里，那位老人家是难得想她一回的，既然如今跟罗家断绝了关系……想到这里，她不做丝毫犹豫，铺纸提笔，写下一张“回春丹已全部解封，但吃无妨”的信笺，封好之后让吴大夫转呈给罗家老太太。

　　此事一了，老太太就再不会惦记她了吧。何当归满目嘲讽地送走了吴大夫，又问熠迢：“你来做什么，七爷让你来的？”

　　熠迢进屋，将一个圆高盒子搁在桌上，说了句，“公子让我送来的，他还让我带话说，他要出两个月的远门，娘子你在园子里通行无阻，自管行事就行了。再过几日，北边儿要过来大公子、九公子、十一公子等人。”然后也不告辞就走了，心里琢磨着，要不要把落海棠的事告诉公子。

　　待屋里清净下来，青儿终于有机会开问了：“怎么回事，孟瑄跟你两个，看着不对劲儿了。”

　　何当归打开圆盒盖子，慢悠悠地说：“你就当，他也失忆了就对了。反正我心里也不难过，就算有难过也不是为他。”

　　青儿狐疑地看何当归，忽而想到另一件事，惊呼问道：“那个，昨天你们圆房了吗？你不是得了一种不圆房就马上要不能生孩子的病？孟瑄要出两个月的院门？！”说完也不等何当归发问了，扬声一连串把苏子喊过来，让她去打听打听孟瑄出远门的具体情况。回头见何当归还是一脸懒懒散散的样子，青儿不禁气得捶腿：“你怎么不急？你不要命了！”

　　“此事你不必挂心，我自有主意。”何当归拨弄盒子里的东西，“我倒有过不想活的时候，可不在这辈子里。其实想一想，人的这口气儿长着呢，怎么折腾都折腾不死。”

　　青儿探头看盒中的东西，讶异道：“桂子糖、香饴糖、榛珠棒糖……软酒心儿糖、可可糖，啊？他从哪儿弄来这么多可可糖！我们怡红院里卖到一钱银子一颗，怡红院外已经断货了，孟瑄一大早进城去就买回来这个？”青儿推一把何当归，刺激她说，“喂，逸姐儿嘞，你失忆的相公他洞房花烛不抱你，第二天去青楼里抱花姑娘了！还给你带回来糖果留念，这是赤果果的示威，快还击吧！”

　　何当归剥出一颗可可糖含了，笑问：“你都不好奇，罗家为什么突然那么好运，接到了那么富贵的皇差吗？我已大概猜出一些了。”

　　青儿将盒子里的糖抓走一把喜欢吃的那几种，拿帕子包好收进怀里，涎着脸笑道：“我理他们家的事干什么，罗家变成皇亲国戚和沿街要饭，我听在耳里都是一句笑话。我现在只关心你怎么治你的‘不圆房就马上要不能生孩子的病’，你要是敢亏待了你自己，我第一个不饶你。”

　　“我逗你玩儿呢，我根本没病，只是瞧你哥不大顺眼才跟你说谎编排他。”何当归眨眼说谎道。

　　“我瞧苏子那丫头笨笨的不大机灵，所以我要亲自去刺探一下那个所谓失忆的孟公子。假如查出他是一个负心汉，我只好让我哥先休了我嫂子，绑过来给你治病谢罪了~~”青儿充耳不闻地挥一挥手跑掉了。

　　何当归凝望她远去的背影消失成一点，旋即眯上眼睛，微微地笑了。

　　翌日，熠彤果然捧了孟瑄先前交代的账簿、库房钥匙、支会管事专用的对牌和家务杂事专用的小木牌，满满当当的一个大盒子，叮呤当啷地捧进了水谦居。他先寻个由头将苏子指派走了，然后他自己给自己倒一杯茶，站着喝了两大口，才笑道：“娘子可听说了么，你们罗家变成皇亲了，罗老太君还想接你回去，娘子若是打算回去，小人给你安排车马礼物。”

　　“这个招呼打的一点都不好笑。”何当归绷唇道，“你有事就直接说吧，我以为这几回处下来，咱们之间也有点儿老交情了，何必拐绕。”


第488章 圆房前的准备

　　熠彤嘿笑一声道：“也无旁的事，只想问娘子是愿意留在园子里做这个当家奶奶，还是愿意跟着爷去一趟青州？来回一至两个月，当然了，路上有些颠簸辛苦，饮食也比不上家里。起程之日就在明天，娘子想去的话，要赶早准备。”

　　“我还有自主选择跟或不跟的权利？”何当归不由诧异起来，想了想问道，“是七爷让你来问我意见的？”

　　熠彤搁下茶碗，语重心长地说：“公子出门在外，我们有的事始终照顾不到位，思来想去，娘子你跟着去最合适。你若愿意跟去，我跟公子举荐你，他一准儿同意。”

　　何当归巴着纸盒子看里面的账簿等物，微笑问：“这些原不是都跑到帛姑娘手里了，你们这样给人家抢过来，不要紧吗，会不会得罪人？”

　　熠彤摊手：“公子吩咐的，我也只是照办而已，公子这次病愈后，许多事都办得不着调，这是大伙儿都知道的事。况且青小姐当众说出那女人似购并贮藏婴孩于地窖的事，不管她认与不认，咱们都起出了七八个哇哇大哭的孩子，如今都养在园子，等着官府来处置。”

　　何当归又跟熠彤打听了一回孟瑄四叔的事，他的记忆倒不像青儿柳穗那样被消去，可他近几年根本没见过孟兮，只在孟瑄小时候跟着见过他四叔一回，她听后有些失望。几句话打发走了熠彤，她写了一封信简，绑在小白狼的脖子上，让它送去陌茶山庄陆江北的书房内。小白狼从罗家跟到陌茶山庄，陆江北拿一种厂卫新法驯良过它，如今已会往他那里单线送信了。

　　午饭后有两个体面穿着的婆子过来问安，何当归简单沟通几句，听得她们都是扬州口音，一问才知是本地某富户家的金算盘手，新聘进园子里，专门用于跟她这个本地姨娘听事的。

　　那“金算盘手”的名号她也听过，以前想延聘她们却联系不上，现在却住进一个园子里了。她觉得在让这二人在清园里管那两遭账目，真是浪费人才，心中一阵蠢动，她试着“挖角”，先打听了一下清园雇她们的福利几何，又说服她们考虑下换个更有发展空间好去处。她知道青儿近日里忙着拓展业务，手里是很是缺人，会计上都打饥荒了。

　　两名婆子听懂何当归的意思后先是一呆，然后一个机灵些的点头笑道：“左右是为娘子办事，莫说是当大买卖的账房，就算递水扫地，我们也欣然接受，只不知那买卖是在扬州城哪一家酒楼或店铺。”

　　“怡红院。”何当归心想反正她们早晚得知道，早坦白早沟通才好，她介绍道，“怡红院是我们的人手培训基地，等把一套带定数的流程规例熟悉下来，或十日或月余，至多小半年，等南城的几间铺子上了轨道，就让二位过去效劳。期望的工钱与福利，两位尽可以提出来，或全家一块儿干，或给子女谋个清园的体面活儿，或食宿医疗补助一类，都有尽可谈的余地，我们很渴才的。”

　　她这话说到一半，二婆子面上忽然有了点紧张神色，她还以为是二人对怡红院有什么不满意。等话音收尾时，她的身后突然有笑声响起，她回头一看，原来她“挖角”的好事刚好被孟瑄给撞个正着，再回头看两名婆子，已经欠身出楼了。

　　她丝毫不觉得尴尬，面色如常的起身给孟瑄让座、递茶、看点心。所谓妾么，就是夫君坐着你站着，夫君吃着你看着，夫君躺着你陪着。

　　孟瑄挑出块榛子糕丢在口中，笑问：“期望的福利中，怎么还包括‘给子女谋个清园的体面活儿’，这是为你们怡红院求人才，怎么福利在清园这头出？这算不算是，以权谋私？”

　　何当归初时以为孟瑄的笑是真笑，还以为他这种马踏山河的大英雄，才不会理睬她这点子小动作呢。可看他薄唇掀动的那点弧度，越看越觉得他是在冷笑，又或者说，是种带着点点寒霜的皮笑肉不笑。这还是她第一次见他这么笑法，贪新鲜多看了一会儿，她才解释道：“妾身既然已嫁入孟门，名下财产从官府籍册那里就已经自动划入你们这儿了，当然也就没有彼此之分，让清园出这点子福利也不算逾矩。”

　　孟瑄仰头看她，仍笑道：“既没有彼此之分，那‘孟门’怎么还是‘你们这儿’？”

　　他这是来找茬的？何当归不答反问：“听说爷明日出远门儿？晚上要温锅吧，下帖子请邻居的客人了吗？对了，北方这时节冷着呢，你的冬衣须多备下两样，替换着穿才好。”

　　两人的话有点风马牛不相及，孟瑄说：“刚才从你院子里过，看花儿开得都分外热闹些了，南国的初春就是如此多变，一夜一新景。”

　　“那，爷还继续坐吗？今晚很忙吧？”何当归兀自说她的，“我听说起程前的温锅要喝八种酒，寓意道路四通八达，不知‘咱们家’有没有这么多种类的酒。”她很刻意地强调了一回，自己有把清园当家。

　　经过昨夜一思，她是已经打算在此好好安家落户的了，不管身边的人来了又去了多少，终究她才是那个要守着自己到地老天荒的人，其他的人，相遇时再轰轰烈烈到什么境地，也有一拍屁股走人的时候。这么一样，她果然接受了孟瑄换人扮演、跟她不熟的事实，也一点都不孤单难过了。

　　“怕你在清园孤单。”孟瑄笑道，“想让兄长回京的时候把你一同捎回去，不知你的意思如何，你若想去，我修书一封留给大哥。听消息说，他们在外地不防被绊住了，而我明日就得准时起程，彼此正好走个擦身而过，不能为你作介绍了。”

　　何当归袖手回道：“妾身嫁过来，当然火热热的一颗心想赶去孟府给婆婆叩头，可又怕我规矩学的少，一到那里就惹婆婆生气，因此爷让我自己选的话，我想清园更适合我这样小户家的女儿呆，就是要回京去，也得先学三年规矩，学出个样子才敢假扮一回大家闺秀。”

　　“那你就随意吧。”

　　孟瑄全程都是皮笑肉不笑，直到何当归亦步亦趋地送他出了水谦居，又冲他的背影挥了三回帕子，才回楼里很纳闷地想，同一个身体、同一个灵魂，难道区别真的那么那么大。这一位并行空间的孟瑄，她是半点都琢磨不透了，时而把当家大权很“疑人不用用人不疑”地交给她，时而又为了她的一些小“人事调动”的举措而斤斤计较，时而要介绍她给他哥，时而又问她要不要回孟家大本营参观。

　　可是，总觉得他略过了什么最重要的话没讲呢。是什么呢？

　　微月透帘栊，萤光度碧空；罗绡垂薄雾，环佩响轻风。

　　过了掌灯的时辰，何当归就把手头的几份儿账簿丢开，对着打双结的灯花修指甲，涂蔻丹，然后又钻进淋洒间的沐浴桶里闷了一个多时辰，把自己泡得粉莹莹香喷喷。她又用小风炉架上双层笼屉、倒进半瓶子果茶露兑柠檬草清油，熏蒸一头长长迤地的青丝，一蒸又是小半个时辰。整个过程了她一会儿鼓起了勇气，一会儿又自己给自己撒了气，还是没拿定个主意。

　　昨日经过了青儿的爱心提醒（当然她自己也一直很有数），要想治那个什么什么病，今夜就是最后期限。她是嫁过人的女子，她的夫君就是唯一人选。可为什么做了一整日的心理准备，又酝酿了几个时辰的闺阁情趣儿，她还是进入不了那种状态呢。

　　这样发着愁，她突然有了入睡前的状态。连打几个哈欠，她突然像软蛇一样匍匐到了贵妃榻的脚踏上，想往上爬，爬了两次竟然都不能成功。这是怎么了？

　　她打着大大的哈欠，觉得脑后有什么异物，转头时分，她被吓了一个激灵，因为撞入视野的，是关墨那邪气逼人、小人得志的面孔！可哈欠还是收不回，一气儿就喷上了关墨的领口，将他喷得好销魂的打一个哆嗦。然后，他笑嘻嘻地一手捉住她的脚踝，一手托着她的后颈，拂开一床锦被，抱榻登床，“咚、咚”踢掉两只靴子，双膝分开跪在她的腿侧，双手撑在她的枕边，整个人悬宕在上方。

　　“你敢对我无礼，我有法子让你死一百回。”何当归打着哈欠警告他，同时，意识到自己是中了迷药一类的东西，而且里面还加了一些特别“作料”。那“作料”很像是当年让罗老太君中招的哈欠散，人不太困，但就是哈欠不止。怎么关墨也用这些下三滥的东西，他不是有足够用于欺负别人的武功吗？而且，他怎么进清园的？不是已加固过几重守卫了吗？

　　关墨凑在她的云鬓深深一嗅，陶醉地说：“让我死一百回？欲仙欲死如何？美人儿，你是否也期待这一日期待了很久了？”他的唇放在她惺忪的眼皮儿上，几乎将要贴上去，可一张一合之间并没碰上过半点，口吻里居然还深情满溢的说，“好妹妹，你说你心里恨我，是否是怪我每次去罗府私会，找的都是姝琴那贱婢，倒让你守空闺了？”

　　“你下去说话，立马下去。”何当归被迷药拿走了力气，偏开头都无力，只好闭眼不看他那红得直欲滴血的唇瓣，叹口气说，“这次算我败在你手下了，你要钱要官要办什么事，我都签契书按手印儿帮你办妥。可你要是敢动我半个指头，我怕将来我的疯狂报复，你会承受不起。”

　　关墨笑得开怀，捏起一撮她清香盈袖的半干黑发，暧昧地含在唇边厮磨啃咬，仿佛在暗示，他即将就要这样对待她，沙哑暧昧的嗓音低低说着：“我倒是很好奇，妹妹这样倔强的人，在床上承受不住的时候会怎么求饶呢？”他用那片在唇间含过的发，去扫她的对襟珍珠衫上方的一对锁骨，一下一下，犹如在拿着毛笔描画一副美人新浴图。

　　“我这不是正在向阁下求饶吗。”何当归已经预料到了最坏的结果，心反而静下来，也不惊不恼，打着个哈欠和气地跟他谈判着，“我听舅舅说你们的织造坊出了点事故，弄不好就要丢了那份珍贵的皇差。不如这样，我帮你们填了那个坑，你放我一马，行不行？你一点都不吃亏。”

　　“你平素怎么对着孟瑄求饶的？”关墨很不满意她的不配合态度，撑紧了指间发，口中要求道，“先做一次给我看，我再考虑你的提议——叫给我听听，好妹妹，我喜欢听你的尖叫声。”


第489章 送来个情哥哥

　　“你逞这一时痛快，来日的后果都全不想了？”何当归的长发被揪紧，头皮有扯痛的感觉，声音里也有了止不住的颤音，“你要与陆江北和孟家为敌吗？”

　　“错误的答案。”关墨如此宣布着，“该罚你。”然后下手一扯，她的半幅下裳被抛到地上。

　　她只觉得腿上忽然被凉风一吹，人也战栗如秋地落叶，又见他的手已往那片裸露之地探去，她强自分辩说：“小女子得罪你的回数，也不过就是澄煦念情书、罗家跟老太太告状那两次，你这样坏我名节，完全损人不利己不是吗？你先下去……”

　　话音戛然而止处，关墨的手轻掐了一下她的大腿根处，与此同时，他的整个人倒提着斜飞出窗，倏地消失了。而她的身上依然有个男人，两膝分开跪在她的腿侧，双手撑在她的枕边，整个人悬宕在上方。

　　“孟瑄？”

　　何当归打哈欠打的泪眼朦胧，第一反应不是欣喜而是疑惑，他怎么来的这么凑巧？英雄救美的时间刚刚好，简直太凑巧了。她忍不住问出口：“你来了多久了？你，一直在旁看着？”

　　孟瑄也不否认：“来了一小会儿了，跟着关墨进的园子，还帮他解决了园里的几道暗桩，一路‘护送’着他到这里。我想看一看你怎么处理这样的事，而他说想看你求饶的样子，其实我也想跟着看看。原来，你声音发抖的时候这么好听，就像八哥儿的雏鸟在啼鸣。”

　　“……”她说不出心里什么滋味，又或者说，她突然就找不到自己的心了。这个人还是孟瑄吗，是她千帆过尽后才选定的好丈夫吗。

　　何当归，终年打雁子，你终于也被啄了一回眼，呵。

　　“你生气了？”他扯过被子，盖住她半身，晶亮的眼眸中跳跃着台上灯火，簇簇燃烧着。

　　她偏头避开他的眼睛问：“你送来了一个关墨，又在最后关头弄走他，这是存心试探我吗？你把我当成什么人了。”

　　“当成了我的‘前任’的遗孀妻子。”孟瑄凝视身下诱人过头的小女子，被引诱着，在她大张着嘴巴哈欠的时候去俯就她的蜜津，却在她合上嘴巴的时候被狠狠咬了一下，而且是毫不留情的一下。

　　孟瑄回撑起身，舔一下唇边那个热辣香艳的伤口，微笑道：“原本，抱着对‘前任’的一点敬意，我是打算代他好好照顾他的女人一生一世，毕竟孟瑄的眼光自来不差——初见时，我就嫉妒起他来，怎么有那么好的眼光和运气。我十九岁上还单着，他十六岁上就拐到一个你。不过昨天听你和关墨言辞暗昧，我又为他打抱不平起来，这才做了今夜这样的事，可你的表现很好，让你一下子过了关。”

　　何当归周身无力，浑浑噩噩之间找了块丝巾搭在脸上，冷冷地驱赶他：“我恨你，以后都不想看见你，你走。”

　　“我了解。”他漫不经心地回答，视线却梭巡过她美丽的身段，没有遗漏任何一处。精致的五官，宛如天成的娇美身段，无疑是每个男人的美梦。对他而言，却是手边一道随意采撷的美餐。

　　那毫不遮掩的目光让她大感不自在，与此同时，她的小腹深处燃起一簇闷闷的火苗。难道说，是春药？她满心紧张之余，想起青儿曾跟她讲过几名被采花贼光顾过后的女子的“焦点访谈”，据说，如今的采花贼为了更有情趣，把迷烟里的药物成分也改良过了。

　　一开始是两颈相交的熟悉和调情阶段，就用一种只麻木身体，但不剥夺感观的特殊迷药，因为那些花丛老手觉得在女人昏昏沉沉的时候得手也没多少意思，他们喜欢看良家女子那种惊慌和绝望的表情。等彼此熟悉过后，等良家女子接受了她即将被劫色的事实后，迷药褪去，春药的药性上来，一切就水到渠成了。而劫色之后，采花贼只说女子是自愿投怀送抱的，女子也只有含泪吞声了——难道说，她现在就中了那种下流的迷药？

　　何当归哈欠流泪，可恶，谁在迷药里搭配上了那种哈欠散？上方男人肆无忌惮的灼热眼神，让她有种赶走豺狼，又迎来恶虎的不安感觉。

　　“你在看什么？”她愤怒地质问，难得地失去冷静。

　　他的笑容不减，没有因为她的愤怒而收敛，反而觉得她生气的模样也是美得不可思议，他换一个姿势，伸手撑住她的削肩，更加地靠近了全身紧绷的她。从他身上辐射出的惊人热力，与她身上烧着的火交织在一处，让她心跳加快，呼吸困难。

　　“看你要不要我帮忙。”孟瑄抛出友谊和平的橄榄枝，手却搁在她的腿上，手指特别流连过方才关墨掐了一下的地方，顺着一路丝滑柔嫩，游荡进了热气徐徐的热源。她的身子因为他灼热的视线而不由自主地颤抖，那双黑眸不再熟悉，锐利之中带了些许邪气，让他看来有几分张狂霸道。略显凌乱的黑发，有一绺垂落在黑眸前，增添了他的危险氛围，让他看来充满威胁性。

　　他凑近耳语道：“看你的情形，似是中了‘迷魂艳魄’，时下最流行的那一类，而我是唯一能帮你的人。我只帮你，不伤害你，行不行？”

　　她没听懂他的意思，却不由自主地点了点头。于是，得到许可的他以缓慢优雅的姿态，慢慢脱下身上的齐月衫，接着是玉带、中衣、小褂、短裤，结实的男性身躯逐渐展露无遗。

　　“你想做什么？！”何当归腾地坐起身，脑门不小心磕到床头的雕花靠背，疼出了泪花。倒回去的时候，室内灯火簌簌熄灭了一大半，他也钻身入被中，接近全裸的男性身躯紧紧地贴上她的娇柔，低头呼吸着她芬芳的气息，属于他的温热体温包围了她，夜间的冷意退避三舍。他血痕未干的唇再次不知死活地寻上她的唇，算是为他接下来的行为做了个预告。

　　“兹拉——”她的小裤被扯为几片废布料，丢到榻下很远的地方。

　　“我只是想帮助你罢了。”他一脸无辜地这样说着，修长的指找到她最需要帮助的部位，在那片乖巧静谧的林间几度探索，有着薄薄指茧的指腹如蝶翼，不厌其烦地反复刷在花瓣边缘，犹如天地间的唯一旋律。

　　同上一次马车里的情况一致，她的身体发自骨髓地渴望着他的身体，渴望他更多的触碰。聪明的脑子暂时罢工，不能去想，她这样算不算是受了药物的摆布，算不算承认了自己的脆弱。如今的她，全部的力气只能用来攥紧床下的被单，双手深深陷入柔软的床里，全部的意识只凝聚在被他的手指照顾到的地方。

　　更深人悄悄，晨会雨蒙蒙。低鬟蝉影动，唇朱暖更融。气清兰蕊馥，肤润玉肌丰。

　　他的动作初时算不算熟练，不能顺着她的心意照料好她，好在他有些无师自通的天赋，在她的表情中寻找她的喜乐之结，找到之后，他缓慢地揉弄着那敏感的花核，毫不吝惜地给予她美妙的欢愉。

　　她无法躲开，甚至连四肢都虚软无力了。心中蓦地有种甜美的绝望，她的确难以逃脱，他无疑更胜一筹，从各个层次讲。况且他的危险与邪魅是那么蛊惑人心，令她完全挣脱不开他的迷咒。支离破碎的呻吟，从樱唇中徐徐淌出，被守候在旁的他的薄唇接收个正着。

　　他的手滑入她的薄衫内，轻松地脱掉这层阻碍，温热的手掌捧握住满掌的丰盈，揉弄与爱抚着，挑逗得她忍不住仰起头低吟。她找回些许清醒神智，侧身面对他，口中拒绝道：“你不是他，我不要你帮我。”

　　他低下头，用牙齿咬开她肚兜上的细丝绳结，只轻轻地向后一扯，莹白晶莹的肌肤就全部袒露在他眼前，美好的娇躯让他不由自主地赞叹，有着灼热温度的唇落在她的丰盈上，先是舔弄着顶峰的蓓蕾，然后对着那一片樱红，他轻声回答道：“你不会再等来他了，我已听廖小姐说了，你需要一名男子治病，你需要这些……”

　　他执意带给她激情飨宴，她紧咬着唇，伸手想要拨开他，但是他的力量太强大，她根本没有办法抗拒。而如同波浪似的快感一阵阵袭来，让她连仅有的一丝力气也便不上来，当他轻柔地以粗糙的指，在她柔嫩的花核上抚弄着，她只能发出似苦还甜的轻声闷哼。

　　他透露的这一条讯息，让她心底速速打着思虑的算盘——原来是这样！青儿怕她面子薄，不能如期地推倒孟瑄治病，于是就跟孟瑄说了这件事，让孟瑄主动点。而孟瑄身为一个跟她不熟的人，本来心里有些勉强，不大情愿帮她治病，一看见关墨摸进清园偷香窃玉，他还帮关墨提供了便利。他做这一切，全都是想试探她是否忠贞，会否见了任何男人都会拿来治病。这就是孟瑄给她的考验题，因为她过了关，作为奖赏，他恩赐她一夕临别前的春宵……

　　他的指慢慢拨开她的花瓣，之后滑入她已经溢满温热的体内，轻柔地移动着，诱惑她体内甜美的紧缩。

　　“孟瑄，我恨你。”她最后只能发出这样的呜咽。接连不断的快感逼得她理智全失，原本抗拒他的双手，如今牢牢握住他，像是深怕他会突然间移开。她紧闭的双眼里渗出泪水，因为激烈的浪潮冲击在身而低低饮泣。

　　孟瑄蹙眉，这样的场景似曾相识，就在柏炀柏引他入的一场幻梦里，他做过这样的事，听过这样的幽怨的清啼，入髓三分，缠绵悱恻。

　　“那你恨的人是我，还是他？”其实还是他吧，是原本的那一个孟瑄。

　　她斜倚背靠在他的怀里，温热的身子摩弄着他的胸膛，撩拨着欲望，带来最甜蜜的疼痛，他在诱惑她的同时，也被她所折磨着。她的臀儿“坐”在了他的敏感处，只隔着两块薄薄的布料，每次的摩擦都带来更炙热的温度，点燃危险的火苗。

　　他修长的指在她体内律动着，激烈而深入地爱抚她，但是不论她怎么扭动腰身，无言地恳求着他，他仍旧不肯给予她那一道最后的灿烂。她的寝衣半褪半拢，娇躯上布着一层薄薄的汗水，在他身上难耐地扭动着。

　　“回答我的问题，你是将我当成他了吗？”他徐缓诱哄地说道，撤出一指揉弄着她的花核，更加刺激着她。

　　“我恨他，更恨你，我恨，你们两个。”她说得断断续续，纵然是那么渴望，但是她仍旧不愿意低头。可是，她能够支持多久呢？美妙的终点就在眼前，明明就唾手可得了，而他竟然残忍地不肯给她……

　　“爷，有人找。”外面响起一个声音，打断了这一室旖旎无边的春色。


第490章 清泪且共欢情

　　“爷，有人找。”是熠迢的声音，在水谦居的楼外庭院里响起。

　　何当归听后蓦地一僵硬，欢愉的潮水褪去了一半，想到刚刚她曾在那个人的怀里沉沦至斯，顿时，大量的羞耻感找上她，让她低低啜泣几声。

　　“我知道你为什么恨他，可你不该恨我，我已经有点喜欢上你了，你为什么反而开始恨我？”

　　孟瑄对熠迢的呼唤充耳不闻，他低头吻住怀中水漾动人的佳人，贴着她的唇畔，耐心同她解释道，“丫头，我并不是故意放关墨进来轻薄你的。我和从前的孟瑄共知一件事，清园的地底下埋了一件稀世瑰宝，我以为他是打那样东西的主意，才纵放他进来，想秘密处理掉这个人。”

　　事实上，发现关墨的目标是自己的妹妹小妾何当归，缀在远远一个阴影角落里，一点一滴地目睹了关墨所有的轻薄行径，愤怒顿时占据了他的身躯。那一刻，他的怒火烧得那么炙烈，简直像是个眼见心爱妻子被别的男人强暴的丈夫。他大约知道这是来自于原来孟瑄的怒火，于是苦苦克制着不立马冲出去。

　　他从何当归那张苍白却镇静的小脸上读到了一种似曾相识的味道，他想在暗处观察更多，想看看她的韧性能延展到多长。那一个有趣的丫头，是她的那种临危不乱的倔强眼神，才打动了从前的孟瑄么……直到关墨的手找上了她腿间的细致肌肤，这一刻，无论是“从前的他”，还是“现在的他”，两人合而为一，同时激射而出，带着想要将关墨脑袋拧下来的暴怒心情，一掌将之拍到世界的尽头。

　　“所以丫头，请不要恨我，在我刚对你开始产生兴趣的时候。”孟瑄的嗓音浅浅柔柔，撩拨着她的心弦，让她丢开被第三者的呼声惊起的那些紧张感觉。他的长指在她的体内进出，有一两次进的深了，触上一层薄膜阻隔，带起他和她两个人共同的颤抖。

　　“你放开，我不要了。”她连说出口的话都在颤抖，覆盖在翦水双瞳上的眼睫不断轻颤，两滴水晶似的泪水悄然滴落。他的手掌和指尖有着粗糙的刀茧，每次碰触她，都带给她最难言的绝顶欢愉。

　　“爷，有人找你。”熠迢很坚持地在楼下呼唤着，“有人急找。”

　　“别的地方去找。”孟瑄正含笑欣赏怀中人罗衫半解的情景，被打断之后蹙了眉，往窗纱外丢出一句，“我不在这里。”

　　“你走，快走。”何当归违心地说。

　　坚实温暖的身躯覆盖住她，温热的气息来到她袒露的白皙颈子上，几下轻触后，他的唇如蝶触般轻啄，让她有若遭轻微电流窜过周身似的酥麻。

　　她攀着他的肩头发出低低的呜咽，他的指带给她世上最奇怪的感觉，原先的紧绷感渐渐消失了，但是当他的速度加快时，那种紧绷的感觉从身体深处窜出，在激烈的快感之外，还让她有一点儿难受。她的心悬宕着，为了发泄那些奇异的感受，无法克制地张开轻喘的唇，编贝的齿咬住他的肩膀，颤抖地期待着某种翻覆天地的巨大改变。

　　之后，熠迢的声音没有再响起，夜色更深了，环绕着这座三层高望月小楼的，只有广阔的寂静，斗室内的些许灯火提供了有限的照明，四周都是万籁俱寂的昏暗。

　　她被困在孟瑄双臂搭成的牢笼里，他的一手霸道地环上她的腰，用力将她往后一拉，让她紧密地贴入他宽阔的胸怀里。她能够清晰地感觉到，他灼热的坚挺只隔着一层薄薄的布料，从后方危险地紧抵住了她羞人的柔软。与此同时，他的另一手扳过她小巧的下颌，迫她直面着他。

　　一道温热的气息接近她，先是落在她光洁的额上，逡巡到她微张的柔软唇瓣上，热热的呼吸拂弄着，包裹她精致的脸庞，让她无意识地发出一串轻吟，那柔软的声音，在夜里听来格外清晰诱人，诱惑着她身侧的那个男人。

　　在黑暗中闪烁的一双眸子，因为眼前的难得美景，而燃烧出更炙热的冥焰。在这寂静的夜里，增添了另一种声音，不同于她银铃似的嗓音，反而酷似某种古圣兽的龙吟。

　　他灼热的唇封住了她半开的柔软唇瓣，掠夺的舌滑入她的口中逗弄她的舌，勾引着她与他交缠，一直到她全身虚软，几乎要厥过去时，才稍稍放开她。只是，他仍旧轻咬着她的唇瓣，窃取她每一个虚软的喘息。而她除了颤抖，已什么都不能做，她只好把这归咎于春药的作用。

　　“你是会冷，还是喜欢我所做的一切？”他的右手着持续下面羞人芳泽里的折磨，邪恶的左手食指滑过颤抖的嫣红蓓蕾。即使结束了那个激烈的吻，他仍不放开她，持续轻触着她被吻得红润的唇。她身上有着淡淡的馨香，非关一般女子惯用的胭脂花粉，而是一种更幽然缥缈的芬芳，仿佛从某个遥远的梦境里飘过来的。

　　“我不喜欢，你放开……”她倔强地咬紧贝齿，因为过度用力的忍耐，她细致的肌肤上泛起淡淡的红晕，清眸里带上盈盈泪光。

　　他的低笑声从胸膛传达至她的身体，“你怎么这么可爱，谁教会你说谎的？”他放肆地轻摩她最隐密的少女禁地，食指抵住她脆弱湿软的花径欲进还出，拇指则揉着她的花核，感受她花瓣间的轻颤。

　　“啊……不，不要了……”她的身躯不断颤抖，泪水由紧闭的双眼流了下来，沿着粉嫩的脸蛋滑下，些许清泪落在枕畔的香巾上。这个人，不是她的孟瑄。

　　清楚地感觉着他的修指一次次缓缓探入她的花径，修长的指拨弄着花径内的柔嫩。激烈的快感，从他碰触的那一点流窜开来，掌握了她的所有一切。难以克制的轻吟滑出红唇，她以双手紧紧抓住他坚实的手臂，以为要溺毙在这一片他所给予的强烈感觉里。她温润的花蜜沾湿了他的指，显示出她已动情的证据。

　　不断累积的欢愉浪潮让她几乎昏厥，她的十指深深用力地掐入他的肌理，本要忍住不出声，但是当他的指卑鄙地轻弹颤抖的花核时，她忍受不住地发出一声低喊。

　　这个人，并不是她的孟瑄。她颤动着蝶翼般的眼睫，拼力摇头拒绝着他给予的一切，泪水滚滚而落，濡湿了她的长发和软枕。

　　他又滑入一指，在她紧窒的花径中移动着，狂野而激烈，彻底地爱抚过她私密的每一处。强烈的动作幅度终于一下将她推过了那道临界点，在一瞬间将她送上颠峰。

　　她的脑中像是划过一道白亮的闪电，所有的思绪都中断了，只能紧紧地倚靠着他，软倒在他宽阔的胸膛上，在他的身上狂乱地喘息着，在灿烂绚丽的绮景之后，甚至有小半晌里都不知自己身在何处。

　　他轻柔地吻她，从她花瓣似的唇，到她雪白的修颈，再到她荏弱盈盈的裸白肩头。他的唇反覆在她身上吻着，在安抚她的同时，也在她身上烙下了属于他、且只属于他的印记。

　　她的身体软弱如水面上一片即将融化的浮冰，可他的手还在她悸动的花径中，安抚着不住颤抖的花瓣。粗糙的指腹蕴着无限的温柔，一下一下轻梳过她的花丛，轻触过她的花瓣，还在抚弄时深深地吻住她，灵活的舌反复地占有并冲刺，暗示着他即将对她做的事情。

　　这一波亲密的缠绵让她全身颤抖，却逃不开他的笼罩。等他终于放她自由呼吸的时候，等她的意识和神智重新找上她的时候，她的耳根和双颊着火，登时就从里到外被烧透了。她竟然、允许他这样对她！

　　不行、快打住！不能是现在、不能是这个孟瑄！从这里掐断！

　　他先前说过的话，“清园的地底下埋了一件稀世瑰宝，我以为他是打那样东西的主意，才纵放他进来，想秘密处理掉这个人。”这话回荡在她的耳畔，心中升起了一点疑惑，连忙问出口，分散身边那头蓄势待发的豹子的注意力。

　　“你认识关墨吗？为什么会将他认作小贼？清园地下有宝贝？是什么样的宝贝？”她的喘息还未平复，说半句话就得停一停，嗓音中带一点不自知的魅惑沙哑。

　　他饶有兴致地听完，方微笑道：“我在异空间的时候就认识此人，他是扬州关府的嫡二子，现在也有二十多岁了吧，还一直穿着书院的学子服扮书生，实则是一名东厂放在扬州的密探头领。”

　　“东厂密探？”何当归吃了一惊，不是太监也能入东厂？关墨果然走了邪路，放着好好的豪门公子不当，却为东厂卖命，再结合他带着迷烟四处偷香窃玉的无耻行径，真乃一个令人不齿的恶少！

　　孟瑄口中介绍着，“东厂在洪武二十年之后为了扩充势力，压过锦衣卫和西厂，就在江湖与庙堂之间发展了无数的外沿下属，许诺他们高官厚禄，奇门精深武功，实则是一个虚伪的热闹花架子。试想一下，他们真有速成的好武学，为何不先提升自身实力？为何东厂厂卫连锦衣卫一半儿的实力都不及？”口中说的极正气凛然，手下分开了佳人的腿儿，欺身压下，另一手则去解他最后一道文明装束。

　　他覆在身下佳人的娇躯上，小心地不把自身的重量全部加诸她身上，热气缠绵在她的耳际：“所以说，我一开始真以为是东厂密探进园刺探，才让他进了内苑，早知他志在夺你，我一早就扭断他的脖子了。”

　　“爷，不用了，我、我的药性好像褪了。”她瞪大一双泪盈盈的凤眸说，“不用你帮忙解药性了，我、我困了！”她努力攒出一个哈欠来，打到中段就停了。原来，不光她的春药药性已褪去了，连那些哈欠也跟她说拜拜了，可能是刚刚打的太多了，现在连半个都打不出来了。

　　“嗯？你不用我帮忙了？”孟瑄的剑眉锁上结，旋即又打开了那结，展颜笑道，“那这次换你帮我吧，我的身体此刻有多难捱，你一定能体会得到，是不是？”说着这话时，他的灼热一下子抵上了她湿润的柔弱处，撞得她发出了一声惊呼。


第491章 处子盈盈泪诉

　　“我不行。”她慌乱地连连摇头，青丝满满铺甩了一枕席，告饶说，“我办不到，你让别的女人去帮你，让那帛儿帮你。”

　　孟瑄用指尖点她的额头，不悦道：“说这样赌气的话，该罚，罚你什么好呢？”

　　天知道她并不是赌气才那样说，她现在真的巴不得有人来打断他们，哪怕是那个帛儿。谁都好，快来打断这一切吧，她真的做不到在心里还想着从前的孟瑄时，跟现在的孟瑄做过于亲密的事——不管她是否前后矛盾，如今没了那道药力的支撑，她连裸呈面对眼前男人的勇气都没有。

　　谁都好，哪怕是地底下已经作古的孟瑄，跳上来掐死她都好，她绝对办不到……他的灼热坚挺在芳泽外停留一刻，渐渐被濡湿一些，不怀好意地抵在花径入口处，缓缓向前推进，紧窒的花径一点点被撑开了……

　　“停！我怕痛！”她找了一个拙劣的借口。

　　孟瑄的身形顿了顿，这是他在梦外的第一回云雨，而且同处子交合时，对方会落红撕痛，这点常识他还是有的。可是，有句老话叫做“因噎废食，饿死胖子”，总不能因为惧怕第一次的疼痛，就一辈子不让他碰她呀。女孩子，真娇气呀。这个美丽如水的少女，马上就要变成他的第一个女人了，而他也是她的第一个男人。一个又娇气又犟牛的奇怪女孩儿，马上要变成他的女人了……

　　于是，他继续缓缓向前推进，才只进去一点，身下少女的清越穿云的声音就响彻整片夜空，吓得他又停顿一下，还以为自己正在谋杀她呢。他无奈地说：“一则你已嫁予我，这些都是早晚必经的经历；二则我为你解决了迷魂药的问题，此刻我却实是欲火焚身，如披虫咬，小半刻都等不得了。你忍着点，我尽量不让你太疼。”

　　她泪水盈盈地控诉：“你先杀了孟瑄，又霸占了他的妻妾，现在还这样欺辱我，枉你还是什么将军什么少侠！”

　　他咬咬牙，再次用手指抚慰她脆弱的花核，找回刚刚的迷情氛围，想在她没有防备的时候，用凶器刺入她的柔弱。可这一回，不管他怎么揉捏，她都只是哭，哭得他灰头土脸，结合她方才的控诉，他觉得自己就像个无耻败类、极品禽兽，先杀人越货，又淫人妻子，他简直不是个人……这样想着，他的欲念也下去了五成，有点骑虎难下的尴尬。

　　这时候，楼下院里再次响起了熠迢的声音，这一回却不煞风景，而是帮他解了围。熠迢喊着他的老话：“爷，有人找！急找！”

　　他一喊完，又有另一个男声响起来：“七公子，在下找你有急事，你拨冗下来一趟吧。”孟瑄蹙眉，眸光一冷，不知是想到了什么，没有立即应声回那人，于是那人又一声唤起来：“公子何必强人所难，我听那姑娘哭得十分凄楚，想来是不情愿的。公子人若美玉，一流人品，想做吟风邀月的雅事还怕找不着相匹配的女子吗？我带你去一处，保管一试难忘。”

　　这一番话说下来，何当归终于听出了楼下那人是常诺，而且用的声音也是常诺本人的声音，略带点沙哑味道，而不是他易容为风扬时那个清越的少年声。常诺矫饰的风扬在清园对过有一别院，因此他出现在这里也不是太稀罕的事，可他怎么大半夜跑到清园内苑来了？这个时辰就算真来了客，也该留在外堂招呼才对。

　　可突然寻思过来他的话外之意，莫不是要领孟瑄去烟花之地？她惊慌地看一眼已经起了身，正背对着她穿衣的孟瑄，也撑着坐起，拉扯他的胳膊，低低道：“你……别去。”

　　孟瑄奇怪地回头，问：“你这儿还需要我吗？”看着他粉肩微露、气喘微微的美丽小妾，他的眸色再次转深，眸底火苗簇簇地问，“你又同意了？”

　　何当归先是用力地摇头，然后又欲言又止，想制止他去烟花之地，又没有合理的理由，一刻之前她还要求他去找别的女人解决问题，现在他依言去了，她还能多话什么。可是，他现在用的身体，也包括了“她的孟瑄”的身体，尽管“她的孟瑄”已死，她也不能看着这个孟瑄胡乱处理他的身体，什么妖媚女子都抱在怀中。

　　孟瑄不知女儿心，事实上，人家压根儿也没想到要去烟花之地的问题，他方才听到院子里传来常诺声音后一个凛然，也是想到了跟何当归同样的问题，怎么这大半夜的，一个并非极熟的客人会造访清园内苑？

　　孟瑄同异空间的常诺也只属于点头之交，反而跟风扬的交情更好些，且并不知二人实则为一人，而前任孟瑄留给他的记忆，也只是在京城的酒宴应酬上对酌过几次。这样一个外人半夜来找本就很怪了，一向办事稳妥的熠迢，还把对方引到水谦居的院里来，这岂非怪事中的怪事？

　　穿衣至半，见何当归面上犹犹豫豫，只抓着他的衣角不放手，他对着这样一位柔中带刚的美人妹妹，也是又怜惜又无可奈何，拔走她手里紧攥的布料，揉头说：“乖了，睡吧，我从青州回来再看你，想捎带什么土产，可列个单子交给熠彤他们。”

　　她的泪水今夜特别丰沛，说话间又溢出两滴，摇头说：“你别走，跟那个人说完话，仍回来睡……在一楼睡。”

　　听她这么说，孟瑄只道她今夜被采花大盗关墨吓着了，于是又柔声安慰几句，并说派几个守夜的婆子过来，她还只是摇头，末了问一句：“你说有点喜欢我，是真的吗？”

　　他怔愣一下，点头道：“真的，否则我怎会收你做妾。”顿了顿，又肃容慢慢道，“我是真的很怜惜像你这样的女孩儿。”

　　怜惜……跟怜悯也差不多吧，不过也是很难得的了，她只是他的一名小妾，相识也不过三日。她深吸一口气说：“那么，在你喜欢上别的女子之前，你能不能不抱除我之外的其他女子？”她这个要求是否有点不通情理？她的想法是否有些荒唐？她这算是在守护孟瑄的“清白”吗？

　　本以为孟瑄就算不答应，也不会立即拒绝她，可他一个怔愣一个失笑的表情，捏一下她的面颊说：“真是个傻孩子，别想这么多了，快拢好衣衫睡觉吧。”

　　这算是一种变相的回绝吧，何当归低落垂眸，又想到，他跨越时空来到三年前的乾空间，本来就是为寻他的隔世情人来的，她年幼青涩，哪能入得他的法眼了。第一次在山谷火箭雨阵中，他看见她时不是就评价过她，有中人之姿，而且身子太瘦了。

　　此时，楼下又催了两声，孟瑄一面应着一面蹬好珠光履，系腰间玉带时回过头，见她只是发呆，雪白肩头挂着的衣衫都湛湛要滑落了，于是上前帮她拢好了薄衫、系好了罗带，又去衣架上找了件宽大的丁香色鱼纹绸寝衣与她披上，柔声道别说：“明日我起程早，就不来吵你休息了，我问过你的陪房丫头，你最近眠浅，难得能睡一觉好的。”

　　她的神思被身上的暖意带回来一些，只木木地点了一下头，心中默默道，其实这个孟瑄跟那个还是极相似的。

　　他在她面前挥动五指，打断她继续出神，不赞同地说：“医有云，思伤脾，你小小年纪就有这么重的思虑，到年老的时候可怎么办？人还能盛得住这么多想法吗？听我话，什么都莫再多想了，好好眠一夜，明日饱饱吃一餐，驾车在园子里四处游一回，嗯？”

　　她只点头，不说话。他说的不错，她的思虑的确过重了，可要让她什么都不想，只安心做个孟家小妾，她又有几桩始终放不下的心事……

　　孟瑄在她的额际轻啄一下，含笑道：“苏子那小丫头说，你最贴身的两个丫头里面本没有她，只是在扬州罗家弄丢了，才只带了她嫁过来。她还说，你一直非常惦念那二人，托了不少人找，只一直没消息。我手下有个极灵通的情报网，且不是锦衣卫的那种公网，不能大张旗鼓的办私事，我的情报网第一是为孟家服务的，所以你就别挂心你丫头的事了，我帮你找。”

　　何当归没想到他还知道蝉衣她们走失的事，心下有些感动，连说了两声谢谢。寻找蝉衣二人，的确是她目前最挂怀心间的事，已经失去了一个孟瑄，再没有蝉衣陪伴，她的身边就越来越冷清寂寞了。

　　孟瑄刮一下她的鼻头，微笑道：“有事夫来劳，自古常理也，下回再这么客气的说谢谢，看我怎么教训你，非将今日没吃到的补回来不可。”

　　两人如此厮磨着，楼下很煞风景地再次来催，孟瑄皱一下眉，将她按回榻上，为她笼上了两重轻暖的锦被，再整两下冠带衣袂就匆匆下楼了。何当归却忍不住又坐起来，往窗边挪动两下，凭窗望下去，只见熠迢和常诺二人都负手立于院中。最让她惊奇的是，常诺并没扮成风扬的模样，就是一个地地道道的常诺。此人的面容，她前世里见过一两次，英武中带点雄伟气象，因此还比较有印象。

　　她这么往下看的时候，常诺也立有感应，循着她的目光看上来。她一惊，不由自主地往后一缩，而他看清楚了她长发披面的样子，脸上却不见半分惊讶，只微微一笑就低下头了。少时孟瑄出来，跟常诺寒暄几句，又对熠迢吩咐几句话，然后就跟常诺一同出了院子，而熠迢则立在原地未动，没跟那两人一起走。他也是抬头看一眼二楼的窗子，不过看的比较避讳，没对上何当归的视线，旋即就低下头去，径直走进了楼里。


第492章 采花盗胭脂蝎

　　何当归身上的药性已褪得差不多了，只是被榨干了力气，只凭窗望了一回就倒回榻上去，心里很奇怪，熠迢不跟着孟瑄走，怎么却跑进她的楼里来，难道孟瑄还有没交代清楚的临别赠言？

　　余光落处，却见床脚处扔着她那一条被撕扯坏的小裤，心头咯噔一下，连忙跪爬起来，将那东西收藏妥当。做完这样事，她就已累得气喘微微了，手足只是酸软无力。

　　她面上满是潮红的窘意，愤愤想到，回回都是扯坏她的衣裙和小裤，却回回都斯斯文文地脱下他自己的衣物，这是个什么臭毛病。两个孟瑄都不约而同地使这一手，可见果然应了那俗谓的“江山易改，本性难移”之言。且孟瑄有没有搞错，室内是这么个闺阁光景，她也没力气收拾残局，怎么传话的事也不找一个嬷嬷代劳，让熠迢那家伙上来算怎么回事。她不大耐烦应付那个说话不阴不阳的男人。

　　扯过被子盖捂严实了，她强睁着惺忪的睡眼等熠迢上来回话，可过了盏茶工夫仍不见他上楼，她疑惑地放声喊道：“熠迢？你在吗？”

　　喊声落下，有上楼的脚步声，上到一半就停了，熠迢不大不小的音量传进上：“你有事吩咐？”

　　何当归奇怪道：“你又不是水谦居的人，这会子杵在楼下，我问你有何事才对。”

　　闷了一会子，熠迢又道：“早些时候公子将关墨仍出来，我欲绑他去处理掉，可半途中竟被那厮逃了，我将此事报给公子，他这才留下我在此守夜，看顾此院里的宁静。”

　　“他跑了？”何当归先是蹙眉，旋即追问，“你要绑他去处理掉？他可是关府二少，一个有名的恶霸横点，你们想怎么‘处理掉’他？”

　　“杀。”熠迢简单回道，“公子虽未明言，不过我猜他也是这个意思。”

　　何当归咂舌，乖乖，孟瑄怎么教下属的，教出的人有个性不算，连杀一名权贵人物都不经过主子同意？关墨虽然很该死，她也很想设一二毒计修理修理他，可只凭他犯的“采花未遂罪”就一刀杀了，杀他的那个人算不算动了妄业？

　　熠迢沉默一下，仿佛猜到她的想法似的，沉声道：“不是为你才杀他，我杀他，是因为他就是那个在江湖上恶名远扬的‘胭脂蝎’，在短短两年时日内，他奸杀良家女子一百单五人，是个穷凶极恶的败类。公子与我早就想杀了他，为民除害了，只是他的身份特殊，明着去杀，一旦东厂追查起来，扫尾是件极麻烦的事，因此上回他才在我们的手底下侥幸捡回一条命。没想到如今仍是死性不改，涎颜往刀口上撞，可不是自寻死路么。”

　　“胭脂蝎？”何当归大感诧异，“关墨也算是个含金勺子出世的人，本前程似锦，却走这样的邪路，真是作尽天良。孟瑄只说了他是东厂密探，倒没提胭脂蝎这一段。”

　　熠迢的声音从下面楼梯处穿过来，浅浅淡淡的弥散开来：“公子原本是知道此事的，可现在偏偏就半点不知了，熠彤告诉我，公子那日跌进一口井，摔坏了脑子，不记得了很多事。我听说，他忘得最彻底的就是你。”

　　“……还好。”提起这个，她除了苦笑还是苦笑。

　　“常将军，是我故意请来的一位客人。”熠迢冷不丁冒出这么一句，“我听见你一直在哭，担心公子做事太出格。”

　　“……并没有。”她缓缓合了眼。

　　然后就没了熠迢的声音，过了一小会儿她叫人，已没了应答声。她想着关墨被孟瑄那一扔，绝不会再去而复返、瞎闯园子，而熠迢明日还需随孟瑄去青州，怎好叫他枯守一宿，明日随孟瑄赶路时没精神，孟瑄在旅途中缺少听用的人，岂不耽误事？

　　于是，她连叫了数声，让熠迢回去歇着，不用操心她，可再无人搭理她的话，水谦居安静得像是只有她一人，她只好作罢了。横竖熠迢是孟瑄的随从，她也指派不动，随他去罢。

　　朦朦胧胧地勉强睡去，又或者一直没睡着，她也不十分了然。忽而依稀是醒了，天际阴蒙蒙的，太阳还没正式露面，光看天辨不出时辰。她觉得腹中饥饿，又寻下人不着，在房中找了一圈，除了一些酥心点心和松糕再没别的，偏偏现在她的胃脘有口闷火，不想进甜食。

　　孟瑄此刻，应该已起程了吧？想到孟瑄，就想到他上次说的那个“自己动手做给自己的饭菜，才最合自己脾胃，因此得空时，人人都该自力更生做两道菜”，她不禁也技痒起来，就往厨房方向走，一时不慎，迷了路径，久久在同一个地方打转。

　　然后，她遇见了一个面部全留在阴影中的高大男人，远远冲她抖开了一件杏黄月桃收腰裙，并语带笑意地说：“何姑娘，你的蝉衣在我这儿呢，你快过来拿。”

　　她凝目去瞧那件随风招摇的裙子，果然是蝉衣往日里最常穿的那种，且蝉衣最爱惜衣裳，又爱钻厨房研究菜品，因此终年到头都在裙外另裹一件大旧绸暗绣肚兜，充作围裙用。戴的久了，蝉衣的许多衣裙都是当中簇新，双肩和下裳却旧掉了颜色，看起来有种特意熏染的“渐变色”的效果，青儿还笑称蝉衣为“潮流时尚人”。

　　而那男人手中那件，就是中间新、四周旧，隐隐勾出一个荷叶形肚兜的形状，九成九是蝉衣的老衣服。

　　她认出来之后，慌不迭地往前方赶去，央求道：“快告诉我她们两个在哪里，请将她二人发还，要什么酬谢都可以。”

　　“哦？”那人笑道，“就算上好的丫头，至多也就八两银子一个，那两个貌非妍，人又笨，何姑娘你怎么对她们如此着紧？真的要什么酬谢都可以？”

　　她认真地点点头，交涉道：“她们两个是挺笨的，没什么特别能干的本事又爱招惹是非，嘴里还一点不饶人，听久了就很烦，放一个在家里就合宅不安，冲犯主人，因此除我之外根本没人待见她们。假如阁下能将二人毫发无损地还我，我愿封五十两黄金为谢礼。”

　　那人一愣，质疑道：“你怎么可能有黄金？黄金乃皇家专属珍器，就是世家望族里，有黄金的也不多，姑娘你别是匡我吧。”

　　她也愣了愣，惊然想起，拥有黄金是她上辈子做何嫔时节的事。那人说的没错，普通的商贾富豪，就算腰缠万贯也没有十两金条，青儿就是最好的例子，想收藏几块金砖却没有门路购买。因此她当然也没有金条，怎么这么信口开河的话，说冒就冒出来了。

　　她连忙纠正道：“对不起，我说错了，金子我虽没有，不过我愿意拿六百两银子赎她们，见人就契银。”

　　“六百两银子？”那人冷笑，“你倒大方，可我无功不受禄，怎配拿姑娘这么多银子？”

　　她违心地说：“阁下帮忙照顾蝉衣二人，一点俗物，聊表寸心而已。”

　　那人张口笑道：“既是俗物，又有什么意思，不如换些别的不俗气的东西，我要的也安心一些，姑娘也不至于太亏本，何如？”

　　“什么不俗气的东西？”连白花花的银子他都看不上眼？世上有什么比银子更妙的东西？

　　那人一字一顿道：“你的身子。”

　　“……”

　　“陪我睡十晚，做我‘通天动地功’的炉鼎，待事成之后。”那人挥动手中的那件长裙，“不光两个丫头还给你，我还用与她们等重的金银答谢你，何如？”

　　她警戒地退后一步，冷冷问：“你究竟是什么人，怎么进到清园里来的？敬告阁下，若你敢对我生一分歹念，有人不会同你善罢甘休的！”

　　那人把长裙扯在手心里玩耍，自言自语似的说：“两个十六七岁的无知少女，还有个一二分姿色，要是一步踏错遭逢什么厄运，比如，不小心走进了一个蒙古骑兵的驻营里——从此地往北有不少那种骑兵暗营，百八十个甚至更多，地理图上都不曾标注过的那种，那里面非常稀缺女人——倘若蝉衣她们两个游山玩水，不小心走进那里面，那可就，不太好办了。”

　　她惊恐地瞪着那人，想看清楚他的面容，只是瞧不真切。他到底想怎样？

　　那人缓步向她走过来，可脸部始终沉浸在一片阴影中，口吻里却渐渐有了点熟悉感，像是她的某位故人。这一定是错觉对吧？她能有什么故人，做这种倒卖人口的勾当？

　　那个人的嗓音如一坛陈酿的竹叶青蝎泡酒，一边走近一边笑道：“那些蒙古大兵不喜欢财宝，只喜欢女人，给他们推去一车子碎银，还不如推去一车子营妓更受欢迎。我从前也送过去不少营妓给他们，可是消耗得太快了，好似雏鸡丢进了狼窝，少则半日，多则两天，能剩下两根骨头就不错了……那些人可不懂怜香惜玉是什么意思，每天晚上都会有这样承受不住折磨而死掉的女子，会在第二天被从营妓的营帐里拖出来。有一回我还听见他们用蒙古语交流说，嫌女人身上的洞少了，一回才能让三个同上，等得人很不耐烦。我当时就心道，那些未开化过礼义文章的人，真就跟野兽无甚区分，多惹人厌哪。”

　　她全身颤抖，扑上去夺那人手里的裙子，口中大声呼叫着：“把蝉衣还我！你这个人渣！卑鄙！无耻！败类！”

　　那人不屑地一笑，单手制住她，另一手抛开裙子，径直探进她的裙下面找上她的芳泽，在最柔软的花瓣之间毫不怜惜的揉搓，同时附耳笑道：“有个名叫罗白芍的少女，才被丢进去半个时辰，我路过时随手掀开营帐往里看了一眼，她的衣衫尽数被撕碎，浑身青紫，头发散乱，眼神呆滞。”

　　此人一定是一名花丛熟客，如此粗暴的手法和进入方式，竟然带着无穷的魔力，那一种能融化任何坚冰的骇人魔力。她拼力地在他的魔掌下挣扎，终是挣扎无果，被他摆布得没有神智。她无法思考，像是被包围在他的火焰里，只能被他的热烈焚烧着。

　　“等再过两个时辰去看，她赤裸的身子上遍布着点点青紫的淤痕和污液，一眼望过去，淫靡中带着怨怖，唇边却有浅浅的笑意，你说这怪不怪？”他靠在她颈部的柔嫩肌肤上，轻轻地咬弄着她，指尖已触碰到了她最柔软的一处，而那放肆的长指还不满足，甚至还摸索到了花径处，大胆地探了进去。

　　她奋力地用指甲撕抓他的手臂，并不见任何效果，最后才终于注意到，她的长指甲昨夜里全部都修短了，没有一分杀伤力了。

　　“第二日再去看，她的眼睛还是睁开的，里面充满了恐惧、痛苦和绝望，原本美丽的脸蛋儿肿胀不堪，可是还能依稀辨认得出是昨日丢进去的那名千金小姐。她的身体是裸着的，上面遍布着青紫的指状淤痕，下体更是惨不忍睹，血迹顺着原本白嫩修长、现已看不出原样的大腿，缓缓向下流着……她变成了一具污秽的尸体。”他无限轻柔地说着，长指在她的腿间进出着。

　　他亲昵地厮磨她的耳垂，将这些可怕的话当成暧昧的情话一样告诉她，让她发出一阵阵恐惧而绝望的战栗。这个人是魔鬼，他是个鬼。

　　“你究竟是什么人。”她滴着两行吃痛的泪水，厉声问，“又与我有何深仇大怨？若真有那样的仇怨，你就痛快一刀杀了我，那我涉过黄泉、下了地狱也不找你报仇——给我一个痛快！”

　　“想要一个痛快？”那人噙着冷笑，长指在花径中反复进出，诱惑她渗出花蜜，口中放荡地问道，“姑娘可曾痛痛快快云雨过一回？若没有过的话，那你死后才要深深怪我了，你会气得拿刀追杀我，生生世世缠着我的。”他将她当成了一把琴弦，在指下急促地拨动着，琴声凌乱高亢，伴着长指的最后一个穿刺，将她直直送入云端。

　　她的灵魂像是被他的这番举动烙上了永久的印记，一时她的胸口如大战前的擂鼓，久久不息。除了一个死亡，再也不希求别的了，三千烦恼丝瞬间化灰。

　　现在的孟瑄假如知道，她被一个魔鬼凌辱杀害了，他会为她复仇吗？他现在人在何方。

　　“你能想像，我有多怀念这些吗？”他摆弄着全然没有知觉的她，低声问道，“乖逸逸，握住我，给我反应，为我准备好。”这样说着，他释放了分身，一个挺腰的动作，贯穿并撕裂了她。

　　她发出了一道绝望而刺耳的尖鸣声，此时此刻，除了尖叫之外，再也没有别的武器可以救赎于她。

　　然后，然后，这一声尖叫就真的救了她，她大哭着醒来，并弹坐起来放声哭泣，哭到嘤咛抽泣，无助如一名三岁孩童。最后，最后，她发现自己只是做了一个真实而可怕的噩梦。原来只是一个梦，一个差点就杀死了她的绝望梦境。可明明知道仅是一场空梦，她还是不能不放声大哭，这种无尽的悲意缘何而来。

　　熠迢从外面冲进来，一把将她搂紧怀里，安慰道：“别怕，我在这里，我一直都在这里。”


第493章 别有幽愁暗恨

　　何当归沉浸在那个噩梦的意境中，久久不能回神，一想起来就放声大哭，哭声如孩子。

　　熠迢坐在床边，不算太亲密地拥了她一遭，凭她哭着，呜咽着，偶尔拍两下背。如是过了片刻，她才渐渐止住哭泣，只间歇抽搭一下，回神过来，觉得这样倚在这个人的怀里十分逾礼，刚要脱身出去，他却先轻轻一把推开了她，转身下楼去。

　　她倒回枕上，兀自大口喘息着，回忆起梦中的那一切见闻，周身只是战栗，那是什么样的梦，梦里那个又是什么人，那真的就只是一个梦吗？无缘无故的，她怎么会惹上这么可怕的噩梦？

　　紧紧抓牢了襟口，又紧紧裹好被子，仿佛只有这样才能保护自己。她用香巾擦了一回眼泪，渐渐平复下来的时候，耳边却传来院里的一阵对话声。

　　“熠迢，公子先进城去了，说要办两件用不着咱们跟的私务。”这个声音是熠彤，“等到晌午的时候在淮水茶楼碰面，一同去那个地方划了道，咱们三个就正式开拔去北方了。”

　　“哦，我晓得了。”熠迢答道。

　　熠彤惑然地问：“你怎么这会子还在这里磨蹭，你的行囊都收拾好了么？我的也就罢了，你的火炎丹若忘记带或带少了，那可不是闹着玩的。不记得那一年你丹药告罄时的情形了么，急得公子放自己的血给你饮，三碗下去才略略缓解一些。为了这个，公子轻易都不让你挪地方了。”

　　“……知道了，真啰嗦，我又不是傻子，怎会忘记带救命药，那回是特殊情况，我能说什么。”

　　两人的说话声中还夹杂着一个清脆婉转的鸟鸣声，熠迢顿了顿又道：“你有没有觉得这几日的公子怪到家了，时而跟我们极熟悉的样子，时而又忘记很重要的机密事。公子他到底是怎么了？”

　　“呆子！不是让你别再考虑这个问题了吗？”熠彤没好气地说，“公子就是公子，虽然有点失忆，可早晚一定会变好的，轮不着你瞎操心。还有，这样的话你可不许当着他面提出来。好了好了，别拉长着一张脸了，真够十五个人瞧半个月的，快去整理你的行囊吧，此行第一站里，公子只带你我二人，就算轻车简从，于茶道上他的档次是绝不肯降低的，莫忘了把好的茶叶茶具都准备一箱。”

　　“你自己怎么不去准备！什么都指派我。”熠迢也变得恶声恶气，“站住，你这是往哪里去？”

　　熠彤诧异道：“我于茶上懂的少，过去一向都是你准备，你这么凶做什么？没看见我手里的它，这个是西品金刚鹦鹉，昨日公子在驻扬琉璃厂内淘换来的，让教好几句吉祥话，送来给那思家寡闷的何小姐逗个笑。谁知竟是个中看不中用的，根本不值得花九十两银子买，我教了半夜才勉强能学会一句‘奶奶纳福’，这就巴巴的专程送了过来，你站着挡我的路干嘛？”

　　“鸟给我。”熠迢硬邦邦地说，“你回去吧。”

　　“为什么？”熠彤纳闷道，“我还得嘱咐两句饲养事项给她，这金刚鹦鹉极娇贵，喂不好就喂死了！”

　　熠迢毫不相让地说：“你说给她，她能记得多少，还不如去外院找个花鸟上的来水谦居，把食水饲养事宜告诉他，专项专管不就完了。”

　　这一回，熠彤抚掌笑道：“还是你想得周全，正是这个道理，那我先去了，你也莫在路边上打马吊了，去准备了茶叶风炉等物才好早早上路，总不能让公子在淮水茶楼干等咱们吧。”

　　这话说完，熠彤似是立刻就走了，可停顿一会儿，他的声音又自很远的地方传过来，喊着问：“熠迢，我瞧着你古古怪怪的，好像故意拦着不让我进去见何小姐。你又作什么怪了？来时我听见楼里隐约有女子哭声，你是不是将她气哭了，怕我抖搂给公子，才不让我进楼里看？”他很自作聪明地认定了这个想法。

　　而熠迢不知出于什么考虑，竟然点头自认了这个莫须有的罪名，道：“她一说就哭，我也没可奈何。”

　　何当归在楼里听得疑惑，可自己睡成这样又哭成这样，蓬头垢面的也不好凭窗看楼下，于是听着熠彤说叨了熠迢两句，熠迢也闷闷受了，这回终于是送走了熠彤和他的鸟。过了一会儿熠迢折回来，站在楼梯口的方向说：“经过昨晚之事，园中的守卫又多添了两道，且都是些一等一的好手，跟王府侯府的守卫线也有得一拼了，你不用害怕那关墨会去而复返。我们的人一直守着莫愁别院，并未见关墨再回去，等下回再见着那厮，总不让他再活着就是。”

　　何当归知道，他是误以为她被昨夜的经历吓坏了，才在睡眠中大哭，于是也不做解释，客气致谢后，她又问了几句那位“常将军”跟孟瑄的过从往来情况。熠迢说公子跟常将军并不熟，刚好昨日在琉璃厂遇上了，才邀约了对方来清园吃温锅酒，可对方晚饭时爽了约，直到夜深人静了才姗姗来迟，告罪说是家人生病耽误了。

　　一时无话，她示意熠迢可以去了，然后自倒回榻上去，用被子蒙着头想东想西。孟瑄嗔怪她小小年纪思虑过重，不利于保养身子，可她能不多想么，好端端的怎么就做那样令人绝望的一个梦，梦里的她一直在哭泣，醒了还是泪流不止，仿佛一道泪水留成小溪，将现实和梦境沟通在了一处。

　　只要闭目想起那一幕，顿时就觉得有一团棉絮堵塞在了胸口，蝉衣她们出了罗府后，究竟去了什么地方……忽而，一只手拉开了她的被头，还是那个熠迢，那人还没走，还催促她起床收拾一下，说楼下摆了肴馔，让她下楼用早膳。

　　经过了昨夜的一场折磨，她哪里还有心情走今日吃饭、理事、吃饭、等天黑再吃饭的日程，而且熠迢这个人太奇怪了，他不是很讨厌她的么，干嘛操心起她的问题来。孟瑄都不认得，也不珍视她了，孟瑄的跟班儿还理她做什么。心下正堵得紧，也不照顾面子工夫了，夺回被子蒙了头，想将她自己跟现实世界隔出几道山水的遥远距离。

　　外面的现实世界安静了一会儿，她以为这回终于得罪和打发了那熠迢，谁知他还是来抓她的被头，并固执地说：“起床，换药。”

　　何当归恼火地弹坐起来，发现贵妃榻尾处摆了个小炕几，上面有一色白药纱布等物什；床头她手能够得着的地方，一张高教几上放着四五样清粥小菜，黄绿相间的，看着倒真勾起她两分食欲。再细瞧时，旁边还搁着青盐、薄荷水和漱口盂等一整套清洁用品，仿佛猜到她不是懒怠下床，而是腿软发颤到根本站不稳的羞恼私密事。

　　她看着这么细致周到的安排，再看一眼熠迢那不卑不亢，欠缺表情的脸，十分疑惑地请教他：“为什么对我的态度一回一个样？先时我也没得罪你，客客气气来清园探孟瑄病况，你就拉长着一张脸给了我个难堪，不由分说打发走了。如今物是人非，孟瑄摔坏脑子，不认我是他三媒六聘娶回家的庶妻了，我不咸不淡的在这个冷僻处住着，跟阁下你几乎是平起平坐了，你却无事献殷勤的对我这么周到，我简直要疑心天上下红雨了。你到底是什么意思？”

　　别人待她好，她却不识好歹，这样的情形以前也曾遭遇过几回，可回回都有实例证明了，她要是感激涕零地接受了那些本不属于她的好，过后的麻烦事会更多更多。最惨痛的教训莫过于段晓楼了，她一开始防着防着，直到不盯防受了他的怜惜爱意，最后只弄得一场伤心，两头为难。呵，眼下这样的情况，要是在好事者青儿的脑中打个回旋，不用说，青儿多半会猜测，熠迢这是对她有“那个意思”了。她虽知道这自然是断不可能的事，可隐晦不明的事最最磨人，挑明了说，反倒对双方都好。

　　她吸一口气，缓缓吐出，缓缓道：“熠迢，你上回在焚化炉里救我，昨晚又在园子里不太平的时候守了我一夜，这些事我都铭感于怀，就算上一次有点小小嫌隙，光这两回救助，也早够补十回了。你我都是孟瑄的亲近之人，彼此和和气气当然好，可我生性就懒怠应付人情账目，加之你我身份悬殊，因此，你有话跟我说请一次道明，无话可说，就以后都不必再说了。”

　　熠迢默默听完，忽而嗤笑一声，挑明了问：“你觉得我爱上了你，才救你、守你，现又觉得不妥，就言语推拒于我——你是这么想的吗？”

　　他既这么问，那显然就是排除了这种可能性了，而何当归也不窘，只平静道：“我一个小小的妇道人家，能有什么好见识，平日里戏剧话本儿看多了，一时想岔了也是有的。可熠公子你的行为让人迷惑，也是事实，你不是萧素心那一派的吗，怎么又走到我队里来了？就算不是出于倾慕怜爱，我也难免不会想，你是她安放在清园中的卧底，专门给我添错处的。”

　　“随你怎么想，我往后再不进你的楼就是，药你也自己换吧，我不敢再沾你的边了。”熠迢语调平平地说完这些话，走出两步，又回头丢下一块蓝绸帕在榻上，留下一句，“四老爷给你的东西，让你时时系在身上辟邪。”而后再不回头地走了。

　　四老爷？孟兮！他托熠迢捎来了一块辟邪的蓝绸帕？

　　何当归瞪大眼睛，想问得更清楚仔细一些，可再喊那熠迢时，哪里还能喊到半个人。可恶，找他问正事，他大爷的倒跑了！

　　虽然有点得罪了这个人，她倒没什么后悔的感觉，反而他的人一走，她全身上下都自在了不少。先拿起那块蓝绸帕细细端详了一回，那海一般的颜色几乎要顺着缎子流下来了，给人以神秘莫测的感觉，又或者只是她的心理作用，一听说是孟兮之物，立刻就要当圣品供奉起来，让他老人家有空时来眷顾眷顾她，解答一下她心中的诸般疑惑，以及她的劫数种种。

　　看完了帕子，楼下有嬷嬷回话，说了几件俗务家事，人却并不上来，她也喊着回了两句，打发了她们去。用罢了饭菜，她觉得气虚得紧，须得再睡上一觉方美，可噩梦的余韵让她一时不敢入睡，这样磨了一会儿，她渐渐还是睡着了。

　　这回倒没有噩梦侵扰，只是她在睡里梦里老觉得自己的床飘到了海上，东摇西荡了一阵子，还有天上的海鸥落在她的床头上，伸着个鸟嘴，一直啄她的脸。钝钝的，倒不觉得疼，只是很恼人。她模模糊糊地挥手驱赶：“去啄别人，去啄孟瑄那个呆子！别烦我睡觉。”

　　此言很有效，鸟嘴不再啄她，她朦朦胧胧又眯了几时几刻也不晓得，只是一睁眼就跟一只有孟瑄的头那么大的五彩斑斓的鹦鹉打了个照面，冷不防吓得“啊”了一声。这是个什么禽鸟珍物，作甚跑到她的床头木栏上？

　　等睡意褪去后，她才想起，这只巨大的鹦鹉，怕就是熠彤说的那个九十两银子从琉璃厂里淘换来的西品金刚鹦鹉了，好大的个头，就像一只鹰隼，羽毛异常鲜艳，比旧年时在罗家花园里见到的那些珍禽的外观都鲜亮。看着虽大，倒不显得凶，她抄起枕头旁一柄玻璃小云纹如意，挥了几下，撵着那一对干净得好似涂了层蜡、并修过指甲的鸟爪，严厉地说：“这里不能站，别的地方站站去。”

　　那鹦鹉拒不受她的威胁，鸟脚也不肯挪开，咧开一张鸟嘴似乎在笑，嘎嘎唱道：“啄孟瑄那个呆子！啄孟瑄那个呆子！”

　　楼梯上咚咚咚一阵响，青儿蹦蹦跳跳走进来，诧异地叫道：“都下午四五点了，你怎么还在睡懒觉？整个扬州都五六级的中型地震，亏你还能睡得着！”旋即她又睁大眼睛问，“喂喂，你的眼皮怎么肿成这样？你睡前哭过呀？”


第494章 隐晦的圆个房

　　何当归不欲谈起那个可怕的噩梦，因此摇头不语，过了片刻才问：“扬州再发地动？唔，难怪我在睡梦中老觉得床晃荡，竟是这个缘故。”

　　青儿大叹道：“你可真够粗线条的，白天发了地震你不去空旷地方躲一躲，还在屋里呼呼大睡，你究竟是怎么了你……”话音戛然而止，她圆溜溜的眼睛瞄上了何当归雪颈上的几道胭红色的痕迹，那个是，吻痕呀吻痕！青儿顿时惊喜地问：“你们终于圆房了？那你的那个‘不圆房就马上要不能生孩子的病’是不是就治好了？”同时心道，古人多隐晦呀，老公老婆抱抱睡觉，圆啊圆房的。

　　何当归胡乱地点点头说：“本来就没病，我瞎说的，对了，你在陌茶山庄见过我舅舅吗？昨日我让小白狼去给他送一封信问点事，直到现在还没见回来呢。”

　　青儿想了想说：“没有，昨天吃晚饭就没见着他们那几个帅得人飚一脸鼻血的组合，就跟一个老头子吃的，吃到一半我就撤退了。”

　　陌茶山庄的主饭厅是陆江北等几名高级将领用餐之所，何当归到后自然不会跟他们一处用餐，都是在自己房里布酒馔的，这也是最基本的千金条律吧。可人家青儿一到了山庄，就毫不避讳的日日去主饭厅吃饭，将秀色可餐应用到实际行动中。她兄长廖之远说了她几次，都阻挡不住她对于美食的执着心情。

　　青儿说这话时望一眼窗纱，登时指着下面叫道：“那不是你的小白狼吗？还带回来一个老婆狼，两头狼正亲亲小嘴呢。”

　　何当归探身看下去，果然如青儿所言，连忙吹了个口哨唤它上来，于是楼梯啪嗒啪嗒的一阵响，上来了一公一母两头尺把高的狼，公的是白狼，母的是灰狼，母的比公的略高一些。何当归比了个手势，于是母灰狼在原地未动，小白狼上前，乖巧地伏到贵妃榻的脚踏上。何当归在它颈圈上一找，书简果然有了回复，可字迹并不是陆江北的字，是一个有点眼熟的字迹，而署名是……杜尧？

　　她心虚地看下去，信里大意是说，陆江北只在她预定出嫁的三月初八回过一趟陌茶，听说她早一日已出嫁，遂也就离开了山庄，直到今日都未见陆江北回转，可能是在扬州城内，也有可能去了更南面的地方办几件公差，一月里不回来也是常有的事。信的最后杜尧问她有什么急事，要是力所能及的，他也可以效一些微劳。

　　青儿也凑头看那信，何当归心虚的表情落在她眼里，明白她是为了吸走杜尧内力的那一件事感到愧疚。尽管她本身没做错什么，有错也该第一个论数那头大色狼杜尧的过错，不过么……青儿咂了咂嘴巴，唛~~男人和女人之间的关系，有时候就是这么这么滴微妙……

　　何当归内力骤失的事，陆江北跟高绝、廖之远和杜尧都讲过，那些人也亲眼见证过，没了内力的何当归走路脚步虚浮，大异于在冰花甸客栈见着时的情景。

　　因此那个还内力的“欠条”，谁都没再提过，杜尧本人也当做作废了。他养好身子之后，没再急着重拾武学，陆江北几次提出帮他，他也都婉言谢绝了，说正好趁体内经脉空着的时候多精练几种外家功夫，比有内力的时候更磨练人的心志。陆江北也就随他去了，只是在暗中仍多方打听，似杜尧那种被吸干内力的人重凝内力的妙法。

　　而何当归因为自己没了内力，也在陌茶山庄借陆江北之便，进山庄的书房读了不少相关书籍，看看她的内力骤失是个毛原因。内力又不是口袋里的一条金项链，随随便便就能偷去了。

　　偷盗别人的内力，真不是一般小偷能做到的事，就是陆江北那种级数的高手，没有“被偷之人”的配合、没有天时地利，也断断办不成那样的事。孟瑄那一种能够吸人内力的功夫，实是罕之又罕的骇人功夫，因此才会让高绝他们忌惮成那般，对她这么一个低低手都用上了“合禾七日清”。吓到了他们真是抱歉抱歉，可天杀的造物弄人，她直到现在还没解清那个毒！

　　呼……而且细细回思起来，她失去内力的正确时间，好像就是那一回她急赶着出城找“合禾七日清”的解药，飞檐走壁跳城楼的那一瞬间发生的事，而非后来锦衣卫诸人为她疗伤时做过什么手脚，暗中谋了她的内力。

　　一开始，她真的怀疑就是为她用八荒指活血的那几个人里，高绝、蒋毅、宋非和廖之远这四个人里，尤其听说蒋毅是宁王的人，她几乎立刻就怀疑到他的身上了。那回在白沙山庄遇见蒋毅一次，在他尖锐的笑声中昏厥，并在回扬州的快船上醒过来，后来打听蒋毅那个人，竟然还在锦衣卫中效力。她一直都颇有困惑，试探着问高绝，那日她在白沙山庄昏过去，后来又怎样了。高绝理所当然地告诉她，当时他腿脚不便，就让蒋毅为她简单疗伤后送还孟瑛等人了。

　　她虽然对蒋毅此人万般质疑，可事实上，她最后就是活生生回到了孟瑛等人手里。那蒋毅是个奸的，却也没趁人不备一把捏死她，无声无息丢去喂狼……加之，从那以后再也没见过此人，在陌茶山庄住了些日子，只见过蒋毅的胞弟蒋邳。蒋邳的性情跟廖之远颇为相似，第一观感里，城府不是特别深，不大像正宗的奸人。就这样子，没有确实凭据，她只好将蒋毅列为嫌疑人一号了。

　　一则，当时在冰窖疗伤，段晓楼全程在场，暗中做手脚不容易；二则，那回杜尧内力被全吸走的情景，她也是亲眼目睹并亲身经历过的。一个壮牛样的大汉，吸功前后不过个把时辰，一下子就油尽灯枯了，要不是陆江北抢救的及时，差一点儿就断了气，后面也调养月余才渐渐好起来。

　　而她自问她的身子板儿不如杜尧那么壮，假如真的遭遇过跟他一样被吸内力的事，很难想象会变成多糟糕的模样。可事实上，她醒过来时虽然虚弱一些，但小半日里就恢复了不少，下了地之后能走能跑，除了内力凭空消失，她本身并没有太大的元气损耗，可见她跟杜尧的功力被废的情况并不一样。

　　在陌茶山庄的书房里读的那些书，也佐证了她的这些看法，有几本书都白纸黑字地介绍过杜尧的那一种情况。

　　因为他的功力是他从小到大一点一点勤练出来的，因此打个比方，他原本只是个小酒盅，只能盛载一小口酒水，经过十多年习武之后，他就变成了个大海碗，能盛一斗的美酒佳酿。而何当归虽然无意间吸走杜尧的内力，却也只相当于将他的大海碗给倒空了，并没将他从大海碗打回那个小酒盅的原形。

　　杜尧一下子变空，海碗还在，因此才格外的难受，差点就没撑过去。可当时没接触过这种情况的陆江北等人所不知道的是，有一些顶峰级的高手，会专门请人用密法清空“他的大碗”，在一张一弛之间寻求更高的武学境界，是一种突破瓶颈的妙法。

　　换言之，根据书上所述，只要杜尧的大海碗还在，他就很可能在短时间内突破原有的境界，在武学上更上一层楼。何当归那一个无心之过，非但没有害他，很可能还是帮了他的忙。

　　这些书册被何当归和陆江北等人传阅过后，大伙儿对那次的事都渐渐释怀了，其实当时那几人深深怪罪何当归，也多半处于对杜尧的同袍之谊，一时不能接受罢了。后来见人家杜尧本人都不介怀了，他们也就不再重提这一节，好似此事从未发生过一般。

　　而何当归读完书之后，虽然是宽了心，但偶尔想起来，又觉得理论上的那些东西，也有不大可靠的时候，谁知杜尧再次复功是什么时候，十年还是二十年？他现在就只能在陌茶山庄做个文职，穿着打扮就像一名文弱书生，再不似从前那样坦着襟怀的豪迈情状。一个大好男儿，从某种意义上讲还是被她毁了，除了失去一甲子的功力，他大概还经受了从高峰跌到低谷的心路历程。

　　所以，尽管锦衣卫那头不再提此事，她还是一直惦记着那一张内力“欠条”，把帮助杜尧复功的事，看得比为她自己复功更加严肃认真。本来出嫁之前是打着让孟瑄帮忙的主意，可嫁过来之后竟物是人非了，叫她也难再开口，眼下只好再徐徐图谋之了。

　　何当归轻轻抚摸两下小白狼毛茸茸的脑袋，微笑叹气了，偏偏最想见陆江北的时候，却找不着他的人，究竟那个情蛊将会造成什么样的恶果，又该如何化解……

　　不过，小白狼送来的这封信也不是全然无用，杜尧在末尾处写道，他有一堂弟名杜欢，小的时候身子羸弱故被和尚化去出家，后来家里也打听过他的消息，依稀是后来还了俗，在孟家跟着七公子历练两年，当了他的随从，名熠迢。

　　杜尧信里说，他前日里已致信于堂弟熠迢，重提了幼时的兄弟情分，请他代为照拂堂兄的“义妹”何当归，不叫她在孟家里受了委屈，使得明珠蒙尘，玉花委地于泥土云云。总而言之，杜尧写道，他还是愿意做她的“义兄”，多过于做她的债主，并问她的意思如何。


第495章 高绝轻薄青儿

　　读完信之后，她呆愣一下，寻思过来熠迢对她突然转变了态度，是因为受了其堂兄的委托，可从前时，她和熠迢彼此都属于两看生厌的人，熠迢那边拉不下脸子，又清高得不想点破，其实他也是吃裙带关系的俗人，因此就生硬地过来“照拂”她，才会酿成她心里的一场误会。

　　青儿凑头看了一遍，最后欢呼道：“太好喽，你从萧素心手里将掉了一个马前卒，快！你快摇铃铛把那个熠迢召唤过来，跟他说上次你是冤枉的，孟瑄脑门上的风是跟他一屋里睡觉的萧素心吹的。为了争宠就吹风，下次该下毒了，快！跟熠迢和孟瑄揭发那个阴险的女人，我去找齐玄余来作证！我又小齐的把柄，他不敢使坏！”

　　青儿说着就往外跑，何当归拉都拉不住她，只好让小白狼拦住她，提醒道：“孟瑄等人已出发去青州了，有什么事也回来再说吧，起程之前家变不祥。倒是青儿你，离齐玄余那个人远一点，以后最好连话都别说。”

　　“为什么？早点揭穿萧素心不是更好？”青儿兴奋得像打了鸡血，“咱们也跟着去青州，我听说那里的男人们个个身上长肌肉，肱二头肌、肱三头肌、大腿肌、胸肌腹肌全鼓鼓的！好想上手摸一摸~~走走走，别睡觉了你，叫上齐玄余给咱们当保镖，咱们去青州找孟瑄，他知道你千里寻夫寻找他，一定会感动的把他所有银票拿出来送给咱们俩！”

　　何当归惭愧地捂脸说：“好姐姐，你看你后面站的人是谁。”

　　青儿回头看了一眼，“呀”了一声跳开，然后又“呀”着捂脸跑到了屏风后，指责何当归说：“你怎么不拦截我的话，存心看我笑话呢！他什么时候来的？听见了多少？”

　　何当归无辜地眨眨眼说：“我是想拦你，可你何曾给我一个插嘴的间隙。高大人是在你说‘个个身上长肌肉’时进来的，至于听见多少，你问他本人吧。”

　　高绝黑着脸站在门口，直如一尊门神，冷冷道：“杜尧让来看看你吃穿缺不缺，我来拿我的袋子。”

　　袋子？何当归恍神一下，想到上次高绝要她做二香袋，用于给他的小儿小女盛宝石，她当时也满口应下了，可她只做精细活儿，手下慢些，连半片儿都没弄好呢。她抱歉道：“我这两日赶工，做好了让人给你送去。”想了想又好心补充说，“听说最近扬州城丢了不少小孩子，大人你在此时接他们来住，可得日夜有专人看顾才好。”

　　“谁敢偷我的人，我杀了他。”高绝把一句话说得彷如地狱开启的前兆，眼光瞄的是屏风后的影子。

　　何当归大致猜着，会不会是高绝以为青儿跟齐玄余有什么，就吃了个飞醋。青儿真是个闯祸精，几天没看住她，她怎么又惹上个齐玄余来？惹吃人魔那一次就够吓人的了，到现在也不敢让她独自进城去，而齐玄余那妖道，只要一想起罗白前之事，谁还肯接近他半步。找机会一定要把罗白前的事跟青儿说说，看她还犯不犯花痴了。

　　何当归点头客气道：“我在这里住的非常好，只是很惦念舅舅，有一件紧要的事要当面向他打听，高大人你如果联系得上他，还盼传递个话儿，我就感激不尽了。”

　　高绝在手边的桌头上搁下一个黑丝绒袋子，不发一言地走了。待他走后，青儿从屏风中跳出来，何当归指挥她看看袋子里是什么，青儿打开后“呀”了一声拿给何当归看，原来是青儿一度非常觊觎的高绝从波斯商人手中购得的宝石，一块块晶莹水光，未必每块都是稀世珍宝，但其中真有两块大颗的金刚石、红宝石，一眼看上去就叫人喜爱非常，果然很适合拿去给小孩子耍玩。

　　青儿惊讶地问：“你托高绝买的？多少钱哪？”

　　何当归约莫估计一下，微笑道：“就算渠道合适，这些宝石至少也要价值两千两银子，而且高绝放下宝石袋之前，深情款款地望了一回屏风后的你，想来这是送给你的礼物，他一定不知从哪里听说了，你垂涎他儿子女儿的宝石的事。”

　　青儿从窗里看一眼还没走远的高绝，拎起袋子追出去，口中不快道：“谁要他的。姑奶奶也懂什么叫君子爱财，取之以道。”

　　何当归回头看一眼那一灰一白两头小狼，此刻均双目晶璨地看定了她床头上的金刚鹦鹉，尖长的狼嘴边隐隐有口涎流下，碍着主人在场才没上演饿狼扑食。何当归又笑望一下瑟瑟发抖的大鹦鹉，才斥退了那两头狼，给鹦鹉解了个围，并得知了一件事，鹦鹉果然如熠彤说的那样“中看不中用”，它好像不大会飞，只能像母鸡一样用双脚走路，大概是体形硕大的缘故。

　　而跟着小白狼的那一匹灰色母狼，并不是她豢养的宠物，而是小白狼从外面带回家的“野情人”，首次见到是在陌茶山庄，那时出现于人前时，小灰狼还是怯怯的羞于见人的模样，如今二狼已光明正大地出双入对了。一开始，她只将小灰狼当成普通的野狼，后来发现小灰狼毛发整洁，通体有花香，绝对是被人爱惜打理过的。

　　直到发现小灰狼的爪底绒毛雪白，四蹄犹如踏雪一般，她才想起来，前段时间依稀见过这狼——是在澄煦的时候，那一回孟瑄带她进竹林的竹枝顶上烘干衣裙，后来下去捡她绣花鞋时，就捡回了一只小灰狼，孟瑄扣着那头小兽不让它走，说给她的小白狼做一个伴儿。只是她跟孟瑄吵架了，过后将小灰狼忘得一干二净。看样子，孟瑄将它带回了清园，饲养至今。

　　在陌茶山庄里，她回忆起这一节，顿时觉得小白狼的情人狼越看越像澄煦的那一只，拿住小灰狼细细一闻，她当时就“扑哧”笑出声来，原来，小灰狼身上的花香，竟然是无忧香的味道。肯定就是孟瑄的宠物没错了，他的嗜好可真够特别，居然用香料给小狼沐浴修毛，将小灰狼打扮得又美又顺，难怪勾引去了她家的狼。

　　无忧香……他是将小灰狼当成她了吗？当时这么一想，她柔肠百结，还随口给小灰狼取名小归，给小白狼取名小瑄。不过住进清园后却是这么个光景，她对着两匹小狼也叫不出那两个名字了。

　　起得床来，刚松松挽了一个发髻，她就望见水谦居外面小径上，高绝居然将青儿一臂抱进了怀里，强按着头缠绵深吻，手还探进她的衣襟内，揉捏她胸前的圆峰……

　　何当归瞧得耳根一烫，偏开头不再去看了，简单收拾了一下，今夜打算留青儿一起睡，夜里说点子悄悄话儿。过了半柱香的时间，青儿才跌跌撞撞从外面进来，其人如一尾刚从开水里捞出的虾子，嘴唇红通通的，肿起一片，颈上也添了几颗小草莓，看情形真叫高绝占足了便宜。

　　青儿气哼哼地在碎玉桌边坐了，先拿两碗凉茶漱了口，然后开始狂吃桌上的松糕和核桃酥，抓起一把孟瑄捎来的那个可可糖就着吃。等嘴里塞得满满当当的时候，她才哼哼道：“笑吧笑吧，我知道你一定看见了。”

　　“我倒无甚可说的，高绝不是个多讨厌的人。”何当归挪到光线适中的地方，手里做着香包的针线活，慢悠悠地说，“跟你也看不出哪里不般配，只是，就算他许你当平妻，也只是个本家认定的身份，在官府那儿不被认可的。律法从不接受‘平妻’的说法，‘后来为妾’是铁则，除非有天子铁劵——历朝里，尤其是在唐朝，天子将自己女儿许配给有妻室的大臣时，若人家大臣伉俪情深，不肯将原配贬为妾，那天子只好将公主当做平妻下嫁大臣，谓之‘两头大’，其实在家里，还是有铁劵的公主身份更高贵。”

　　青儿埋头狂吃，哼哼道：“跟我说这些干嘛，我才不嫁给高绝，我嫁陌茶山庄里每天一起吃饭的那个老头儿，都不嫁高绝。他先偷袭我的，我哪里是他的对手，就当被猪亲了一回，反正我经常吃猪头肉、猪口条。”

　　何当归的玉指在夕阳笼晖中飞针走线，微笑道：“我不过是为你考量，你就是个傻大姐，被人卖了还在为人数钱，曹刚直和齐玄余两起事就是活生生的实例。因此，假如你嫁进孟家，我才能就近照看你，倘或入了高家门，就算高绝对你有一二分真心，他的夫人手下功夫可不是盖的，听说不光手腕毒辣，更兼会点儿武功。我的柳穗的鼻子，就是她母亲的杰作，有其母必有其女，你难道不害怕吗？”

　　青儿一边苦吃，一边模糊地答道：“我早就不喜欢高绝了，上次那个，在兔儿镇，那个……我现在喜欢柏炀柏，还想减了肥倒追他呐。”

　　柏炀柏？何当归吃了一惊，那老小子怎么放的电，还没露出真容，就骗到了青儿这丫头的芳心？

　　“有一回他摘了面具。”青儿边吃边咕哝，“觉得很像工藤新一，而且同样都是隐藏很深的那种人，有时候偶尔一个倔强的眼神，让人感觉还蛮心疼的。”

　　何当归自认孤陋寡闻的了一点，不知工藤新一为何许人也，不过青儿她，唉，什么时候能从她的虚幻世界里走出来，正视一回她身边的那些男人，有几匹都是活生生的豺狼人物啊，她这只小绵羊还在浑然不知之中。

　　“青儿，你很饿么？吃得好像饥饿难民。”她奇怪地问道，“你不是要减肥追柏炀柏？”

　　“我要先吃成一只猪，让高绝永远不想再亲我。”青儿自作聪明地计划道，“然后再趁他不注意的时候一下子减肥变瘦变美，迅雷不及掩耳地嫁给柏炀柏。所以，这一段时间我就跟着你混了，小逸，咱们同吃同睡，我不信高绝那厮会当着你的面欺负我，你可是他的旧梦中情人。再有下次就告诉我哥，让我哥掐死他。”

　　“廖之远打不过高绝。”何当归指出。

　　“那再加上你舅舅。”

　　※※※

　　灯火阑珊处，人瘦如海棠。不同于扬州城里的万家灯火，这一片富贵闲人的别院居所，十室九空，灯火也是分外寂寥的几簇跳跃花点，还不如夜空中的星辰沾人气儿。

　　有青儿伴随的日子，比平常更不显见时光的流动痕迹，转眼之间，孟瑄他们已走了十多日了。黄历一页一页地翻过去，今天停在三月二十四这一页，明日就是三月二十五了，有种头顶上方悬了一柄青锋剑的紧迫压抑感。而她跟青儿相处笑谈之时，面上又要一直装的淡淡的，完全没有心事的样子。

　　她也不清楚，往日里那个聪明过头的自己，这回怎么就自己磨熬起自己来，这种与自虐无异的行为，就像一把小刀样从心口一道一道划过去。

　　她在不着痕迹地等待孟瑄回来救她。

　　他不是已经听青儿提过了么，她的这个病况，需要尽快圆房……他看上去，颇显得细致无疏漏的一个人，这回却疏忽大意了一次吗？还是说，他早急巴巴地去四处寻访他的隔世情人去了，如今已不大将她放在心上……

　　与青儿相拥一眠后，后半夜里冻醒了，原来是青儿将被子踢床下去了。她睡在床榻里侧，伸臂够了几回地上的被子却够不着，只好下床去拾被子。忽而觉得这样的场景似曾相识，是了，她在水商观和蝉衣共睡一床取暖，蝉衣也是爱蹬被子，她当时就是跳下床去拾被子，才第一回发现自己有了内力，那种欣喜得如满饮一盅蜂蜜的心情，到现在还能回忆起来。

　　时光过隙，转眼就是在这个时空里的第四年了，她还是她，有些人却已不是本来模样，还有些人已不在身边。

　　她又惦念起蝉衣和薄荷，终是睡不着了，就为青儿盖好了被子，披衣下楼去观月望星，出门之时不防跟院里的一个人打了个照面，把她吓了一跳。

　　“你……你怎会在这里？”


第496章 有客昏夜侵晓

　　说完，何当归又自悔失言，她不应该用这么熟稔的口吻跟他讲话，她应该完全“不认识”他才对，于是忙改口道：“您就是，那位常将军吧？小女子见礼了，不知将军怎么会走到我家来，还是在这个前后不着的时辰，现在，连五更天都不到呀。”

　　这个时候，哪有谁个正常人出没于别家内宅的，他跟孟瑄都不很熟，为毛站在孟瑄之小妾的院子里看星星。还是说，他也跟那关墨一样，是个表面正经，实则淫邪无耻的衣冠禽兽采花贼？看着那一名神情明暗不定、眸光内敛的雄伟男子，她警惕地后退了两步，退回门槛里面才问：“将军有何贵干？还是请找外院管事谈吧，我、我怕见生人。”

　　常诺知她是误会了，于是也负手退后两步，平静解释道：“我也是刚到这里，略站一站就走，倘或有不轨意图，我一不会干站在楼下，二不会让你发现我的行踪。”

　　何当归一想有理，而且有次在罗府苦竹林，他劫持她去山洞，是横抱着过去，却只抱“两头”而不碰“中段”，所谓君子慎独，他背着人时都没怎样，何况如今她都为人妇了。她蹙眉问：“将军是迷路了吗？这里那是个好站处？”

　　常诺顿了顿才说：“实则我还是有事来找你，可昼夜兼程，到这里时天还没亮，我就等着你醒了。”

　　“将军找我？”她做出满面迷惑的表情，“不知有何见教。”脑中一时转过百念，手下还轻轻按了按贴身收藏的刻着两幅小像的匕首。

　　常诺沉声道：“姑娘可能也知道，日前扬州再发地动，且比前次震幅大得多。这场地震过后，城内百业萧条，比战时还破落，而米商面商则趁机哄抬市价，往日市价二十几文一斗的米粮，如今已经均价在百文以上了。”

　　这个，是很不幸，她也间断地听说一些，可这些民生疾苦的事，她一介草民能说什么。想了想，她试探地问：“莫非，将军你是来动员赈灾的？”

　　常诺点头说：“闻名不如见面，姑娘果然剔透，我听说清园的仓廪充实，有两万石今年秋里新打下的稻谷。”

　　何当归心里暗呸一声，什么闻名不如见面，他倒很会装。

　　最近几日，扬州方圆几百里都受地动贻害，民生上的凋敝景况是可想而知的，恐怕除了家有余粮的富户，整个扬州家家户户的口粮都成了问题。听说左近各城乡镇甸里，涌现出了一大批在地动中流离失所的难民，人数每日都翻倍增加。

　　有的是正好好过着日子，属于还能填饱肚子的中平人家，可一波又饿又凶的难民过去后，穷抢穷，恶欺善，一些不管不顾的难民抢空了普通人家的存粮，那些人家没了着落，又不能在家等死，于是就加入了难民大军，学着旁人那样，连乞讨加打劫地缓缓向着传闻中的富庶之地扬州而来，期望官府能解决他们的难题。

　　清园附近的几十所富人别院，自然是不发愁粮食吃的，虽然十室九空，但跟难民居所的情况不同，他们是房舍太多，贵人就那么几位，所以才空置着。而且每座别院都至少有一千石以上的库存粮食，不过，像清园这样拥有新谷两万石的情况就比较罕见了。

　　何当归当初接管清园账目之后，看到存粮有这么多，她也吃了一惊，等地动一发，她才想到，粮食是从前的孟瑄循着前世经验，而提前囤积下两万石的粮食以备不测。她自己也有点印象，前世洪武三十一年三月中旬，扬州曾发大地动，而她是在三月上旬就被王府轿子抬走了，当时的消息也闭塞，所以竟不清楚这一节。

　　望着常诺严板的面容，她理了理衣领，微笑道：“若是为此事，那还真不能推给外院管事处置，只因夫君临行之前，将园子里最重要的几把钥匙都交予了我，我虽不懂这些俗务，可也不敢辜负了他的信托。”

　　“那你意下如何？能否开仓赈灾？”常诺眸光锁定了她。

　　她含笑道：“两万石的粮谷是小数目，跟如今扬州城里的那上百万石精米白面相比，的确不够看，不过这个时节干巴巴的站在院子里一言说准，又有点太儿戏了。将军不若进堂中用点清茶素点，待我稍稍理妆后再来详谈。”

　　常诺点头说：“如此甚好。”

　　何当归招待他进屋里坐了，茶水点心和培泥小炉都现成，热了便吃。她自己上了楼去，回身的一瞬间就敛容沉思起来，常诺恐怕不是为两淮地区的灾民来求粮食的，一则他不在其位不谋其政，一个将军，手下管的兵士再多，也决计管不到民生上面来，就算扬州府衙真的有勒令城中富户出粮食赈灾的德政，也该是府衙官吏挨家挨户来谈判。

　　二则，假如常诺有仁侠之心，见到了生民疾苦后动了恻隐之心，以他的财势地位，与风扬的手中掌握的船马钱粮，十倍于清园库存都不止，他何必这样冒昧来清园寻粮？

　　这样疑惑着，她上楼先唤醒了青儿，耳语将常诺来访和她的考虑都跟青儿说了一遍。青儿迷迷糊糊地听完后，惊讶地说：“是骗子吧，没想到还有这么阴险的事，等我去打发了他。”

　　何当归拦一下，耳语道：“我倒是有赈灾之心，而且估计着孟瑄也不会反对，只是一直没有好的布散钱粮的渠道，而这常诺既然来了，就先听他怎么说，假如有什么破绽，咱们再做计较。还有一件比较奇怪的事，就是这些日子外面大乱，咱们这一带却安静和平的很，我心里隐隐有些不安，也说不上为什么。”

　　青儿打着哈哈说：“走，穿衣服见客，看看这个常诺是个什么款型的帅哥。”

　　何当归敲她脑门道：“楼下的人能听见，姐嘞，这回你别再丢人了。”其实青儿也不是初见常诺了，有一晚在桃夭院，常诺就来捎带过一个消息，不过当时是扮成风扬，还被青儿臭骂一顿。

　　少顷，她们两个都穿戴整齐，洗漱理妆后下了楼，齐刷刷地向着常诺遥遥一礼，何当归笑道：“将军久候了，是我等的疏失，还请见谅。不知劣茶还能入口否？”

　　常诺神色不如初见时那么严肃了，回笑道：“我来的时辰和出现的方式都不当，姑娘没喊出一声‘抓贼’来，我就该念着你的好了。”至于茶么，她的茶就跟她的人一样，百个人见了尝了，有九十五个都会赞一句好。才两月不逢面，她好像又高挑窈窕了一些，容貌倒还在其次，世间美人何其多，只她的气质，却已出脱的像一块雨水反复冲洗之后的雨花石，清润不张扬，让人挑不出一点瑕疵来。

　　何当归携青儿入座，介绍道：“这位是廖门千金青儿，我的好友，也是我的副手。方才将军的来意虽然说明了，可言辞中有一些含混处，我请了她来帮忙参详参详。”

　　“哦？”常诺含笑问，“你觉得我哪里说的不够清楚？”

　　何当归往茶壶中添第二泡水，不徐不疾地说：“我不大懂朝中事，可小时候听戏，说文官管民、武官管军，文官手里官凭印信、武官手里握着虎符，唯一能上马管军、下马管民的，是每地方的最高行政长官，譬如扬州知府韩大人、京兆府孟大人等等。而将军你为民挺身，呼吁奔走，让小女子敬佩之余，也萌生一些困惑，想冒昧问一句，你来征调我家的粮食赈灾，可有官府的那种盖着红戳子的文书？”

　　“来得急，忘拿了。”常诺默然一刻，只能这样敷衍她。小妮子懂的不少，还对他生了疑，这可不大妙了。

　　何当归用尖头茶叉拨弄茶壶边缘的茶末，问：“敢问你是从哪里来？受了哪个衙门的指派，是来我一家征收粮谷，还是征收这一带所有富户的仓中粮？”

　　常诺尽管饮了好几杯茶，此时还是有点口干舌燥，觉得这妮子真难应付，只好边想边答道：“我从北边儿过来，受的是扬州知府衙门的委派，至于征谁家、征多少，就端看这些富户的慈悲心有多少了。我见过不少为富不仁的富人家，本来不做米粮生意，可这回一见着了商机，贪图这天大的利润，一斗米本来是十八文的进货价，他们却敢按一百八十文的天价售出。”

　　青儿咬牙道：“我最烦那种赚这样黑心钱的商人，在这种时候，不减价都对不起党……皇上和人民。”

　　常诺继续侃侃而谈道：“照这么下去，朝廷就是有金山银山，也不够拿来救灾的，何况国库的情况，只看这两年的税收政策也能想见一二。何小姐和廖小姐可能不知道，京城往北，不光爆发了粮荒，那些灾民还把北部地区的时疫给带过来了。如今诚乃多事之秋，连皇城中的天子与后宫娘娘都节衣缩食，将省下来的银钱采买了稻米赈灾，何况是你我呢？”

　　青儿被说的心潮澎湃，慷慨激昂道：“我也不是小气的，赈灾的事也算我一份儿，我出一千五百两！”

　　何当归觉得常诺的说辞大有问题，还未及一一当面点出来，就叫青儿这个愣头青给一言冲了。她刚要拦一下，跟青儿解释下捐款也得摸清渠道的基本常识，常诺自己倒说：“银子倒不是最稀缺的，扬州一向富庶，府库府银暂时还够用，只是缺粮。为了筹集城中各大商家的屯粮，知府大人动了真怒，连杀人的心都有了。廖小姐，听说你是扬州关府的亲眷，倘或能劝你姑父出几万石粮食，又或者回陌茶山庄调一些来，就真的帮了我大忙了，比出银子还让我感激。”

　　看着拍胸脯、打包票的青儿，何当归的两个眼皮子一起跳，觉得这事太不寻常了，常诺的消息真的很灵通，连青儿的人脉资源都摸得一清二楚。他都没想过，今天算是他跟青儿首次见面，竟然张口就道出他知道青儿住过关府、得关老爷赏识，现在住陌茶山庄、混上了财务总管和后厨采买的优差。这些都是青儿的隐私，他这么讲出来，不怕别人忌惮他吗？还是说，他真的有什么十万火急的事，以致狗急跳墙了？

　　想到这儿，何当归让青儿上楼帮她的白茉莉浇浇水，自跟常诺笑谈道：“青儿的意思就是我的意思，在风调雨顺的年头赚钱、在天灾人祸的时候散钱，一向都是我们俩的心愿。我自己也有几千两嫁妆，愿上缴国库以救灾民，这是应当应分的，可清园的库存粮食么，暂时不能让将军带走。”

　　“为什么？”常诺紧声问，面上显出焦急的神色。

　　何当归斟一杯加了枸杞子的香茗，推到他面前，恳言解释说：“我是帮人管家，手里最大的权限，不过是散几十几百斗米面铜钱、棉衣被覆给过往的灾民们——事实上，从那天地动过去的下午，我家园子门口就搭了粥棚，可偏偏没有半个灾民从这儿过。我能自由处置我名下的几千银子，却不敢在不问夫君本人的情况下，将那两万石谷米解出来，这点难处，还请将军体谅。”

　　“可朝廷征粮，你们敢抗旨不遵？”常诺先是急得冒出这么一句，徐而又觉得说重了，放缓了口吻道，“七公子是什么样的人，我是深深知道的，你今日交出那两万石粮食来，我担保他来日不会怪罪于你。等他回来时，我帮你说项，保你无虞。”

　　何当归摊出一只细白的玉手，细声细气地要求道：“扬州府衙离这儿不过小半日的路途，像公子你这样的能人，来回还用不了半柱香，既然你受命于知府衙门，何不将那赈灾文书拿来一观。一能够让小女子去疑并开开眼界，二则让园里管事也一起作个见证，办事也更麻溜，大家和和气气的，一会子工夫就搬运装妥，送往需要调剂的灾区了，岂不是两下便宜的好事。”

　　“抱歉，我腿脚有伤，赶路不便，文书拿来了恐怕你也看不懂。”常诺生硬而肃板地说道，“距此十余里的地方就有一大批灾民，你我每说一句话，他们那边就会饿死两三个人，姑娘你真的忍心为了一道死板文书的事，就扣着闲置在手里的粮食，眼睁睁坐视他们饿死么？我的身份是从五品信武将军，首重一个‘信’字，家门是京城常府，又有廖小姐在旁作见证，你还怕我是个骗子，骗了粮食就跑了不成？”


第497章 樱花青葱玉指

　　常诺这话说的实在有些刻薄，仿佛米商抬价、饿殍遍野、乃至于大地动，都是何当归一人闹出来的，真是有些无理取闹了，他就是有悲国悯人之心，也不该对着一个“第一次”见面的深闺女子发这种牢骚吧？

　　可这番话，却让何当归听出了一丝狗急跳墙的味道，她也不气不恼，平心静气地说：“将军容禀，粮食在我手里没错，但我只有一个保管权，没有调遣权，将军大言嗔怪我真的是怪错了。念您四处奔波劳顿，我就是心里有委屈，也少不得受着了。请您再好好思量下此事吧，只要扬州府衙发来一道哪怕只是‘呼吁’咱们集资赈灾的文书，我都二话不说倾仓出粮，可将军你只有人到，文书不到，叫我也不好说什么了。”说完还以丝帕掩口，干巴巴地笑了两声，“呵呵呵。”

　　孟瑄将清园钥匙全数交由她掌管，那她就是那一把“总钥匙”了，能不能拿来开锁，要眼脑耳三样并用，细细地斟酌着来才行。“故孟瑄”事先囤积这么多粮食，足够园中百余人员吃十年还有剩，他这么做一定有他的道理。尽管如今已不可考，但是她一不能不考虑常诺身后代表的是哪一方势力，二不能不为孟瑄想，他的一举一动都代表着孟家，倘或这粮食的用处不是赈灾，那么，常诺此行的来意，就非常耐人寻味了……

　　见何当归如此严谨，油盐不进，区区一介柔弱如蒲苇的妇道人家，竟不买一位五品大将军的账，常诺心里不禁有点儿恼火了。

　　原本，他用常诺的身份来访，就是想借用下他这身官衣的威慑，让何当归把清园中那两万石的新粮交出，事后孟瑄追查起来，也不过按着二十文一斗、两百文一石的市价补还银子给清园。可没想到何当归如此乖觉，对朝中规制也一清二楚，还说什么从戏文里听来的“文官管民、武官管军”，“唯一能上马管军、下马管民的，是每地方的最高行政长官”，她骗三岁小孩子呢！到底谁教过她这些官场幕后运作的事，真叫人不可思议，她才十四岁。

　　不行，一定要连威吓带利诱，逼她交出那珍贵的两万石粮食不可！他暗中下定如此决心，然后板出一张很凶恶的面孔，冷笑道：“昔日里，圣上就对东晋谢灵运所说的一句话推崇备至，‘天下财有一石，贪官独占八斗，奸商得一斗，天下百姓共分一斗’，以此来告诫文武百官，贪财敛财、占那八斗钱财，也只是当时受用，过后等圣上纠察起来，官倒财散，不过多重蹈覆辙一回。”

　　何当归才不是吓大的，平静道：“孟家贪不贪、清不清，圣上看了几十年了，心里自然有谱，你我说了都不算。”

　　“不是贪官，那就是奸商啰？否则，为何囤积如此大批的粮谷？光靠你们几个吃，那些粮食都要霉了。”常诺挑刺地问道。其实，大户人家屯粮很平常，又不拿出去卖，怎么就能跟奸商挂上钩？人家就是“家有隔夜粮、心里无慌张”，人家就是骚包，偏爱搁着几千石粮食发霉，又碍着谁了。要是拿屯粮的行为治罪，那这天底下的富人都可以拉去砍一回头了。

　　一闻此言，何当归径直起身，在她的案边账册中一通翻找，抽出其中一本藏蓝封皮的老册子，熟门熟路地翻到了中间某页，摊到常诺的面前，以食指点着其中一行，连敲两下说：“将军请看，这是那两批谷米出入账的记录，签名处有柳记、伍记米铺的朱砂戳子，每批一万石，两批就是两万，全都是今年一月下旬购得的。当时我们家可不晓得过两个月会有大地动，粮食会涨价，将军又怎能将我们跟那些囤积居奇的奸商相提并论呢？”

　　常诺直到她叽叽呱呱说完一大半时，注意力都没放到那账簿上，原来，他的心念一下子被她的纤纤擢素手给牵引走了。古时有一王者拿歌妓待客，席间客夸赞了那击鼓的乐娘，说她的手比玉更温润、比雪更洁白、比云更柔软，辞别的时候，主人就将乐娘的双手斩下，送给客人留念。大约，那一名乐娘的手，也不会比何当归的手更美丽了。

　　最美的地方，是那一瓣瓣樱花花瓣一样的指甲，让人忍不住抚摸、把玩、然后捏碎……他这么想着，就真的抚上去，才发现她的指甲表面涂了一种透明而晶亮的蜡状物。

　　“常将军？”何当归任他捏着自己的手，仍不疾不徐地解说着，“至于囤积这批粮食的原因，夫君也大概跟我提过，扬州四月里有种时新的杨梅果，拿来酿酒，滋味美妙有回甘。他是打算到时延请几位酿酒师傅，将粮食和果子酿成美酒，转运到山海关犒军。”顿了顿又添了一句，“我们都跟风家的船队定好船票了，将军不信的话，尽可以去查。”

　　常诺闻言抬头，直愣愣地驳回道：“定过风家的船？这不可能，两万石粮食至少酿酒万坛，从南到北，这么大的一宗生意，怎么可能不过我！”

　　嘟嘟嘟说完，他才省味过来，自己失言了！风家生意，凭毛过他？仰头瞄一眼侍立一旁、浅笑不语的何当归，常诺心里大感不妙，正要说两句补救的话，青儿却浇完了花，从楼上下来了，搭眼就看见常诺的老黑手抓着小逸的小白手不放，一嗓子吼上了天：“呔！原来你也是来借机亲近小逸的色鬼，她都嫁人了还打她主意，难道天底下的女人不够分了，你们个个都惦记她！”

　　常诺受惊缩手，解释道：“怎么会，我一直都拿她当妹妹，半分邪念都没有的……”话到此处，他又想自扇嘴巴了，他的常诺身份根本不认得何当归，又怎么拿她当妹妹！可他明明就是对她的手生出了一点倾慕之意，借过来观赏一下，就跟赏玉也没什么差别，更不可能有别的意思了，怎么就色鬼了。

　　常诺心虚地再次抬头，看何当归玉容无波的脸庞，心道，人家本人都没有提出反对意见，都安安静静地让他抓了，那个廖小妞又咋呼个什么，真是皇帝不急太监急。

　　不料说时迟那时快，就在他抬头看去的一瞬间，何当归抽了抽鼻子，咧了咧嘴，然后放声大哭起来，手中早已准备好的罗帕扬风一展，铺开盖在脸上，哭声悲戚不已。青儿急了，上前用更严酷的字眼责骂常诺这一个色魔，欺负女人要遭天打雷劈，并把何当归搂在怀里，轻拍安慰。

　　常诺委屈不已，摊手道：“我怎么可能喜欢她，她瘦的像个孩子，我不喜欢这么瘦的类型。”

　　何当归闻言大哭着跑开了，口中嚷嚷着“我不活了！”蹬蹬蹬地跑上楼去。而青儿则惊恐地用手抓脸，瞪视常诺，自我感觉良好地嚷嚷说“原来你的目标是我！救命啊，你别过来呀！呀呀，有色魔！”说完也蹬蹬蹬地跑上楼去。

　　就这样，两个正谈话谈的好好的女子都被吓跑了，常诺愣了小半晌，渐渐回过味儿来，觉得何当归根本就是假哭，可方才闹了这么一出，他也不好直接上她二楼的闺房去找人，谁知那个廖青儿还会给他起什么新的别号。他扬声喊了两回，楼上都没人搭理他。

　　此事五更已过，有早起来那对牌的管事婆子往这里来，常诺耳朵一竖，就听见了几道墙外的脚踩路霜的声音，于是，他一个纵身跳出水谦居，在距此比较远的地方跟那婆子“不期而遇”，刚好那个婆子也认得他是七公子的重要客人，常将军。然后常诺就编了个理由，要求在这里借宿上两日，而婆子殷勤还来不及，哪有不允的道理，这种贵客借宿的事，向来都有定例的处分，也不必报当家的娘子，一头引着过去客房，只几句话就妥当安排妥当了。茶水、客饭和俏婢一条龙的服务，说话就到了。

　　常诺打的主意，就是留在园子里，继续说服何当归叫出粮食，实在不给，那他只好来一回硬的了。虽然心中不很愿意做强压人的事，但他一出雷霆手段，何当归再磨牙也难消受，到时候，宁王交办的事才能够速速成行。清园的这两万石粮食，宁王和他的蒙古骑兵都志在必得。不光是那一头因为军粮紧缺，粮食么，凭借权势财力没有搞不到的道理，最关键的一点，只因为这批粮食，乃孟家名下的囤积粮，来日皇帝追究起来，那么担负这个后果的自然就是……

　　与此同时，何当归在水谦居二楼研磨写信，转眼间就龙飞凤舞的写好了两封，眼里半滴子眼泪都没有。常诺那个对女人比较呆的人都能猜出来，实在是她的演技不大精心，哄他顽呢。当然了，青儿身为她的死党，也知道她那一声是假哭，因为青儿认识的何当归，该哭的时候往往一声不吭，不该哭的时候放声大哭，里面怎能没有怪。

　　“你写信给谁呀，小逸？”青儿虽然全程配合了何当归的演出，可她现在还是完全糊涂的。看着一脸肃容的何当归，她偏头发问：“你不是最支持救灾的事吗，昨天还打发了人去城里打听官府赈灾的消息，好跟着凑一份子，怎么现在官府派人来了，你又不给他们了？”

　　何当归徐徐吹干新写的信笺，白了青儿一眼，嗔怪道：“跟我过了几年，你怎么从来都不长个脑子，我的真本事一点没学着，倒比刚认识我的时候更像一个傻大姐了。常诺他是哪门子的官差，他就是宁王的鹰犬，来吃孟家这一头肥羊的。认准咱们这个突破口最弱最好欺负，所以就来咬咱们了，你被人家卖了还在帮他数钱，叫我说你什么好！”

　　“啊？你前夫的跟班，来打咱们的主意了！报警，快报警！”


第498章 劫财劫色三孟

　　晨风带过了廊前的几片花叶，摇摇欲坠，又将坠不坠的，直让人昏昏欲睡，于是，何当归和青儿都在水谦居二楼寝房里装睡了。本来她的主要日常事务只限于打理清园内的一点杂务，而且清园散漫了好几年了，如今也不可能一气儿步上轨道。因此说一句实在话，清园有她没她都一样，她操心十天和撂手八天，也没什么大分别。

　　如今清园里的能称“主子”的人只她一个，再有一个先前霸着当家权的帛儿，被揭发出私买小孩子的事之后，也交代不出为什么要做这样不道德的事，如今被软禁在她的院子里，让两个中年媳妇子看护着，院门口锁着铁栏杆门，饭菜只从铁栏杆缝儿里塞进去。

　　再有一个，是孟瑄的乳娘冯氏，也在园子里住，体面如主子，使唤四个丫头并四个杂使，是两年前接过来看园子的。寻常的大家公子哥儿有五个奶娘也不稀罕，而孟瑄从小就不吃人奶，也是孟家上下都知道的事，所以冯氏也就空担个奶娘名儿，如今在清园里吃穿和主子一样，也是她的造化了。

　　清园即将迎来的一批主子，是孟瑄的庶兄孟贤和胞弟孟琳、孟瑜，他们听说孟瑄在扬州修起了一座别院，而且用的是大哥孟贤早年描画的一张图纸，因此纷纷来了兴致，途径扬州时就要过来住十天半个月，赏玩园林风光。早说了马上到、明日到，随行的小厮也遣过来几个报信，可十天过去了，正主还是不到，愈发连音讯都断了。

　　昨天，青儿挂着阴险的嘴脸，突然乌鸦嘴道，难道他们三个死在路上了，还是在半路上被山贼给劫财劫色了。唬的何当归连忙捶她一下子，呸呸，这样的话只能在心里想想就罢，哪能院里面还有下人的时候就嘀咕出来，好好儿的哪有咒人死的道理。并感到忧心，似青儿这样不盯防的人，将来可怎么做大户人家的媳妇儿。

　　话分两头，既然何当归目前是清园最正统的主子，她就有一言决断仓廪里粮食的处置方式的权力，常诺身份再尊贵也是客，他想要清园的粮食只能过何当归这一关。

　　在来清园之前，他万万都没想到，何当归那里会那么难说话，还以为孟瑄离了清园，事情会通行无阻的办妥。然而从何当归手里栽了一回后，常诺不是不想速速用武力解决，可宁王之所以想要这批粮食，就是想得一句“孟家主动献军粮于宁王”的小道言论，而强抢来的粮食，效果无疑会大打折扣。因此，现在常诺就在客房里想点子，想找个可以迫使何当归交粮的计策。

　　直送走了常诺将军后，何当归提笔写了两封快信，让近日里用顺手的两名家丁贴身收藏了那信件，送去那该送的地方了。一旁的青儿自打听说了那常诺阴险狡诈的真面目，一直嚷嚷着上陌茶山庄里找几个保镖来，再不行，就去隔壁的昕园中报信，叫齐玄余那家伙来保护她们的人身安全。

　　何当归抚额，刚要告诉青儿，齐玄余和常诺本是一路货色，且齐比常更坏十倍，倚在窗边敷面膜的青儿却先低呼了一声：“那个、我下去一下、你不用下来！别来哦~~”说完就跑下去了。

　　何当归见青儿如此一个鬼祟状，不由奇怪起来，青儿还从未瞒过她什么事情，这又是作什么怪。从楼上看下去，只见青儿拉着一个面生的媳妇子，两人神神秘秘地咬耳朵，而青儿的表情，一会儿咬牙一会儿切齿的。

　　何当归见状挑眉，但见那个媳妇子穿的是清园中统一的仆妇服色，应是园里的下人没错了，她却有什么悄悄话要单独对青儿说？青儿又有什么事需要背着自己来的？

　　前一段时间，青儿受聘于孟瑛，在这里推广过几日她的管理学办法，帮园子节省、裁去了每日三十两的不必要用度，大令孟瑛刮目相看，本来一开始他聘用青儿只为了近水楼台先得月，找个机会半推半拒，把生米煮成熟饭，将胖姑娘收入囊中。没想到人家青儿倒很当一回事地赴任当差，做得似模似样，临走只支了八两银子的工钱，挥一挥衣袖，不带走一片云彩，更让孟瑛心头滋味莫辨，越难到手，反而越挂心了。

　　后青儿转身一离开，当时管账的帛儿贪下了功劳，白眉赤眼的，不光浑说，那些好法子本是她想出来的，还把每日里将近三十两的闲余银子给巧计贪墨下了，二十多天里就黑搂了六百两体己钱。

　　再后来，何当归接手这里的一摊子事，听说了这段公案后仅一笑作罢，在她看来，胜负已分，再对那帛儿穷追猛打就太过了，遂掩过了此事不提。青儿如何肯依，她生平最厌那些剽窃者，何况都剽到她头上了。

　　于是乎，青儿领人去找帛儿闹，要先收缴了那六百两被贪墨的公中银两，六百两的银子说重不重，可也足够一个中平人家吃用五百年的了。最后青儿等人在帛儿那翻箱倒柜的找，就只找到四百两现成的银子，再把衣裳首饰一打对，湛湛有五百两，多的再没有了，估计是卖那七个小孩儿给花完了。这种情况本就是死账，能收多少就收多少上来，账面做平也就完了，大家都心知肚明的。

　　可青儿第一次见帛儿就不顺眼，听说她同时“霸占和睡过”孟瑛孟瑄二兄弟的事之后，差点没扛着一把镰刀去找帛儿火并三百回合。这一回有了名正言顺的理由，青格格她当然不会心慈手软，于是先缴扣了那四百两现银，又将帛儿屋里所有还像样的锦衣、舞裙、首饰、摆件儿，全都叫人一股脑地裹去城里典当了，得银一百一十两不在话下，也全都回笼到公账上。

　　可寒冬才刚过，总不好让人家帛姑娘光屁股裹被窝子吧，于是，青儿大方地命人捡两件半新不旧的奴婢衣裳给她穿。而先前典当东西的时候，青儿见帛儿的肚兜手工精致、上面绣的春宫看得人血脉贲张，很值两个银子，就叫人一同当了。回头一瞧帛儿的双乳挺翘，一般的肚兜皆都兜不住她的，并没有人有合适的肚兜匀给她穿，于是只好叫她空身穿外衣了。

　　另外，帛儿自从入了园，孟瑛亲口发过话，每月初一都关给她十八两银子的月例钱，吃用均按着主子的例数来。

　　这一项数，也被青格格辣手摧花的给撤除掉了，说每月只能给帛儿两百大钱，下剩的都得还债，还完为止，而且那欠下的九十两银子用的是民间借贷的最高利息，利滚利，第一月有四两利息，第二月就得变作六两五钱的银子，以此类推，把那份儿月例钱全扣完了也得还八个月。至于每月两百大钱的月钱，是按园子里三等丫鬟的例发的，可帛姑娘也不能死皮赖脸、不劳不作的拿这个钱，三等丫鬟的倒夜香和刷马桶的活计，她至少得择一干之。

　　每日里，帛儿在她的席碧斋院子里刷马桶，一双美乳在衣裳里左右晃荡，有时候襟口拢不严实，间或就晃出一个半个白胸脯来，真真辱没节烈。间或还有家丁小厮之流，有事没事就爱在她院子外转悠，感叹一个美得跟狐仙似的大娇娥，这么折辱法儿可真叫人心疼哪，快看，左乳的乳晕都滑出来了……

　　因为青儿是当家娘子何当归的副手和传话筒，又是小道消息传的“准三奶奶”，既然她老人家发了话，管事们少不得一一依从了她。

　　青儿从前还真没这么糟践过同性，有首歌里唱的好么，女人何苦为难女人？

　　这一回，她这样子埋汰那个帛儿，一是因为帛儿钻孟瑄的卧室，玷污了孟瑄的清白，抢占了小逸的专属福利；二是听闻帛儿的贴身侍婢告密说，“冲喜”的事全都是帛儿搞的鬼，害得何当归出嫁时一点风光都无，还差点送命。

　　三是给那些被拐卖的小孩子出气，何当归看过那些孩子，一个个肥胖体虚，诊脉后推断到，他们大约是吃过一些肃清肠胃的烈性药物，吃之后倍感饥饿，帛儿再拿来奶油、松糕、酥油果子等不挂胃的吃食给他们狂吃一通，一两个月下来就变那样了。何当归开了两个方子给孩子们养胃补气，但也需徐徐调养上小半年才能复原。

　　青儿听后更是气得抓狂，立意要折辱帛儿一回，让她长长记性，以后别再干残害祖国花朵的坏事。虽然不打不骂，但她做的这几样事也真够叫绝的，恨得帛儿咬碎了一口银牙，将手里的每一个马桶都当成青儿的脑壳来搅动，只有这么想才能稍稍泄愤。

　　一开始，青儿办这些事，都是借用的何当归的职权，却独独瞒了何当归一个人，担心何当归顾忌着那个劳什子燕王，又客客气气地恢复帛儿的体面。可世上没有不透风的墙，最后还是被好事者传到何当归耳中，想看看这位娇弱如兰草的何娘子会不会表现下她的大度。可何当归听完后面上淡淡的，一句“我知道了”就完了，凭青姑娘在外面瞎折腾去，再不理会。

　　青儿愈发得了意，生出一种要把天捅个窟窿的豪迈气，神气活现的把下账房出纳目，一查之下，发现帛儿前两个月还掏过一个一百两银子的窟窿，青儿又嚷嚷着说要将帛儿卖身去妓院还债，毒哑了报一箭之仇，把帛儿吓得昼夜啼哭，最后从她院中大枣树底下挖出一个木盒来，哭求说，“除了这个，再没有了，还是在月例里慢慢扣罢。”

　　打开后是个象牙雕刻的福云龙纹腰带扣，青儿拿去给何当归看，何当归悄悄收了不提。

　　此时，见青儿在院子里跟那个面生的中年媳妇一通密语，何当归直觉地就觉得此事十有八九跟帛儿有关系。等青儿哼着歌上楼来，何当归斜睨她一眼，笑问：“又作怪去了，你打量能瞒我多久，还不从实道来！”

　　青儿知瞒不过，最后绞着衣角说：“那个帛儿，她昨天喊着说自己怀孕了，也没人理她。今天早上，她悬到梁上一根裤腰带，演了一出含冤上吊的把戏，救她下来的仆妇就喊了园子里的贾大夫给她治伤，结果一诊，是个喜脉。”

　　“……”何当归正在给一盆兰草修剪枝叶，听了这话，手下不防一晃，错剪了一根鲜亮油绿的好草下来。顿了顿她才问：“几个月了。”

　　青儿叹气说：“两个月，正好对上她跟孟瑄睡觉的那些日子，可能是孟瑄的孩子吧，她自己也这么说。就在刚刚，她怀孕的事儿一传开，孟瑄的乳娘冯氏就去了席碧斋，很硬背的把帛儿给罩住了，冯氏自掏腰包，出了一百九十两银子给帛儿还清欠债，又把帛儿接去她的‘秋心一叶’里安胎，好吃好喝的供上了。”

　　何当归无声轻笑：“我还道冯奶娘是个软弱的老实人，没想到还有这么硬气的一面，真是不能小看任何人哪。”

　　青儿撅嘴说：“冯氏这么做，明面里显得她又仗义又公义，完全是为了保住孟家的血脉才出手；可从戏台底下看，她这么个做法儿，其实就是从你和帛儿两个阵营里一比较，最终选定了帛儿了。”

　　“哦？此话怎讲。”何当归明知故问。

　　青儿跺一下脚：“你怎么还不明白？你是个新媳妇，娶进门第一天就从妻贬成了妾，老公才抱了两天就跑了，在外人眼里那就是不得宠，否则孟瑄就该带你一起度蜜月去；那个帛儿是燕王义女，在这里住了两个月，资历比你老，冤大头孟瑛亲定的那个十八两月例，比你还多六两，完全就把帛儿当他们哥俩的正妻了，现在又怀上了孟瑄的孩子。小逸呀小逸，冯氏一定把她当成一支潜力股了！”

　　“这么一想，那也倒是，我也觉得自己无能。”何当归重新埋头修建花枝，自嘲道，“拴不住男人的心，就跟我娘一个样。”

　　青儿抱歉地说：“对不起呐，都是我前段时间做过头了，现在帛儿一怀孕，冯氏又一挺身而出，整个清园里的舆论都不向着你了……唉，我做的那几件刻度事，也全叫他们底下人说成是你背后指使的了。我好像给你惹麻烦了，小逸。”

　　“这个却怪不着你。”何当归对着一盆葱郁的兰草含笑道，“你做的那两件事还是很合我心意的。”


第499章 贪吃的冯奶娘

　　青儿还是觉得过意不去，毕竟这些事全是她背着何当归做的，就算有怀心也是她一个人的坏心，不与何当归相干，现在让何当归一个人背了黑锅，都赖自己太莽撞。假如那帛儿真的翻了身，还去她干爹燕王那里告一状，还不知道要惹来多大的麻烦呢。

　　她建议道：“我哥和高绝都在陌茶，把他们叫过来想办法，顺便把那个长得像薛平贵的常诺给吓走，连冯氏咱们也不怕了，不就是个挂名奶妈，在我们现代，奶妈才没这么金贵。”

　　何当归摇头驳斥：“女人的精血元气变成乳汁，喂饱婴孩，哺育婴孩，胜过一切龙肝凤髓的好处。我们古人就是这么看待哺乳这件事的，因此待奶娘如半个亲娘，顶撞她就是不孝，于为官者的官声大有损害，此其一。其二，你对帛儿苛刻些，外面的人说我是你的幕后主使，以此类推，我公然恃强凌弱欺侮冯氏，别人又会说，我的权是孟瑄给的，因此他是主使，看奶娘不顺眼，借妾之手除之。”

　　青儿极不服气地说：“孟瑄出生的时候就十七岁了，怎么可能做吃女人奶这么没出息的事，何况冯氏长得又老又丑，我敢打十张包票，他绝对没吃过冯氏半口奶。那就不算是真正的奶娘，那冯氏怎么能算孟瑄的长辈呢，孟瑄真是糊涂，不光认了个便宜奶娘，还把她接到你和孟瑄的爱巢里碍眼。”

　　何当归微笑道：“话不是这么说的，冯氏人好人歹，也不能光凭这一点儿事就下定论，她算是代管过清园两年，我看过帛儿到前的账目，清明有条理，以此推断，冯氏也不是一个目光短浅的庸俗妇人。至于孟瑄弄她来扬州坐镇，也没什么不对，家有一老如有一宝么。”

　　“让你说的，这个也是好人，那个也没做错。”青儿急了，“现下情况却是外面的下人说你不好，这是谁造成的？我知道我做错了，错在没一次解决帛儿，可这回引得别人说你坏话的，都是那个故意装得大义凛然的冯氏呀。现在该怎么办，你不是说，这里的下人都是孟家的家生子，会把话传回京城？还是让我哥他们过来做个参考吧。”她宁愿人人都骂自己是白雪公主的后妈，也不愿有一个人骂何当归是后妈的那一面魔镜。

　　何当归修剪完兰草的最后一叶，放下黄铜剪刀，语声于宽慰中带了两分调侃：“青格格，这点子针鼻儿大的事就劳动他们哼哈二将，咱们那两辈子岂不都白活了，我都不好意思握这一把当家钥匙了。”

　　青儿闻言双目一道流光闪现，问：“你已经有对策了？咱们怎么对付那两个女人？”

　　何当归轻摇螓首，只道：“人我都没见着呢，话全让你说了，她说了，过耳一听，保不齐就变味儿了。还好我就是个现成的大夫，帛姑娘说她肚里怀了孟瑄的骨肉，我还真有些不大相信，先过去看看她的情况再做计较。只是，冯奶娘不适合在场，否则两下里忌讳，我怕她不识好歹，当众给我难堪，逼得我也不能跟她好声好气。”

　　“那怎么支开冯氏？”青儿虚心求教。

　　何当归考虑着说：“听说她没有别的毛病和嗜好，只是比较贪吃，例饭都是主子的档次了，可她还常常不够吃，要额外掏银子送去厨房加餐。厨房的老刘就跟我两次，说收她老人家的银子，面上过不去，怎么在儿子家还有吃不饱的道理，传出去也不好听。可若是不收她的，这钱上的窟窿谁也赔不起，又不是一回两回请客，而是两日里必加一回，三日就加两回，也不敢给她往低档次的做了。老刘商量着跟我说，与其这么两下里为难，不如就从公中每月匀出些银子，把冯奶娘的饭菜提一个档次，想来她就不会再要求加餐了。”

　　“竟然有这样的事！冯奶娘一个人一桌子菜还不饱？她来清园就是享儿子清福的，谁还敢让她饿着？”青儿听后诧异，打听道，“她每餐的项数是多少？”

　　何当归读过老刘递上来的清单，她过目不忘，张口就来：“早膳八百钱，晚膳四百钱，中餐最豪华，是一串钱又一百，虚打一下也有二两一钱银子每日，一个月就是六十多两，赶我在罗家当小姐时的例饭银子了。可我那时是给一院子将近三十人吃，而且青儿你也是知道罗家底细的，他们只账目上这么算着，实则一个月里往我那儿出的饭钱有十两都是往多了算。”

　　青儿掰着手指一算，嗬了一声：“好家伙，市价上一只肥母鸡四十钱，冯氏最‘朴素’的晚饭都够买十只鸡的了。就算把她房里的四个丫头叫下一起陪着吃，那也吃不完呐，我也见过一回冯氏那女人，还没我胖呢，难道她吃完的饭菜都原样进、原样出了？”想了想又问，“还是说，她只吃最精贵的东西，五钱银子一两的血燕，四钱一两的鱼翅，三钱一两的鲍鱼，所以例饭银子才不够使？”

　　何当归摇头：“鲍鱼那些东西偶尔当个零嘴还行，你我身强体壮都克化不动，冯氏她一个五十老妪怎么可能天天吃。我特意问过老刘，老刘说，冯氏吃的最精贵的东西，也左不过些裙翅、鸭舌，多数时候点的还是猪牛羊的腿肉，每顿莫不摆上二十道菜肴。想当初在水商观，太善大出血招待锦衣卫等人，一两多银子够他们十个人饱餐的。”

　　青儿连连咂舌道：“刚你还说，她不是不坑公家的钱吗，怎么又占这样的小便宜，除非她在外面养了八个吃软饭的野汉子，否则绝对没有不够吃的道理。”

　　“并没有占什么便宜。”何当归答道，“除了老刘做过几回小东道，其余时候全都是冯氏自己出的钱买食材，只让厨房给做好了送去。就算占便宜也只占个人工、柴火和调料的钱，又值得几何。老刘私下里打过算盘，冯氏每月二十一两的月例，至少十五两都买了吃食了，往她院里送的那些饭菜，几乎够喂饱半个清园的人了。”

　　“那咱们怎么利用她贪吃的这个弱点，从‘秋心一叶’里支开冯氏，只留帛儿一个人？”青儿抓了抓脑门，只想不出好点子。

　　何当归盘算着说：“双管齐下，你叫厨房把新近采买的好肉、好菜寻一张车子推到园子外面，再让人报给冯氏，说有城里有个商铺倒闭，把好食材拉到城外贱卖，比市价低三成，货色倒鲜亮两分，问冯氏要不要买。冯氏素日里最缺这些，往常打发人进城采购还得贴补路费，现在城里又打饥荒，既然东西已拉到大门口，没有不买的道理。再跟她说，那批货物分量很沉，须得多带些人手同去，最好将她屋里的人都带走才好呢。”

　　“双管齐下？”青儿问，“另一管是什么？”

　　何当归环顾屋内，找到一包青儿烘干并炮制的零食牛肉干，又寻出一袋灰绿色粉末，在上面薄薄洒了一层，微笑道：“这个是泻叶巴豆粉，效果立竿见影。让那个‘卖货’的人跟冯氏说，这个是牛肉的‘品尝装’，但吃无妨。”

　　青儿先泪目看她辛苦做的牛肉干变成了毒药，竟然一块都没给她留……旋即又担心地问：“万一她不吃怎么办？该又怎么拖住她？”

　　何当归不介怀地说：“只要将冯氏支开一炷香，我就能进去看帛姑娘了，让卖货者谈一下他商铺倒闭的血泪史，找钱时再说没钱找，耽误个小半顿饭工夫去换零钱，这就足够了。牛肉干只是双保险的准备，冯氏吃了，就能多拖她一刻，你差人来报我，我多跟帛姑娘玩一会；她不吃，那我们至少弄清楚了，她并非一个贪吃之人，从前那些美食也没尽数入她之口。”

　　“好，包在我身上吧。”青儿自告奋勇道，“我去柴火间里找马小胖子，他是个热心人，也很会演戏，他卖货、我换身衣服包脸扮他媳妇，一定全力拖住冯氏！”她早前对帛儿不大友睦，未免帛儿看见她心绪激动，因此就不去秋心一叶了。

　　于是两人计议妥当，各自分头行动了，青儿还特意拿上了称量银子专用的戥子，要一星半点儿的银末子跟冯氏计较个没完，让她感受一下墨迹的力量。在秋心一叶外，何当归眼见着那名面上多皱纹、法令纹极深的锦衣老妇匆匆而去，心中闪过一个念头，这女人她……待冯氏领着四丫鬟、四婆子走远后，何当归领着这些日子里最愿意攀附和巴结她的三个管事婆子，以及五个头好壮壮的家丁助阵，浩浩荡荡开进秋心一叶。

　　秋心一叶顾名思义，是一叶舟形建筑，建在湖心小岛上，往来可以坐船，也可以走人工铺设的栈道。前者只要盏茶工夫就能到，后者要顿饭工夫，冯氏晕船走栈道，何当归的人马坐船，又可以打一个时间差。在何当归看来，秋心一叶美则美矣，水汽却嫌太重，对骨关节的无声作用想一想就牙酸，真不知冯氏怎么会挑这么个好地方住。

　　一时船停毕，众人上了岸，走进那所没有院墙的敞亮屋舍中，搭眼一瞧就看见帛儿坐在屋里炕头上，上身穿银红袄，蓝缎褙子。下身穿着白绫细褶短裙，配一条露小腿的白绫短裤。但见她赤裸的白嫩嫩的小腿极是浮肿，一手拎着药油，一手拿着犀角刮痧板给她自己刮痧。她听见了动静，以为冯氏去而复返，笑吟吟地望过来，跟何当归的目光撞个正着，唬得她当下就尖叫出声。

　　跟何当归人五人六的阵仗一比，帛儿一个人的确是很不够看，她先是一阵惊慌，而后平复下来，冷笑道：“稀客，你来的不是时候，冯奶娘刚刚出去了。”她已猜出是有人弄鬼，支开了奶娘，故意这么说，是表示她本人跟何当归无话可说，叫何当归识趣的话就离开。

　　而何当归很不识趣地在炕头对面的太师椅上稳稳坐了，凤目流彩，眸光着重在帛儿的小腿上停留片刻。对着帛儿冷笑的面孔，她回以灿烂过头的微笑，道：“我跟姑娘你本来是话不投机半句多，你看着我不爽，我又何尝不是。不过今儿听了你的好消息，身为当家人的我都不来恭贺一声，旁人看了岂不笑话我小家子气。因此尽管你从上到下没一处能让我瞧得上眼，我还是得来瞧一回。”

　　帛儿倒没料想她这么心直口快，于是也撕去伪装，脸上咬牙切齿地极尽狰狞，骂道：“死丫头，看你能猖狂到什么时候，你以为手里有把库房钥匙就了不起了？实话告诉你，这清园的幕后主子，是冯奶娘她老人家！孟瑄最信任的人也是她，真正金贵的东西，都让她守着呢。”说完满面嘲讽的看何当归，等她屈尊开口打听“真正金贵的东西”是什么，然后再拿话噎她。

　　何当归瞳孔骤缩，顿了顿，她指挥右边侍立的徐婆子，“帛儿以下犯上，且泄露主人机密，赏她三十耳光，叫她长长记性，舌头生疔，脸蛋就得遭殃。”

　　徐婆子得意地接令，上去揪住极力躲避的帛儿的领口，左右开弓一通狂扇。她跟帛儿之间也有一笔价值四两银子的恩怨，如今逮着报仇的机会，还不下狠手地扇？反正是何当归下的令，她执行而已！

　　只十记耳光下去，帛儿就满面桃花朵朵开了；二十多掌掴下去，白皙的脸庞被吃痛的泪洇湿，左鼻孔流了点血；三十掌过去，那位不大识数的徐婆子还未停手，旁边几个识数的也懒怠提醒她。

　　“够了你们，我跟她才没孩子，小逸你拿她撒什么气？有气冲我来。”一声响起惊四座。


第500章 改嫁晓楼哥哥

　　“小逸你拿她撒什么气？有气冲我来。”

　　说话的是个童声，其他人听后受惊，是因为屋里没有这么一个小孩子，有种撞到鬼的心情，包括正在被掌掴的帛儿都受了惊。而何当归惊诧，是因为那个童声听口吻，根本就是孟瑄本人！虽然是个脆生生的孩童声音，可那干净明丽的声线，与带着点儿哀怨的语气，都让她无法错认，说话的一定是孟瑄本人。

　　“你骗了我，我恨你。”她冷冷回道，手下按紧了那把贴身收藏的匕首。

　　孩子的声音有点儿急了，低叫分辩说：“除了你我还能爱谁？我就只差把心剖给你了，小逸你怎能恨我。”

　　第二道童声，也是从何当归的身体里出来，令室内其他人都见鬼一般，撤步远离于她。她深深埋头，低低说道：“我不要你的心，过两日，我就改嫁晓楼了。”

　　“咿呀——”怀中那把匕首突然发出了一道尖锐刺耳的童哭声，无法拦截，无法终止，就像是烧开了的沸腾的一壶水在跳跃着鸣叫。这声音只持续了小片刻工夫，却在众人耳中停留了更久的时间，他们面面相觑了一会儿，徐婆子率先开口问：“娘子？你这是……同谁说话呢。”

　　“威尼斯水怪。”何当归面无表情地答道。

　　“未死水怪？”众人重复，“那是什么？”

　　何当归解释道：“是一种水鬼，会吃人，爱吸食脑髓，喜欢住在有人迹的湖底。”

　　众人面面相觑，帛儿哆嗦着嘴唇说：“你胡说八道什么，你当老娘吓大的！”她心中却有三分信了何当归的话，因为搬进这里来的小半日里，从窗口凭望，她已经看见过好几次那湖面上起大漩涡的景象，问冯氏，对方只说那是风吹的，而且湖里有不少放养的草鱼，什么漩涡不见。帛儿只觉得冯氏说那话时眼神闪烁，好像在骗人。

　　何当归优雅起身，坐到炕边上含笑凝望已经气息奄奄的帛儿，先跟一旁侍立的徐婆子说下，“她敢乱动，再教教她规矩。”然后找到帛儿的手腕，闭目勘察，摸完右手摸左手，还摸了肚子。帛儿不知她这是干什么，虽听说她是医药世家罗家出来的，可见她年纪不大，遂也不十分忌惮她，反正她是有“喜脉”的人。今天她众我寡，忍她一时之辱，等下回见了燕王，就说何当归瞧不起燕王，经常多番私下里辱骂诅咒……

　　少顷，何当归放开了帛儿，脸上的笑意又加深了两分，看得帛儿不大舒服，冷冷道：“你笑什么，你们这些生不出孩子的，不都眼红别人的儿子么？”何当归身子纤弱，一看就是不好生养的那种，想儿子？早着呢。

　　何当归倒不大在意，悠悠站起身，直接出门往渡口登船去了，只当帛儿是个无关紧要的死人，而她说的那些话全是死人的鬼话。徐婆子卖弄殷勤，又教训帛儿两个耳光，并呵斥道：“你敢在冯奶娘面前卖舌，说我们来过，老婆子我再带好东西来伺候你。”帛儿被欺负得凄惨无比，她深谙形势比人强的道理，含泪点点头。

　　众人重新乘舟回对岸时，心中不禁都有些惴惴，冷三问出众人的疑惑：“娘子你怎能跟水下的妖怪说话？难道你是个懂法术的神人？”

　　何当归抿唇笑道：“哪里有什么水怪，我吓唬那个女人的。”她环视那一张张困惑的面容，微笑解释说，“刚才说话的是七爷前些日子买回的一只金刚鹦鹉，声音跟小孩儿差不多。那鹦鹉平日里爱乱飞乱叫，我到哪里它到哪里，刚才它落到了那房间的烟囱上，对着烟囱说话吓了大伙儿一跳，我听出是它，这才将计就计地跟它说话。当时我就坐在火炉子那儿，因此你们听起来，两个声音都出自于我。”

　　“哦~”众人都露出恍然大悟的表情，原来是这样。徐婆子笑道：“娘子露的这一手可真够吓人的。”然而，所有人都没有看见，他们身后的湖面上突然泛起一个方圆半里的椭圆形漩涡，涡心中央隐隐有光华闪动，很像是什么古兽睁开了一双眼睛，冷冷斜视他们这群蝇营狗苟的人们。

　　此时，徐婆子跟另一名张婆子交头接耳地嘀咕，“不知道那个帛儿怎么又跟冯奶娘抱成团的，记得帛儿刚到的那些日子，冯奶娘明里暗里的都骂她是小娼妇。”“可不是，还因为冯奶娘多占用厨房人力的事大吵了一架，怎么冯奶娘还肯回头帮她。”何当归听后引起特别关注，着意询问了一回，于是两名八婆就讲给她听。

　　登岸后各自散去，何当归寻了个僻静无人的角落，掏出匕首抽开刀鞘，又抚摸又说话，可刀上的小人再没有任何回应，就只是一副没有生命迹象的小像，似乎刚才的那一番对话和尖叫用尽了他这些天来积攒的全部力量。何当归说，“我改嫁段晓楼，改嫁罗白及，改嫁你的兄弟。”小像的表情就愤慨一些；何当归说，“我说气话呢，我气你说抛就抛下了我，你这就当真了。”于是，小像的表情就柔和哀怨一些。

　　何当归叹一口气，难道她的余生只能在一把刀里寻找情意了？

　　往水谦居行去，半路上，她却看见苏子在花园东厕的门口站着，还扭着头同里面的人对话。何当归觉得奇怪，走过去询问情况，苏子尚未说话，里面却“嗷唠”响起了一嗓子：“小逸！你的泻药怎么这么厉害？底下没沾到药的牛肉都不能幸免！”

　　何当归听得是青儿的声音，诧异地问是肿么一回事，但听得东厕内叽叽呱呱说了一顿，惹得她十分好笑。原来，那冯氏不如传闻中的那么贪吃，她只问了一句，“品尝装”能不能当赠品带走，得到否定的答案后也就作罢了，完全不被牛肉干的香气诱惑。等送走冯氏后，青儿看着那包白白浪费的牛肉干，不由心疼不已，择出一块底层的吃了，然后——她就一直蹲在东厕里出不来了。偏厕纸也不够用了，亏得在门缝里窥见苏子，命送了纸来，否则情况就更更悲剧了。

　　何当归气一阵，笑一阵，最后叫青儿收拾了出来，在她脚踝骨处施了三针，果然奏效，止住了她下泻的糟糕情况。

　　三人同回水谦居，青儿捂着肚子说：“我怕拖延她的时间不够，就又跟她悄悄说，我们兄弟的商铺也关门大吉了，裙翅打八折，马上就推过来卖了。冯氏听了挺开心的，说回家拿银子去，咱们还要不要再坑她一回？”

　　“免了。”何当归笑道，“用公中的钱物坑了她，回头还得我来填坑。帛儿那女人的情况我已探明清楚，她是吃了一种能引起妊娠反应的药物，小腿浮肿的样子也很有问题，寻常大夫都摸不出来，我也是反复勘探后才发现，她的喜脉是假喜脉。”

　　青儿惊喜之余，赞扬道：“寻常大夫都摸不出来，你却能摸出来，真了不起！”

　　何当归刚要谦虚两句，横道里却插出一个人，冷冷道：“姑娘太天真了，这世上把没喜脉的说成有喜脉，以及将有喜脉说成假喜脉的事多了去了，此之谓‘指鹿为马’也。”

　　凝目看来人，不是常诺又是谁，只是，他作什么怪在这里打埋伏，还插嘴这些闺阁言论。青儿愣一下，醒悟过来，常诺这是在讽刺何当归说谎，帛儿有了喜，却说她是装的，再暗中打掉她的肚子。青儿一怒，横眉立目道：“臭小子，你算哪根葱，也敢来管我们的闲事，谁许你一直待在清园的？”

　　“我。”又一人从花丛后转出来，平静道，“我许他住在这里。”不是孟瑛是谁。

　　青儿看清孟瑛也在，却毫不买账，冷笑说：“你交的好朋友，在外面鬼混还不算完，还带回家里来欺负我们，这算什么。”

　　孟瑛硬邦邦地说：“放肆，敢对信武将军无礼，他可以治尔等之罪，却没这么做，足见宽容。”

　　青儿从未听孟瑛这么跟她说过话，奇怪之余倒忘了生气，围着他东转西转，又拍又问：“一月不见，你也跟你弟一样，男大十八变了？喂，我跟你说话呢，你的眼神怎么躲着我，做什么亏心事了？还是你欠我银子了？”

　　而孟瑛的反应更奇怪，站的硬邦邦如一块石头，眼不抬手不举，仿佛很畏青儿似的，最后连眼睛都合上了，蹦出一句“姑娘自重”，顿时把青儿逗乐了，“我自重？孟瑛你开什么玩笑，我生下来十九年也没轻过一回呀，我拍一拍你就轻浮了，那你上两回强压着我脱裤子又怎么算？”看着孟瑛古板而惊骇的面容，青儿更不解了，耍流氓的事，他都已经做过了，她连说说都不行吗？

　　何当归本来还未多注意这个新来到的孟瑛，可见他的态度举止跟往常大有区别，于是抬眼多看了两回，她还未多说什么，孟瑛倒先紧张了起来，吞咽口水问：“你看什么？你待怎样？”

　　何当归想了想问：“王姑娘近况如何，她跟你一块儿走的，是一起回来了呢，还是留在北方了？”

　　孟瑛想了想回答道：“留在北方了。”

　　何当归闻言垂眸，一把将青儿拉到自己身后，含笑说道：“三公子跟常将军老友相聚，怎么不多聊两句，瞧这风吹的，不如我让人在后花厅备下便宴，两位过去喝几盅暖暖身子。”

　　“不必了。”孟瑛辞道，“我们都赶时间，要将仓廪中的两万石粮食起出来救济灾民，既然你也有空，那就帮我们安排一下转运的骡马车辆吧。嗯……钥匙你带在身上了，还是搁在你住的地方了？”话的尾音带了点儿颤，仿佛说一句话要消耗他不少能量。

　　何当归眸心锁了他一下，旋即低头笑道：“怎么可能带在身上，又凉又硌人，狗儿才戴铃铛呢。”

　　孟瑛仍问：“不在身上，那就在水谦居了？”

　　青儿十分惊奇地看他：“孟瑛你怎么了，你撞邪了，一点也不像你了！”她的话说的孟瑛面色凝滞，说的常诺鼻尖冒汗，而何当归却一掌拍懵了青儿的脑门子，回头抱歉笑道：“对不住二位，我这姐姐思慕三爷成痴，只要一见了三爷的人，那就必定要犯她的痴呆之症，二位不用介怀。至于那仓廪的钥匙，前个儿冯奶娘说七爷让她备份一个，就取去了，现还没给送回来。”

　　孟瑛急火火地说：“那就快去取，我们在这儿等着，要快。”

　　何当归捅一捅青儿，挤巴着小脸问：“我要泻肚，你要不要一起？”在孟常二人看不见的死角，何当归冲青儿和苏子猛打眼色，好在她们两个还算有一点儿机灵气，在何当的归眼皮子渐开始抽筋的时候，她们双双福至心灵，都捂着肚子装成很疼的样子，连呼受不了了。

　　于是，何当归匆匆谓孟常二人道：“二位稍待，若实在急的不行，那你们就自己去取吧，冯奶娘她人很好说话，就是太精细了些，常常问起来没完没了的。那么，我们先去了，拜拜~~”说罢，拉着青儿她们一溜烟地跑开了。

　　原地的常诺二人面沉如铁，常诺沉吟着问：“你怎么看，她这算是认出你来了吗？”

　　孟瑛摊手道：“我说了扮不像，你非得让我来。”

　　另一头，何当归和青儿气喘吁吁地跑进水谦居，青儿紧张又兴奋地问：“怎么回事怎么回事？那个孟瑛是假的，对不对？根本就没有什么王姑娘，他领走的那个是萧素心呀！”

　　“算你不是太迟钝。”何当归喘气道，“小白狼呢？得快去陌茶山庄找些人来，咱们这里缺人用了。”


第十一卷 西湖爱舟 


第501章 冯奶娘失陷了

　　青儿一听先着急起来，为难道：“刚才我瞧见，小白狼它们夫妻俩跑出园子，往北去了。怎么办，那个假孟瑛一定是常诺宁王他们一伙的人，打咱们粮食的主意，早晨那一出没骗成功，现在又来第二出了，他们会不会来硬的？会不会一刀杀了咱们？”

　　何当归沉吟着摇首说：“常诺他们若是只想要粮食，那么大可不必用本人的真容，扮成蒙面强盗，一队兵冲进来，谁是他们的对手？这附近有住家二十四户，就算每家只有两千石稻谷，那这将近五万石的谷物，加之其羸弱的守卫，岂不是常诺等人眼中的肥羊，干嘛独独割咱们一头？”

　　“嗯？干嘛？”青儿表示不理解。

　　“这说明，他们多半是冲着‘孟家’这块招牌来的。”何当归分析道，“早上那次失败了，常诺住下来想再徐徐图之，却偶然听说孟瑛去了北方有一段日子了。我听孟瑄四叔说过，孟瑛从前仿佛投靠过宁王一些日子，他们说不定暗中制过孟瑛的面具，图谋以后做什么坏事，于是这次就拿出来派上用场了。那个人又迟钝又木讷，倒让我想起一个人来……司马明月，从前他假扮风扬，就是这副德行。”

　　青儿待要再打听，外面却有徐婆子匆匆来报，尖声说：“不好了不好了娘子！外面突然有一大波的难民往咱们这儿涌，各家各户门口都塞了个水泄不通，一个个又像蝗虫又似饿狼的，可怕人呢。”

　　“难民？有多少人？”何当归问。

　　“不计其数。”徐婆子摇头叹气，“没有一千也有八九百人，后面说不定还有。杜管家已经叫人封闭了清园各处进出口，也将能派出去的人手全派去守门了，可那群贼匪都饿得只能在地上爬了，力气却大得很，近百号人站到咱园子最外圈的铁栅栏门上，只两下摇动，门就松了！”

　　青儿不悦地驳斥道：“什么贼匪，那些是难民，受苦受累的穷苦大众！”

　　徐婆子不以为然地讪笑两声，又说：“娘子，有两个事儿跟您汇报一声，一是冯奶娘，她刚才买了一趟货推回她家去了，不知为何又出去了个第二趟……”

　　何当归和青儿闻言对视，莫不是被青儿说的那个“裙翅”给勾搭着哄出去了？但听徐婆子接着说：“贼、难民来势汹汹，咱们抵受不住，杜管家说不能单为了等她一个，就把那一群没有秩序的难民放进来。他们个个都饿红眼、饿疯了，你就是嚷嚷给他们，‘我们愿意赈灾，请稍等’，他们也闹闹哄哄地只是听不见。放进园子里来，不知要毁坏多少东西呢，咱们就是热乎乎的一颗心想赠粮食给他们，见他们一闹一抢也冷了。”

　　何当归无法否认她说的对，受灾于地动洪水和干旱的难民，她前世曾见过许多次，因为大明建朝仅三十年，国库一直不充盈，每次能拿出来的赈灾款项跟难民数量都有一个极大的差额比。也就是说，皇帝在拟定每一笔赈灾款的时候，已经打着要饿死其中一部分人的算盘了。久而久之，百姓对朝廷萌生了不信任感，觉得那么少的粮食他们一大群人分，一定要用“抢”的才有。于是，“撑死凶狠蟹，饿死软脚虾”，这样的观念渐渐就深入人心了，民间和官方里，都有把难民比作强盗的，青儿她这种外来人员听不惯也难免。

　　“你说有两件事汇报，还有一件事是什么？”何当归问。

　　徐婆子挂上一点讨好的笑容，点头哈腰地说：“有位姓关的小姐，刚才大股难民流窜的时候，她就站在清园门口，来不及回她自己家去了，我就做主将她让进来休息了。您看，是否安排一间净室让她小憩半天，等难民走光后再送她离开？”

　　青儿敏感地问：“哪个关小姐，她叫什么？”

　　院墙外转出一身材高挑、修容素服的年轻女子，自有一般不食人间烟火的高洁味道，用下巴遥点着何当归和青儿，冷冷道：“是我。”——她是关筠。

　　青儿看见关筠就来气，哼哼说：“你是谁家的娇贵千金，我家没好房子给你住，你哥的园子就在一条街外，你没事来站我家的贱门庭干什么？徐婆，送客、送客！我跟她不共戴天！”

　　关筠冷笑道：“你在我家住了两三年，我也没把你撵出去过，如今这里的主人并不是你，我做孟公子的客人，又干你什么事？”

　　徐婆子适时补充道：“方才来时路上遇见了三公子和常将军两个，常将军认得关小姐，还出声打招呼，关小姐却道不认识那位将军。老婆子趁机禀过三公子，说留关小姐住一晚，三公子他点头同意了。”言外之意是，既然三公子回来了，那这里当然是三公子最大，他的意见才是所有人行动的指向标。何当归同意不同意都没什么作用了，何况何当归的副手。

　　何当归不语，思忖到，常诺假扮的风扬跟关家合开着织造坊，他认识关筠也不奇怪，可能是一时忘了自己的身份，在这里看见关筠又比较吃惊，一下子就忘情喊出声来。而司马明月当然不识得关筠，点头也不过做个顺水人情罢了，只是没想到这样就让他们钻了空子了。

　　青儿气得冲关筠磨牙，低声嘀咕说：“好没脸的女人，勾搭完一个又一个，先是段晓楼现是孟瑛，顶数她最能。”因为心里太气，她都忘了孟瑛为假的事了，倒真生了一回千里之外的孟瑛的气。

　　何当归回头看一眼苏子，吩咐道：“你引关小姐去麋鹿堂，挑一间敞亮的客房，安排关小姐入住。”又看向徐婆子说，“你略站一站，我有两件事要交代给你。”

　　于是，苏子引着那位高傲中伴随几分冰雪之姿的关小姐出去了，何当归亲眼透过围墙的花格，看见关筠走远了，才转向那同样露出了关怀表情的徐婆子，冷下脸来问：“你对她倒是殷勤周到得很，我都有点嫉妒了，要是哪日我拜访关家的园子，他们家的下人对我比对关筠还热络，我非感动到赏她一串钱不可。”

　　青儿醒悟过来，圆溜溜的眼睛瞄向徐婆子，扬声问：“你是不是收了她的钱，才自作主张的把她放进来？”越想越有可能，否则一向巴结何当归的徐婆子，无缘无故干嘛为外人而得罪何当归。咦，也不对呀，关筠就算给徐婆子十两银子，徐婆子也不值得为了眼前这点小利，给将要服侍一辈子的主子找不痛快哪。还是说，“你要跳槽？！”青儿指着徐婆子的鼻子叫道。

　　徐婆子不明白“跳槽”的含义，但是也连连摆手，辩解道：“老奴可没收她一文钱，那么多人看着，她在门外一招手，我就给她开门了。”看着青儿浑然不信的表情，徐婆子咬咬牙道出了实情，“老奴有一个女儿，现服侍的是这关小姐的姐姐周大姑娘，我女儿全指着周大姑娘呢，我没有道理干看周大姑娘的妹妹落到那些个脏乱臭的贼匪手里。娘子你和青姑娘平素不都是宽怀大度的人，怎么这回又计较起这点子小事来，想法子打发了那一群劫匪才是正经。”

　　青儿并不信她的话，驳斥道：“关筠有两个姐姐我都见过，没一个姓周，骗谁哪你。”

　　何当归却问：“那位周大姑娘年纪不小了吧？嫁人了吗？”

　　徐婆子提起此事是一桩骄傲，笑道：“周大姑娘是个有本领的人，她本是关家的大女儿，早年因为相士说克父母兄长，叫想要女儿的京城周家给领去了，在那边儿地位也不高，可她却有办法嫁进宁王府，您说厉害不厉害？听说在王府里极得宠呢，生了个男孩，将来怕就是世子了，我女儿跟着她，算是有归处了。”

　　青儿闻言瞪大眼睛看何当归，而何当归则重新细细打量了徐婆子几眼，笑问：“看你头上这裹巾缠的，难不成你还是苗疆出身？你女儿叫什么名字？”

　　“娘子好眼光，我的确是个苗女，老奴的女儿名唤四娘。”徐婆子笑答道，虽然不知何当归为什么对这个感兴趣，但这也不算什么机密，既然她问起来，跟她说一说也无妨。

　　何当归继续向徐婆子确认：“借问，那位周大姑娘的闺名是什么？”

　　“她叫周菁兰。”

　　原来如此，遣徐婆子下去后，何当归噙一口茶，讽刺地笑了。原来如此，原来关筠和周菁兰是亲姐妹，难怪头一次见她，那一回在罗府欣荣殿里见着的时候，就觉得关筠像极了某个她深深厌恶的人。当时以为那两个人只是凑巧长得像而已，连姓氏都不一样，后来，又特意跟青儿打听过，廖家或关家有没有姓周的亲戚或姻亲，得到的也是否定的答案。还以为是自己想多了，原来是自己的眼神太利，原来是世界太小，事情太巧。

　　青儿在旁出谋划策：“先把徐婆子给扣押了，让她写信召回她女儿，把老的小的一起杀了，一次铲除两个奸人，为世人除害。”

　　何当归摇头道：“不妥，这么做太莽撞，而且我怀疑前世杀死我的那种逍遥蛊，就是苗女徐四娘的杰作，女儿会，她娘保不齐也会，那么仓促对她下手，谁知她会不会使出杀手锏来对付咱们。”

　　两人默默相对了一会儿，杜管家叩门而入。他是一个矮胖的八字胡老头，在二门外请示道：“娘子，如今清园外面挤满了成百上千的难民，我记得日前娘子找我谈起难民的事，就有救助之意。我也跟你有相同看法，可如今那些难民到了跟前，真跟饿狼无甚区别，究竟如何处置，我也犯难了。”

　　何当归敛容，吩咐道：“去把粮仓开了，先起一千石小麦出来，用石杵粗粗地碾碎了，和水制成糠饼子，里面多加一些盐巴，将咱们库存的所有食盐都用上。做好了之后，让家丁们均匀地往外撒，先解了那些人的一时之渴再说。”

　　对那些已然没有半点后顾之忧的难民而言，只有肚里垫上了底，才能心平气和地解决问题，此为一。二则那些人吃咸了、吃干了，必然会去二里外的镜湖去找水，能遣散多少是多少，人数减少一些，才便于维持秩序。

　　杜管家也大概弄清了何当归的意思，连说“这个办法好！”何当归正要取钥匙给他，常诺和假孟瑛二人拂袍摆进院子，异口同声地说：“不行，不能散给外面的人！”显然，他们已在外面偷听了一会儿了，此时见杜管家也在，刚好把假孟瑛搬出来发号施令。

　　果不其然，杜管家给假孟瑛施礼后，后者就态势强硬地吩咐道：“准备一千桶稀释的硝镪水，对着每一个出入口喷洒一阵，等人群散开之后，就将园子里所有的车马都准备上，将库存粮食运出园子去！”

　　杜管家听得咂舌，回头看一脸寒霜的何当归，按一般规矩，当然是二话不说听三公子的话，可对着难民喷硝镪水？这万一传出去，孟家的百年清誉都没有了，三公子这算什么办法？万一再引起难民的暴动，本来分散跑到二十几家的难民，全都集合力量，专打清园一家，那园子里的几十家丁，如何是那近千名难民的对手？

　　“杜管家，你先去外面候着，我有两句体己话要跟这二位说说。”何当归开口吩咐道，“你不用走远，我叫你时你就进来。”


第502章 区区一妾施计

　　杜管家出去后，青儿的第一反应是左看右看，想找点什么铁制品充当盾牌，挡在她和何当归身前。而何当归也出人意表地不多言语，只是走到搁着笔墨砚台的角柜边上，抽一张雪笺写字。常诺和假孟瑛对视一眼，决定静观其变，于是也不言语，只是负手而立，看着何当归笔下健走如飞，转眼就写好了两张。

　　何当归写好后用火漆简单封上两张纸，分别递给常诺和假孟瑛，浅笑盈盈地说：“这里面有两位要的东西，烦请出了清园再拆阅，若是满意，就请不必再回来，若不满意，二位尽管来找我罢。”

　　常诺二人再对视一眼，不明白她葫芦里卖的什么药，又或者，她自信满满的样子挑起了他们的好奇心，于是不由自主就双双解下她递过来的雪笺。常诺冷眉俯视着她，哼道：“别以为这样就能浑水摸鱼，今日你交出钥匙也还罢了，假如不肯交钥匙，本将先治你一个欺官之罪！”

　　此时，青儿终于从家具上摇下来一块铁皮，护卫在她和何当归的胸口。“盾牌”后面的何当归微笑道：“这是怎么说的，我不敢自称一等良民，可也是勤恳本分，连欺人的事都没做过，又怎敢欺官。”

　　“少打马虎眼。”常诺冷哼，“本将军找你要粮，你一会儿推说你只负责保管粮食，没有处置权，一会儿又说钥匙不在你手里。怎么方才那管家在的时候，你一言就能调动谷粮，你这不是欺官又是什么？你大概还不知道，一个欺官之罪能让你蹲几年大牢吧？”

　　青儿瞪眼：“你们敢欺负她，孟瑄先找你们拼命。”

　　假孟瑛嗤笑道：“区区一妾，不值一提，孟沈时能奈我何？就算她是正室，按品也就是个六品诰命，常将军可是五品，何况她只是一微贱平民。”

　　何当归掩帕一笑，语中带着三分娇嗔、三分戏谑，言道：“将军好健忘，难道不记得律法有云，那‘欺官之罪’也是分场合的，只适用于对簿公堂或立案调查的时候。好端端的我在家里坐着绣花，迎来了不速之客，好茶好饭的招呼着，两句话热热络络的闲聊着，要是这样就能惹上官非，那天底下的冤假错案还不遍地滋生了。将军你要是以军阶傍身，就该摆开风光的仪仗，先投帖到孟府再来登门，不该来的这么鬼祟。将军你要是以私人身份拜访，就不该拿身份来欺压我这个目不识丁的深闺妇人，否则一锤子敲进知府衙门去，还不知道跌份儿的人是谁呢。”

　　常诺默然一刻说：“既如此，我不追究这个，你把钥匙和粮食交出来。”

　　“没有。”何当归摇头。

　　“没有？”假孟瑛吹胡子瞪眼，“才刚听见你安排出去一千石小麦，你打量我们好糊弄吗？”

　　常诺也皱眉道：“就算有一千个难民，五十石也足够他们连吃三日了，你居然一次就放粮一千石，你存心糟蹋粮食不成？”一千石做军粮，够大军的前军吃半个月的了。

　　何当归敛眉答道：“我说过了，粮食我只负责保管，并无处置的决断权。那一千石小麦，是我拿出自家体己钱来跟清园买的，均价一百文一十每斗，将军你要现场验看兑银，或随着我一起买点儿，我们都无任欢迎。至于拿一千石出来赈灾是否糟践粮食，那就是我拿自己的银子试着玩儿，不服气也没办法，我拿小麦当柴火烧也不犯法不是？”

　　假孟瑛和常诺都被噎住了，而何当归也不再给他们说话的机会，扬声将杜管家叫进来，嘱咐说那二位有急事要出园子，殷勤着让十七八个护院从角门辟开一条道路送他们出去。待孟常二人骑虎难下地随着出去后，何当归又让人传来副管家老付，重新安排了做糠饼子的事，将一把硬橡胶的备份钥匙给他，不在话下。

　　等水谦居的人走光后，青儿也疑惑起来，掰着手指说：“我体重一百市斤，我哥掂过我跟两石米一样沉，那一石就合五十市斤沉，够一个人吃两个月的了，咱们的糠饼子是不是做多了？”

　　何当归笑答道：“无妨，掺了上盐，那种干燥的糙饼在冬天放几个月都没问题。咱们厨房做熟了，他们吃起来倒方便，否则白散些生米出去，让那些没有鼎镬的赶路人生吃不成？而且难民大都不认路，只是听别人口口相传，哪里好搞到食物，他们就会往哪里大批涌动。咱们先出二三百石的糠饼子，让外面的一千人又吃又拿，每人还能扛十多斤的口粮，至少有一半的人就会放弃继续流浪，辗转回老家重新起业去了。另一半人把扬州有富余粮食的事传开，南方地区几万难民都往这里来，正好给官府找点事做，他们有几十万石官粮，还有闲情找和尚念道场，难道不该办点正事么。”

　　青儿看一眼院子的围墙，担心地说：“那个常诺和假孟瑛看上去很凶悍，怎么能这样随随便便就请走了，他们会不会再来捣乱？咱俩知道孟瑛是假的，可杜管家他们不知道呀。”

　　“等等看罢，说不准那两张纸能拖住他们，等咱们散完粮食，或者等‘援军’到来。”何当归也没有十足的把握，说不得只能看运气了。

　　“援军？”青儿眼睛亮了，追问，“是不是你早晨写了发出去的那两封信？是写给谁的？”

　　“晋王和燕王。”何当归答道。

　　“晋王、燕王？！”青儿不解了，“咱们又不认识他们，他们那样的大人物，就算咱发求救信他们也不睬哪。你怎么知道他们在扬州？”

　　何当归微笑道：“我在陌茶时读过舅舅的习档，看到上次武林大会里有那两股势力掺和其中，大会完了，他们还滞留在扬州，不知是等待什么。当时有心算无心，我就把晋王和燕王在扬州的落脚点给记住了，让清园小厮把我的信暗中撒给他们落脚点上望风的眼线。信里也没重点提起清园和孟家，只说宁王和他的兵正往扬州迁徙，本着‘三军未动粮草先行’的原则，宁王派人在城郊富户手里巧取豪夺地抢粮食——只要这消息传到晋王燕王的耳中，他们能不忌惮，能不派手下的精英来察看情况？”

　　青儿听后抚掌一笑：“这个办法好，逐狼扑虎，让那些禽兽互相撕咬，咬的满嘴毛！”

　　何当归颔首道：“就是三方人马打不起来，用燕王他们的名号把常诺等人逼走，对我们也是有利的。原本我想去距此最近的陌茶叫帮手，可一想那里要有高绝和廖之远在还好，要是没有，光来个宋非之流，用处也没多大。而且高绝他们也不是咱们的手下，即使能凭着私交，对他们召之即来，挥之即去，落在有心人的眼里不免多生口舌，还不如燕王他们更顶用，你说呢？”

　　青儿深以为然地点头：“燕王晋王的人，打死一百个也不心疼，让他们坏人之间打破头吧！”

　　“也未必打得起来。”何当归思忖，“常诺他是个识时务的聪明人，说不定闻见味儿就走了也未可知。”

　　“你给他们的两张雪笺上写了什么？”青儿打探。

　　“要是能支走他们再告诉你，否则一个失败的作品，我也不好意思拿出来说。”

　　午后，依照何当归吩咐的，一千石小麦出库，院子里除了倒夜香和刷马桶的，连青儿都赤膊上阵地做糠饼子去了。那些小麦都是精细粮食，脱过一层外壳的，因此处理起来并不费事，先做好了五筐子，按着何当归交代的均匀撒出去之后，外面的一千名难民顿时都潮水似的往这儿奔。去别家，都是夹棍棒子招呼，这一家竟然往外扔面饼，怎么不叫人疯了似的抢？

　　于是，那些倒夜香和刷马桶的婆子都踩梯子爬上了墙头，中气十足地向着外面的人群喊，“面饼马上还有，我们奶奶说了，看那一片的人群最安分、最少争斗，撒饼子时就多撒一筐！”

　　这样的话放出去，果然收到了一定的效果，因为有一部分人已经吃过饼了，“清园布施面饼给难民”的事迹也早已传开了，不是那种口头许下、口惠而实不至的鬼把戏。因此一听说还有饼正在制作中，那些本来也没多少力气和嗓门再瞎闹腾的难民，纷纷都商量着——

　　“要不，俺们坐那边儿那个干燥的石土坡上等一会儿？”

　　“可他们不是骗俺们的吧？因为怕俺们拆了他家的院子门，就拿好话来骗人？”

　　“他们已经放过话了，说还有几十筐子大饼，管饱管够，那么偌大一座庄园，长腿也跑不了，怕什么？”

　　“可平白无故的，怎么就来了这样天上掉大饼的好事？俺走了将近上百个村镇，凭他再富贵的人家，也没有这么肯于舍米舍面的，往往都是越有钱就越悭吝，小气得连泥巴都不肯施舍的，往往是镇上最有钱的那一家，凭什么他家就如此大方善心？”

　　“没听那几个婆子喊，这全是他家奶奶的主意，可能老人家吃斋念佛，心肠比一般的富人好吧。”

　　“就是就是，几万斤的面都舍出来了，你还怕他往面饼子里面掺砒霜不成？”

　　“有砒霜俺也吃，死了好歹也当个饱鬼。”

　　“只是不知道要等多久，这么干等下去真叫煎熬。”

　　“你急个啥，你在家生火烧水蒸馍馍，没有两个时辰工夫也弄不来，他们就是长十条手臂也得慢慢鼓捣，就等等又怎地？你不是已吃过一个，比那些一个饼没捡着的强多了，有空在这儿说嘴，不如咱们三十人划分一组，每组选个组长来维持秩序，怎么样？他们不是说，哪里的秩序好，哪里就多派发面饼吗？”——说这种话的，都是何当归安排下去的十几个化妆成难民的小厮。

　　这样一阵安排调停，果然很见效果，过了约莫两个多时辰，日薄黄昏的时候，园子的围墙再次往外撒饼子了。这次的饼很多，按着一定的频率，徐徐向外播撒，重点光顾了那些年龄不占优势而抢不到有利地势的老弱妇孺阵营。一番播撒下来，每个难民最不济也吃到了半个饼，没有一人再肠胃打结、心情暴躁了；运气好的也有抢到几个饼在怀当存粮的，这样的人，有的三三两两各自散了，带着口粮往扬州城里赶去了。

　　而吃了饼的人渐渐感觉口渴，于是，围墙上站的那些个婆子，指示他们找水的路径，一时又走散了大半的人。这时候，几个小门打开，抬出几筐子薄饼、夹棉衣裳和布鞋，登时一通哄抢过后，又散去了几百人。留在园子外的约还剩不到一百人，也都是脚走起泡了，想歇一觉明日再走，或可再等些食物盘缠，总之都没有了先前那种合力围攻的凶狠架势，清园的门偶尔开一开，出入两个家人，也能通行无阻了。

　　趁这个空档，有人出去寻了一寻那冯奶娘，没费多大力就在一土坡子后面寻得，只面颊上撞出了一块青，扭伤了左脚。除此之外，似乎没受什么外伤，只是人被吓得不轻，被担架抬进了园子去都没回过神儿。

　　“周身上下的首饰被撸光了，衣服被扒走两件。”青儿忠实地做着汇报，“人家没劫她的色，也算是盗亦有道了。你不知道，她穿的比真正的贵妇还贵气两分，放在难民群里，纯属吸引仇恨用的。”

　　何当归抿嘴一笑，待要吩咐些什么，外面却有下人来报：“奶奶，有人投帖拜访，是两名出家的乞丐，指了名要见你。”


第503章 亲爹问候女儿

　　何当归闻言不由纳了个闷子，两名出家的乞丐？她问那下人：“是和尚还是道士？他们还有帖子？”

　　青儿更是怀疑地看着那名下人，质疑道：“你是不是收他们的钱了，怎么乞丐的帖子也往里拿，不知道你们奶奶小媳妇儿怕见生人哪。”

　　下人闻言头一缩，心虚道：“那两名乞丐着实是阔气得紧，一出手就是十两纹银，我们就寻思着，往里带个话也没什么，就给传进来了。是两位蓄着发的头陀，看样子也是得道的高僧，奶奶要不就随便见一见？”

　　何当归让把帖子呈上，打开一看，里面写了一段经文，只底下的一个戳子引起了她的注意，细而浅的纹路上刻的是，“十山老人”，这个号是谁的？看着倒有两分眼熟。略一思忖，她便点头道：“反正也闲着，又是游方僧，见一见也无妨，只是懒怠理容，乱蓬蓬的……将那面屏风挪过来，叫那两位出家人在外间用茶点罢。”

　　下人应了下去，少时再回来，后面果然带了两个人同来，远远看那形貌，分明就是两个在家的人戴了和尚的帽子，而不是地道的和尚。估计是那下人看赏钱丰厚，回报时特特强调“出家人”叩访，怕何当归年轻不见客，那两个传话的人又让他退回银子去。

　　等那两名乞丐穿着的人再走近一些，何当归的眉心先突突地抽跳了一下，当先的那个老头不是……她还没说什么，青儿却一把将何当归从窗前拉开，尖细的嗓音贴着耳朵告诉何当归：“老乞丐后面的那个美型乞丐，呃，他是你亲爹何敬先……你跟他长得有点像，我怕他能认出你来，你把脸包上吧！”

　　何当归愣了愣，默默摘下罗帕包上脸无话，等下人领着两名乞丐进了屋来，她深吸一气，沉声吩咐让人外间看座、看茶。隔着一道屏风，她能看见外面两名乞丐的行影，那两名乞丐也能瞧见她和青儿的，但都不约而同地免去了彼此初次见面的繁文缛节的客套词。

　　一巡茶过去后，那名老乞丐问：“能不能拿去屏风说话？这样子太别扭。”

　　何当归敛眸答道：“奴年十三，头回见外客，面羞不好说话，还是留着屏风罢。客人请随意饮茶说话，都不拘的。”

　　老乞丐和中年乞丐何敬先对视笑了笑，何敬先道：“从外面听说，放粮赈灾的当家奶奶是个慈善的老佛爷，怎么原来才十三。还是说，你是那位老佛爷的孙女儿？”

　　何当归手下绞动帕子，垂头讷讷道：“指挥放粮的人是我不假，可佛爷不佛爷的，我可不敢当，这些都是该当该份的，遇不上是没缘，遇上了救一回，是我们这样有钱人家的本分。”

　　“这些话是谁教你的？”老乞丐发问，“听说这园子是京城孟家的，而娘子你是七公子之妾，这些放粮赈灾的话，是你相公教你的，还是你公公婆婆？”

　　何当归摇头道：“奴嫁过来才几日，不单公婆没有拜见过，连相公也只见了一面，隔日里相公就出远门了。况且这些话也不是什么大道理，哪儿用的人教，相信十人里有八个都愿意在库有盈余粮食的时候放出一两成来接济老弱，我们大明民风淳朴，这是极常见的。身周的穷人不饿着，有口粥吃，那我们这些穿绫罗的人在家里吃肉也香甜。”

　　老乞丐默然一会儿又问：“你姓什么，你父亲是做什么的，可在朝为官否？”

　　青儿吞咽着口水看何当归，但见她的眸光一转，露出十分嘲弄之意，平静道：“奴命孤薄，不知父母乃何方人氏，亲戚也不住同一处，在乡下寄养了几年，后被一位陆舅舅领去了，认在他家的宗亲里，入了京城陆府的族谱，挂了个名门千金的牌号，才有幸嫁给孟家为妾。奴姓人可‘何’，舅舅给写族谱时，取了个学名叫‘清宁’，因嫌拗口，如今也少叫了。”

　　老乞丐回头冲何敬先笑：“她也姓何，你俩是本家。”何敬先也笑。老乞丐又问：“京城陆府？可是开着镖局的那一家？那你舅舅可是做官的人？”

　　何当归应道：“舅舅是公祖之身，如今在锦衣卫供职，名陆江北。”

　　老乞丐与何敬先都恍然大悟，纷纷点头道：“难怪难怪，原来是他，难怪教出的外甥女与别家都不同。”

　　老乞丐又问了几句“读过书没有，扬州近年收成好不好”之类的闲话，然后就说走了一天乏了，想借宿一晚，问能不能收容。何当归摇铃叫下人进来，吩咐给两位客人准备两间香舍，好生供应衣食。何敬先却插嘴道：“我们还是住一间房罢。”于是又改成一间独门独院的安静禅房。

　　等他们出去后，何当归微微松了一口气，青儿拍她一下，笑道：“至于吗，见一回亲爹就这么紧张，就算他长得帅一点，也没你家那位帅呀。”

　　何当归斜她一眼，丢下一句，“何校尉只是小跟班，他前面站着的那位是老皇帝、是当今圣上，说错一句要掉脑袋，你说我该不该紧张。”当下回房饮茶压惊，把有点后怕的青儿留在原地寻思琢磨。

　　晚间，又有下人来回禀说，送去的饮食，那个中年乞丐用银筷子吃一遍，才给老乞丐吃，而且送去几套好衣服给他们替换，他们一件都不要，说身上那件就好。

　　挥走下人后，青儿咂舌道：“这就是传说中的微服私访呀，不知从哪儿淘了两套乞丐服，跟宝贝似的穿身上！”她探头看向一直发呆愣神的何当归，皱脸发问，“怎么办呀，小逸，你生父和皇上一起住咱们家了，你说，他们明天会考察些什么？咱们需要准备什么？我有没有台词？你给我写下来，我熬通宵背熟！”

　　何当归戳着手指，噙齿冷笑：“不光这辈子的‘生父’，还有个上上辈子的，确切地说，是两位生父齐聚一堂了。偏偏我得告诉他们，我不知父母为何物，青儿你说可笑不可笑？”

　　青儿还不知道十公主转世那一段故事，于是问起来。何当归几言跟她说了这一节趣事，听得青儿咂舌不已，连呼神异、奇缘。

　　直到晚上睡觉时，同榻而眠的两个人都难以入睡，就讲起私房话来。青儿问：“皇帝问你赈灾是谁的主意，你为什么连陆江北都说到了，倒不提孟瑄他们，说不定皇帝一高兴，就升他的官呢。那咱们这一票赈灾，做得才叫大实惠呀！”

　　何当归朦胧着双目，解释说：“要是普通的年份，没有这种大股流窜的难民，孟家的哪位老爷太太和公子发了善心，舍几十几百石米，连舍几个月，皇上也只拿他们当普通的积善行为看待，说不定对他们还有一些表彰。可现在的这种情况，你不也看到了么，那些难民已经饿得没有理智也没有王法了，再往前走一步，就该揭竿起义了。谁给他们吃的，谁就是菩萨佛爷，谁扣了他们的口粮、赈灾款，谁就被贬成王八。青儿你想，这个‘佛爷’是我来当好呢，还是让孟瑄、孟善这些手里握着重兵的大将军当好呢？”

　　青儿听出了这里面的门道，大呼玄妙：“我明白了，这个叫‘民间声望’，那些当皇帝的人特别注重这些，要是百姓把别人捧成神仙佛祖，反而骂皇上当的不好，该让贤了，朱元璋他老人家的龙椅就坐不安稳了。”

　　何当归微微摇头道：“没人敢直接骂皇上，可骂贪官不就等于是骂皇帝了么，那些官都是他一手提拔上去的。我在陌茶时无意中看见几道陆江北案头的折子，都是奏南方官吏贪污受贿的，许多贪官的惯常做法，就是每年谎报有灾情，要求拨款，弄到钱之后当然不往下散。等到了收赋税时，反而加倍或三倍的从民间抽，说皇恩浩荡，眷顾了这方百姓，所以要多收点孝敬。”

　　“你怎么懂这么多？都是上辈子学来的？”青儿打探道。

　　何当归毫不讳言：“差不多都是在宁王府里知道的，宁王是个有野心的人，他也想拉拢民心，可又担心厂卫的眼线报给皇帝，让皇帝看出他的野心。因此，他做慈善事的时候，光管在幕后出银子，那些发散米粮、棉衣、药材的人，不是他的妻妾就是他的管家。他的每一个带名号的姬妾手下，都多少有几份产业，都挂着一副济世为怀的菩萨面孔，这样一来皇帝挑不出一点毛病，到最后名声还是渐渐归拢到他的头上。”

　　青儿咂舌：“真有工夫和耐心，儿子和老子一样，老子就是天威难测、伴君如伴虎；儿子就是想当太子，还得装成不想当的样子蒙蔽老子。”

　　“要不怎么说，千万别生在帝王家，女子嫁也别嫁去帝王家。”何当归哈哈着总结说，“我前世的前世犯了第一个错，前世犯了第二个错，最后都眼泪收场了。这辈子我可小心踩准了每一步，半点错都不敢有呢。”

　　两人朦朦胧胧地睡去，各自做了几个乱七八糟的梦。

　　“你这丫头挺不错，我老人家看着喜欢。”老乞丐笑呵呵地说，“既然你无父无母，不如，我认你当个干孙女儿吧。”

　　翌日，何当归用易容术略改丑了自己，添了雀斑挤小了眼睛——倒不怕何敬先认出，因为何敬先根本没见过她，只怕朱元璋认出，因为毁容前的年幼的十公主跟她还是极像的。

　　她还特意把青儿换走，换上两个面生的丫鬟在外面侍立，本来以为再应答上几句，就能送走两尊瘟神了，最多贴几吊钱盘缠。可万万想不到，她的应答如流竟博得了朱元璋他老人家的青睐，前世的前世的生父，今世要收她做干孙女，这么讽刺的事，她是该哭还是该笑？

　　哭，是为以前的悲惨遭遇鞠一把伤心泪；笑，是笑她求仁得仁了，原本想在罗家多留两年，就是奔着这个“干孙女”去的。曾记得，上一世里罗老太爷罗脉通在洪武三十一年瘫痪了，偏皇上传他进宫扎针，罗脉通自己扎不了，就指挥一个太医院的侍药女春香扎的针。那春香早先被太医罗杜松收了房，也学了些针灸底子，又应答得体，几针扎得朱元璋舒服，随口就封给春香一个郡主的名号——这个就是自己盯好了的肥饵，怎么不用留在罗家，也不用特意去求，这样跑来了？

　　这是福气还是灾祸，她又该如何应处？

　　何当归深吸一气，小心地垂眸回道：“奴一个命薄的人，哪里能担得起有家人父母的福呢，我万万不敢的。”她不是不想要，可太顺溜的答应，总觉的心里忘了点什么似的。

　　一旁的何敬先冷眼旁观，心中以为何当归是嫌老者的身份是乞丐，才婉言推辞。他当然想撮合皇上认这个干孙女，那样眼前的这一位“郡主”，日后还不就得承他的情了，可又不能一言道破皇帝的身份，只好隐晦道：“娘子你是个福薄的人，何不认一个有大福禄寿的人做长辈？除眼前这一位之外，你再想遇着下一个可就难了。你觉得……他像是一名真正的乞丐吗？”

　　何当归扭着衣角，忸怩道：“我一个孤女还敢望承什么，便是有一位鳏寡孤独的年长者，要怜恤我收我为干孙女，我也是欣喜无限。更何况两位乃神仙一流人品，我虽年幼见识浅，也大概能看出一点来……两位就算不是云里的神仙，大约也是地上的活佛。”

　　老朱元璋听得欢喜，拈须颔首道：“既如此，那就这么说定了，你就拜我为干爷爷，我的儿子里面，你就认老三……”

　　“娘子娘子！”徐婆子从外间冲进来，冲断了朱元璋的册封仪式，惊慌地咋呼道，“出事了，出大事了！”

　　何当归微不可查地蹙眉，问：“什么事值得这样，不看我，也该看贵客面吧。”

　　“官府！来抄家！”徐婆子捶腿瞪眼地说。


第504章 官府抄查清园

　　何当归以为自己耳朵出了问题，蹙眉笑道：“这是七爷以我的名字在扬州购置的合法田产，空了几年，现我才住进来几天，安安分分的，哪个官府来抄咱们的家？”

　　“就是扬州官府！”徐婆子生怕自己说的人话已不能被听懂，咬牙切齿地说，“扬州知府衙门的官兵、来抄查清园了！”

　　何当归垂眸，不知是哪里出了纰漏。既然是知府衙门出差的官兵，那就跟常诺、宁王的人无关了，可清园做错什么了要到被抄查的地步，连孟家的面子也不看了？还是说，他们就是冲着孟家来的？她的心头突突跳了两下，不知为何就想到了孟瑄说的清园地下有“宝贝”的事，究竟是什么样的宝贝……

　　一直坐在里间屋里绣花、偷听皇上说话的青儿，终于憋不住出来了，碍于老皇帝在场，她捏细了嗓门，文秀地问：“会不会是昨天那个常将军公报私仇？还是官府对咱们派发粮食有意见？”

　　老朱元璋行伍出身，颇有内力，早就听得内室有呼吸声和针穿过布料的声音，只当是婢女做绣活，也未在意，现在近看青儿的穿着打扮，比何当归更鲜亮两分，而且像是昨天屏风后投影出的另一个大些的身影。他眯眼打量着青儿，问：“这个小姐是谁？”

　　何敬先看了青儿觉得很眼熟，从前在京城街上曾见过一两次，依稀是哪一家的大户千金。

　　何当归介绍道：“她是奴家的好姐妹，乃京城廖府的小姐，我二人就读扬州的澄煦书院时相识，因为奴家嫁人后夫君不在身边，就把她邀来家里作伴。”

　　老朱元璋与何敬先双双“哦”了一声，老朱元璋见青儿面如银盆，很福相的一个女孩子，脱口赞了一句“好相貌”，激动的青儿打完揖还不算，差点儿给他们跪了。听听快听听~~古代坐拥三千佳丽的皇帝，开金口赞美她长得好！

　　何当归被青儿唬了一下，连忙搀了一她的胳膊，阻止她做下蠢事。

　　可青儿那个屈膝的动作已然做出来了，朱元璋二人都看出来了，结合何当归的种种恭敬表现，何敬先心里疑虑重重，试探地问：“何小娘子，你们是不是知道我二人的身份？”没道理呀，就算那个廖小姐能认出乞丐装扮、脸上涂泥的他，谁又认得皇上？

　　其实，他并不是皇上的亲随，跟皇上也不熟稔，只是彼此都在淮安民间遇上，他见皇上万金之躯竟然扮成乞丐走街串巷，连个随从也不带，这才毛遂自荐跟了皇上，一同扮成乞丐，混迹在难民中访查。就假设那廖小姐认得他从六品忠显校尉何敬先，又如何能猜出与他同行的这一位是当今圣上？可假如说她们不认识皇上，为什么对两名乞丐的态度又如此恭敬备至？细细考究那何娘子的态度，真叫人不解。

　　何当归笑推一把青儿，解释道：“我这姐姐小时候摔过脑子，人有点傻，在京城是出了名的。而我虽然对二位的身份一无所知，可光看谈吐也知道是高士仙长，这才特意嘱咐了身边的人，对二位要特别恭敬才行。”

　　老朱元璋二人恍然大悟，何敬先更对皇帝耳语一句，“京城的确有传，廖府有个傻小姐。”于是这一个纰漏被揭过不提，老朱元璋又问：“她刚刚说‘常将军公报私仇’又是什么意思？哪个常将军？”

　　何当归闻言心念电转，借此机会通过常诺揭出宁王，举报他们集结大军、图谋不轨，这可真是天赐良机，过了这村儿没这店儿，可宁王倒霉的同时，常诺也要跟着倒霉了，这个却……常诺对她也不坏，多少算是个朋友，曾教过她迷踪步法，她是否一句话要置他于万劫不复之地……

　　这么一番寻思下来，她到底还是下不了狠心，勉强笑道：“没什么大事，前个儿我家七爷出门前一晚，说好要陪我，谁知大半夜的来了个常将军，非要找他去吃酒，我气不过从窗户里扔个东西下去砸他，于是我的傻姐姐一直疑心他会回来报仇。”青儿配合地露出梦幻的傻笑。

　　刚说完这个，杜管家也匆匆忙忙地小跑进来，擦汗道：“娘子，外面是知府衙门的兵，领头的是知府大人的公子韩放，说要咱们交出囤粮五万石，官府按二十一斗的平价兑银。小的告诉他们，存粮原只两万，如今是一万九，不信可以去粮仓中验看；他们却说，不在粮仓，那就藏到了别的地方，须得彻底搜查园子才行！”

　　青儿一下子忘了装傻，瞪眼叫道：“韩放那只色鬼，他是不是打你的主意，小逸！”

　　何当归不得不又赔笑、又不显太殷勤地跟朱元璋解释：“小逸是奴家的乳名，至于那知府公子韩放，旧时在澄煦读书，曾说过几句话。”

　　老朱元璋沉吟道：“这说不通，就算富商屯了粮，在天灾人祸的时候，官府也只有号召，绝无抄查的道理。你这园子，是孟家七公子所购，却记在你名下的？”

　　何当归点头：“三年前双方家长有了婚姻之约，才购了当聘礼，因外地户籍麻烦，就直接用我的身份文牒去登记了，买后一直闲置着。”她知道朱元璋在推测，扬州官府的目标是不是孟家，于是又补充道，“购地盖园子，七爷都是亲自去跑着办的，就算邻居不知这是孟家产业，官府也没有不知的道理。真不知怎么突然就强凶霸道地抄起家了，唉……”

　　何敬先皮笑肉不笑地说：“听这情形，孟七公子对娘子你也极上心，一座园子买了你住，怎么位分只区区一妾。”

　　青儿帮答道：“她小时候特俊，一眼迷住了孟瑄，谁知后来一病，没从前好看了，所以……”她刚想骂几句孟瑄嫌弃丑女的话，又觉得当着明朝Boss不能这么放肆，万一害了孟瑄，不就间接害了小逸？于是她的表情活似吞鸡蛋黄噎了，张口结舌，何当归连忙顺着她的话，填句说：“所以奴家就自请降为妾室了，反正我出身就不高，能嫁进孟家就是我的福气了。”

　　朱元璋二人见此情状，更在心里坐实了廖小姐是傻妞的印象。一时外面声嚣动天，他们都一起出去看，见不满二十岁的知府公子韩放带兵进了内苑，其人玉带簪巾，器宇轩昂，一双眼睛精光内敛，比同龄人显得老成历练了不少，跟何当归与青儿印象中的那一个学长韩放也有了很大差别，看样子最近经事之后成长了不少。

　　何当归出门时匆匆戴了面纱，担心韩放会说她容貌大异于从前，朱元璋只道她怕羞，也不大在意。何当归携着青儿上前拦问，而朱元璋认出一个韩放身边的师爷董过光，先前在知府衙门里随着参拜过圣驾，也认识他是皇帝，于是朱元璋一把揪住何敬先，挡到他自己前面，并靠墙根站着不往前走了。

　　何当归上前笑道：“妾身见过各位官爷，不知好大阵仗地做什么？若要买我家的粮食，请进屋喝茶谈，天底下再没有听说这样大火气谈生意的，岂不闻‘和气生财’？”

　　尽管何当归稍微易了容又戴了面纱，不过她的身形纤巧，风流别致，辨识度较高，加之旁边站个廖青儿，就像茶壶茶碗是均称配套的，廖青儿旁边的小美人不是何当归又是谁？韩放认出了她，火气没先前那么爆了，面上蕴出点笑意说：“何妹妹，好久不见，听说你被你舅舅接走，后来又嫁了人，我还以为往后再也见不着你了，没想到出趟公差就遇见一回，真叫人意外。”

　　可他的声音听起来一点都不意外，还透着点神气活现的劲儿，仿佛带兵抄查清园、看何当归惊慌告饶，于他是件乐事。青儿看得不爽，又忘记扮傻妞，叉腰冷笑道：“我还以为是谁，原来是韩府的韩大爷，听说你最近牛气轰天呀，连你老爹都比不上你能耐了。可我们清园碍着你什么了，我们就算屯了两万粮食，也没当过奸商、吃过独食呀！自从发了动乱，我们家门口天天摆粥棚等难民，来了难民就发大饼，这些都是有口碑的，你不信去查呀！”

　　韩放收了笑，打着官腔说：“一场大地动让扬州遭逢了十年不遇的大劫难，城内外的富户本来都该在此危难时刻挺身而出，扶贫济弱，共同度过这个难关才是。可恨那些不法奸商却趁这个机会发国难财，将粮食卖的比油更贵，油卖的比肉贵，如此抬高物价，官府所不能忍也！今日，我就是领了扬州府衙令，来你家用平价收购粮食的，你们最好配合一些，否则我也不能顾着熟人脸面了！快交出清园的五万石存粮！”

　　青儿气得鼓胀双腮，磨牙骂道：“死韩放，你是聋子吗？！我刚说了我家只有两万，你非说五万！我说了我家是良好市民，你非说我家是奸商！我哥是锦衣卫将军廖之远，她相公是孟瑄孟将军，你存心欺负人，看他们两个怎么教训你！”

　　韩放怡然不惧，冷哼道：“废话少说，快交出粮食来过称，按重量兑银子吧！我们接到的线报，说你家有新稻谷五万石，是这一带屯粮最多的富户，别家里最多的一家才屯了三千，你们家无缘无故弄这么多粮食在仓廪中，吃二十年都吃不完，不是想囤积居奇又是想做什么？你们现在没挂牌出售，不代表你们就清白没嫌疑了，或许你们嫌现在的市价一百六十文一斗还太低，想再等等呢？”

　　“放你的春秋大狗屁！”

　　青儿彻底撕去了淑女伪装，倒让暗中观察的朱元璋以为是她的傻症又发作了，青儿冷笑道：“什么叫做‘或许’嫌市价低？你这分明就是莫须有的罪名！我家就两万石粮食，来了一拨难民，小逸二话不说，从仓库里调出一千石来赈灾。有人质疑她没有这个权力，说这粮食是孟瑄买的，只叫她帮忙保管，她就又二话不说，自掏出两千两银子的嫁妆钱来，按着一百六十文一斗的市价，在她自己家里、跟她自己相公‘买’下了一千石的粮食赈灾。你不信可以来看账本，那两千两银票附账，一目了然的！要是她这样的还叫奸商，那你们这些在其位不谋其政的，都该跳黄浦江去了！”

　　暗处的朱元璋听得不住点头，没想到那位年幼的小娘子说个话细声细气，看起来十分怯弱不胜，其人竟有这样的魄力，能发这么大的善心，着实难得极了。

　　而韩放听后张口结舌，他只听说清园发了粮赈灾，全是何当归的主意，倒没听说过中间还有这么一段曲折。没能将一个有如此德操的美娇娘纳入他韩家的内宅，真是他的一大损失，白白便宜了孟瑄那家伙，想起来就深深不忿。

　　其实，他这趟领兵包抄清园，所谓平价收官粮，不过一借口罢了，他是跟一神秘人达成了神秘交易，才来做这趟好买卖的。本来他也有些犯难，不想明面上跟孟家这条巨鳄过不去，可后来神秘人告诉他，清园里现在孟瑄、孟瑛均不在，只有一个人比花娇、软嫩好掐的何家小娘子，闺名叫何当归的新妇在当家，才刚嫁过去就独守空闺，日夜被泪水浸泡，只等一个惜花人来解语……

　　那一番话把他说的心里痒痒，就算不提这笔交易下的种种利益连锁，单是想到，能带兵闯园子，跟初为人妇的何当归发生点什么……单只是想一想，就觉得妙不可言。于是他连父亲韩扉的意见都免于征求了，毅然决然就跟神秘人签下了契约，一身投入了宁王阵营。

　　“何小姐，你怎么说？”韩放负手，居高临下地睨视何当归，笑问，“你愿不愿意配合官府的正义行动？”

　　何当归垂头叹气：“我一个妇道人家，还能多说什么，官爷怎么说就怎么是吧。”

　　“那……我们不如进屋里说？”韩放压低了声音，试探地问道。

　　“但凭君意。”何当归深深埋下头。


第505章 韩放胆裂而亡

　　青儿先是气得上下牙对磨，可转念想到老皇帝也在这里，韩放胆敢乱来一点，他都没好果子吃，更何况跟何当归一起几年，真没见她在哪个男人的手里吃过亏。这么一想，青儿也大臂一挥，指着屋里说：“走，进屋去谈！不过你的兵不能杵在这里，我家的花花草草都一个大子儿一棵，你想买粮食光过秤称就行了，可你们踩坏了一片草又怎么赔？”

　　韩放不作犹豫，让他的府兵队长带队出园子等候，等他核查清楚清园购粮账目，再按账上数目点粮食。而他心里打的是什么算盘，青儿光看他那贼不溜溜的眼睛，就能猜出个一二三四。

　　于是，除了衙门的师爷董过光留守原地，其余的府兵都气势汹汹地来，和和气气地退出了二门。本来韩放带他们来，也只是为了增添声势，现在效果达到了，他们也就没多大用处了。在他跟神秘人的交易中，除了造出官府包抄清园的声势、找到“约定之物”外，对方还坦明了讲，让他尽管破坏何当归的名节，不用手下留情，等此事一了，自有人来善后。这么说，不就等于有人请你宿娼，还垫付了银子，他还有什么顾忌。

　　当下，韩放、何当归和青儿走入最近的“一枝梅”庭院中，朱元璋与何敬先二人绕道从后门进“一枝梅”，在庭院入口处竖着耳朵听。“一枝梅”里的格局与其他庭院大不相同，摆设与梅树相互辉映，隐合了二十四星宿中的亢金龙和危月燕的格局，让一个小庭院看起来多了几分云深雾绕的层次感。

　　韩放虽然大概看懂一些，可也不十分明了，随着何当归走过几丛小径，莫名其妙的，何当归和廖青儿二人就在他眼皮子底下没了，让他又羞恼又气急，对着庭院里的梅树挥掌大吼：“耍弄这种诡计，看我抓住你怎么治你！我要抄了清园，再一把火烧了！”

　　何当归的声音从一个不远不近的地方传来：“这是孟家的园子，你哪来的这样胆色，莫非有人给你撑腰？”

　　韩放只道庭院里没有外人，不大在意地冷笑道：“当然有人从中做嫁，何妹妹你大概还不知道，你得罪了一位大人物，他可是指明了要你死，我拼力维护，这才想到了保全你的办法，你快出来，我说给你听。”

　　何当归的声音近了些：“光为了我，随便加个罪名，绑去官府究办也就是了，可韩公子你还带了兵来，十个我都被吓死了，岂不是杀鸡用牛刀？”

　　韩放凭借耳力，顺着何当归声音来处奔跑，口中笑道：“你猜得不错，当然不是为了你，我后台的那个人目标在皇帝和孟家身上，你只能算是一个附带品，运气好就是金丝雀换个笼子，运气差就沦落乐籍，或被转卖去做官妓。如今本公子保你，愿意给你一顶新笼子，你该怎么报答我，难道你还不明白？”

　　十步之外的高处，青儿弯腰捡石头仍韩放，铁蛋一样的圆石一把把地丢下去，砸得他流出了一道鼻血，原本以韩放的武功，青儿没这么好运能砸中他，好在何当归上一次来“一枝梅”时就发现这里布了个阵，将韩放带入阵里，如今她和青儿站在制高点上，想怎么玩都随便了。

　　见韩放愤怒叫嚣：“你们胆敢如此放肆，我也一发不留情面了，且看我出了这鬼地方如何凌辱你，完了再丢给我的兵，看你的清高骄傲还能维持多久！”

　　何当归不惊不怒地问：“我是入了孟家门的人，你这样肆无忌惮的行事，除非是已经攻破孟家的壁垒了，可孟家又是当今圣上的臂膀……莫非你的后台人物，最终目标瞄准的不是我们这些小角色，而是九五之尊的皇帝？那个人是谁？能否说出来让我膜拜一下，到了地府也能说清我的债主姓名。”

　　韩放冷笑：“这样的话跟你这丫头说说也无妨，我的后台人物是当今天下实力最超群的霸主之一，他手握重兵，权掌天下，是皇帝最宠信的儿子，他就是大名鼎鼎的……”

　　何当归和青儿，以及不远处的朱元璋二人都听得聚精会神，然而话至此处，韩放突然捂着胸口某处，痛苦地倒在地上，挣动两下就再也挣不动了，眼睛瞪得如牛铃，瞳孔渐渐散开，涣散成不带生命迹象的那种。

　　青儿先是以为她的石头砸死人了，吓得呆住了，可是下一刻，有个黑衣蒙面人在韩放的尸体不远处暴漏行迹。何当归凝目看去，光瞧一个背影，就知道他是那种出类拔萃的顶级身手，看他在阵法中左突右撞的劲头，这个简陋的小阵绝对困不到他半柱香的时辰。

　　于是，她推一把青儿，示意青儿跟她一起喊：“杀人了！杀人灭口了！有歹徒把韩公子给杀了，还要杀我们！救命啊——”

　　庭院门口的朱元璋正听的满腹邪火，听到最关键的地方却被打断了，此刻又听见何当归她们这么喊，那还了得，立刻就吹响了尖锐的鸣笛，召来了随行的九名大内侍卫，指挥他们进去抓刺客。

　　何敬先原本又喜又愁，喜的是他有护驾立功的机会了，愁的是他这几年耽于酒色，虽然机会来了，他却未必有能力抓住这机会。而朱元璋一哨子叫来了九个彪形大汉之后，何敬先才明白，皇帝根本就不是一个人流浪逛街，而是被严密保护着，能做到这么多时日都不漏一点行藏，那九人一定是高手中的高手，是皇帝敢这样肆意流浪的自信底牌。

　　何敬先不禁深深后怕，要是他在半路上听曹鸿瑞的话，把那包药下在皇帝的饮食中，再把那一名伍家的小姐“引荐”给皇帝，那么，皇帝当时不知道真相，借着药性笑纳了那个小美人，难保暗处的保镖们不会察觉并告密，那光凭“欺蒙圣听”这一条罪过，就够他死十回的。好险、好险，差一点就魂断扬州了。扬州果然是个灾地，出的人个个是扫把星，遇的事也险象环生，他真是命里跟扬州犯冲……

　　那九名侍卫得令，一道道身影冲天而起，直冲入阵中，口中大喝着“拿刺客”，将二门外的韩放的府兵也惊动了。何当归见那九个人是皇帝吹哨子叫来的，肯定没有水货，又见地形狭窄，不利于他们发挥，于是拉动机关消息掣，只减去几棵梅树，阵法就四散了。登时，庭院内的视野开阔，朱元璋站在门口，也能看见中庭那边九名侍卫搏击一个黑衣人的场景。

　　何当归早已拉着青儿进了屋，一人持一柄西洋镜在最安全的地方观望，何当归看得连连摇头，好厉害的黑衣人，才一个人而已，竟然力斗皇帝的九名亲随，还隐隐处于上风，再这么打下去，不消半柱香的时间，那黑衣人想要杀出重围，想顺利逃跑是没问题了。

　　她都能看出来，那老战将朱元璋岂有看不出的道理，想到叛贼的一个探子，一个兑去他九个，他急火火地指使何敬先：“国舅你也去，一定要生擒此贼！”

　　何敬先的亲姐姐何在梅入宫二十余年，熬到年老色衰，仍只是个婕妤，何家从来也没在何婕妤的头上沾过什么光，只是空有个好听的名儿罢了。此刻听朱元璋唤他一声“国舅”，何敬先万分受宠若惊，立刻冲进战局中拼命，可被两下子不知敌我的拳风扫过面颊，他灰头土脸地来回报：“臣年老体衰，有辜圣望，待护驾完毕后就请辞谢罪！”说着张臂站在朱元璋身前，做出母鸡护小鸡的姿势。

　　朱元璋一脸嫌恶地瞪视何敬先，鼻中哼笑：“我七旬老人没说自己体衰，你不到四十就衰起来了，难道素日被酒色掏空了？真丢进大明武将的脸！”

　　何敬先有苦说不出，他年轻时文武双全，同时考取了文武双料科举，文科举的成绩还更优胜一些，谁料家中老父却……唉……

　　西洋镜后的青儿看到此情此景，扑哧笑出声来，用胳膊拄了拄何当归，悄声道：“他们互掐呢，那两个负心人。”

　　何当归没闲心看别的风景，只蹙眉叹气道：“那九个人留不住黑衣人，这可如何是好？”

　　“留住留不住，关咱们什么事？又不是咱们的儿子要造反，要杀老子。”青儿不在意地笑道，“不过他杀了韩放，倒是出了咱们一口气，那韩放真是失心疯了，手里才多大点儿权，就参与起谋朝篡位的风云事件来了。对了，他到底怎么死的？刚才我眼花没看清。”

　　何当归摇头：“不是你眼花，是那个黑衣人太快了，我也没看清他从哪儿来和怎么出手的，可我看见韩放中招后捂着他的肋下，掌间不见血迹，却有黄绿色的胆汁。”

　　“你是说，刺客打破了韩放的苦胆？”青儿又惊又怕，“怎么还有这样杀人的手法，听上去忒恐怖！”

　　何当归蹙眉道：“这个元凶对我有敌意，又是皇帝某儿子一方的势力，青儿你说，这方势力是谁？若此人今日不授首，晚上我还能安稳闭眼吗？”

　　青儿忧心的同时，又指出：“我当着朱元璋提起常诺公报私仇，你怎么不趁机告他们一状？他们打着官府的名义来咱们家坑骗粮食，有好多目击证人作证呢！你不是说，他们是要拉了粮食去做军粮，再谋划着造反篡位吗？”

　　何当归轻笑斜睨青儿：“朱元璋就在百十丈外站着，你倒是说话一点不忌讳。”

　　“你还不是喊了朱元璋的大名？”青儿反讥。

　　何当归沉声解释说：“首先，我说常诺骗清园的存粮，是坑孟家、助宁王，这些都是我一个人的臆断，不能拿出来当证据说给皇帝听。就算常诺、朱权二人在朝中私交密切，皇帝也不能光凭我一个无知妇人的话就把他的亲儿子定罪，我说的过火了，露了小人谗相，皇帝岂不多心，这些话是谁教我说的。二者，园中的那些‘目击证人’看到的是常诺和孟瑛在一起，孟瑛跟常诺一个鼻孔出气，让用硝镪水洒难民，让把粮食运走，这些是杜管家亲耳听到的，他并不知孟瑛是假的。万一我非常幸运地进谗成功，告倒了宁王，那么遭殃的不光常诺，还有孟瑛，不牵连孟家就是万幸了。”

　　“可是，孟瑛人在北方，皇帝这么厉害，一查不久知道他是被陷害的了。”青儿还是觉得何当归刚才心软了。

　　何当归转动西洋镜柄，一边调解视野，一边指出：“你也说皇帝手眼通天了，他的探子无孔不入，又怎么能查不出孟瑛从前的那些旧迹，就算孟瑛清白了这一回，那他从前的那些又怎么算？”

　　“是哦。”青儿苦恼地问，“那现在该怎么帮那九个傻大个抓住刺客？你猜那个刺客是谁？朱权还是常诺？”

　　何当归凝目细细分辨了一会儿，摇摇头说：“两个都不像，常诺的步法很快，但轻身功夫就次一些，他擅长使剑，腰带就是一把软剑，弹开即用，现在那名刺客要是手里有兵器，那九个傻瓜早就留不住他了，因此不是常诺。至于朱权……说不准，我也不知道他现在的武境到了哪一步，可他不像是做事这么瞻前不顾后的人，为了拿下一个孟家，他就自己上场搏斗，将自己暴露于幕前？这不像是他的一贯作风……”

　　说到这里，她觉得耳畔一阵痒痒，蹙眉回头，登时吓走了三分魂缕：“段、段晓楼？！你在这儿作甚！”青儿也吓得以为闹了鬼，她一秒前转头看何当归，她后面还没人！

　　段晓楼趴过来，礼貌道：“这望远筒能否借我用用？那个人我似乎认得，果然是宁王的人。”

　　何当归木讷地松手放开西洋镜，任段晓楼拿走瞧去。心中紧张的透不过气来，糟了，他来了多久，又听了多久？是青儿说什么“篡位”不“篡位”，还是她直呼“朱元璋”大名的时候？段晓楼他喝了那个孟婆汤，已经不认识她了，对吧？那他会不会向皇帝告密？


第506章 一脚踹在胸口

　　何当归与青儿面面相觑地对视一会儿，不知该对眼前事作什么反应，段晓楼看上去面色如常，挤在她和青儿中间的窗格前，拿着西洋镜向下“看风景”，既不显得太生疏，也没有从前见着何当归时的那股子兴劲儿。所以说，他还是不认识她了，对吧？

　　最后，青儿谨慎地开口问了：“公子，你来了多长时间了，有没有听到什么好料？”

　　段晓楼只不理她，静静转动西洋镜的手柄，俯视那院里的情形，过一会儿松了手，仍将镜子递还给何当归，正目瞧了她两眼，方沉声道：“那些国家大事非是你能议论得的，这回我窃立一旁无意中听得，听见了当没听见，下次就没这样的运气了。”

　　说完，他就在二人眼前推窗出去，跳楼入庭院，打将起来了。青儿转头看何当归，问：“他，这是什么意思？他这算认识你还是不认识？”

　　何当归垂头，淡淡道：“可能不认识了，还好他天性善良，也不爱打小报告，否则这些话传去皇帝耳里，你我都吃不了兜着走。”

　　这样说着，院中的战局里因为加入了一个段晓楼而扭转，段晓楼在旁观望多时，看清了那名刺客的武功路数，下场后杀手锏频频爆出，逼得那刺客也动用了真功夫，一下子让何当归看出端倪来，哼笑道：“这位唆使了韩放，见对方不成材，又击碎他的胆囊的幕后高人，原来是宁王身边的上官明日。”

　　“上官明日？”青儿也听何当归提过一点幻梦中的见闻，对这名字有印象，“那个暗恋朱权，把你当情敌的男人？”

　　何当归不得不承认青儿形容的恰如其分，点头道：“没错，他前世给我下了很多绊子，我去伍樱阁做事，原本是充当宁王的传话筒，上官明日却想方设法派我出那些最危险的死任务，当时我还以为那是要磨练培养我，如今再想，他是想让我死的无声无息。我跟柏炀柏单独出任务的时候，每次都那么巧遇上敌袭，究竟是谁泄露我们的行藏，不用想也知道了。没想到隔世的仇人，他根本没跟我照过面，有了陷我于死地的机会，他还是背后捅刀子。”

　　场下面，上官明日虽然把看家本领也使出来了，但始终敌不过有九名大内侍卫掠阵的段晓楼，他心中大为懊悔，早该在有逃跑机会的时候跑掉，一认出皇帝在这里，就该暗杀了韩放从速离开。没想到他天纵聪明英才，竟然在这里被困住，难道今日竟逃不掉了，要此处折翼？心有不甘！

　　在纷乱的战局中挣扎着，他鬼使神差地又分神瞧了一眼上方的楼宇，在其中一扇窗格里看见一双黑白分明的眼睛，里面那冰寒入骨三分的恨意，只晃动了一下就闪开了。他愣了一晌，只觉得心神被牵动，还不能重新专注在战局里，他就已经被段晓楼一记手刀砍断了右边臂膀，于是，他知道这一次，他是真的失陷了。

　　不远处的师爷董过光早集结了韩放带来的府兵，风风火火地闯入这里，跟负手站在庭院当中的朱元璋直直打了个照面，先是被吓傻了，等不傻了之后，携众伏地，长跪不起。虽然他既不知道刚才这里发生了什么，也不知皇上怎么到了这里，可他还是求告“皇上饶命！”

　　听在朱元璋耳中，更加坐实了韩放勾结某藩王、图谋造反的大罪，一时气得嘴唇发抖，说不出话来。究竟是他那个儿子这样大胆，他老子还没咽气没阖眼，他就不安分地先拿天子座前的保定伯孟善开刀了？谁？！究竟是谁！

　　朱元璋炸雷似的将这些话吼给师爷董过光，质问他们为谁卖命。而董过光一个小人物，哪里能接触到韩公子的大秘密？韩放投靠宁王不过几天，这是第一回合作办事，就被上官明日当弃子处理了，除了他之外，当真就没再有第二个韩家人知道他跟宁王之间的私下交易了。直吓得师爷董过光和一众府兵身抖如筛糠，哪里还有刚进清园时的凶横模样。

　　段晓楼适时提醒皇帝，最知道内情的人，就跪在那儿伏法待处呢，于是，朱元璋又把一腔怒火喷向刺客上官明日，当胸一脚，比当年宁王踹何当归的那一脚狠多了。上官明日面上的罩巾被除去，双臂被折断，极不自然地耷拉着，周身数得上名的穴道，被段晓楼拍了一遍，因此皇帝怎么踹他就得怎么受着。

　　楼上，青儿刚想问何当归，她们两个还下不下去凑热闹，却见何当归面色凝重，不由询问道：“怎么了你，你的仇人落入法网了，你怎么还心事重重的？”

　　何当归苦笑道：“上官明日真够狡猾，他罩巾下的脸易过容了，皇帝不认得他是宁王的人，他自己也抵死不招认，那宁王就不会被牵连。等这一回的事过去后，宁王知道上官明日是在咱家折掉的，他最心爱的部下没有了，你说他该有多生气。”

　　“可段晓楼不是认出他的背影是宁王的人了，段晓楼会说出来吧？”青儿满怀希冀地说。

　　“疏不间亲，他只是皇帝的臣子，没有确实证据，你觉得他敢把这样的话说给皇帝听吗？”何当归蹙眉，“皇帝是个最多疑的人，什么事都得反复琢磨过十回才罢休，他难道不会想段晓楼指证宁王的用心吗？段晓楼在长夜阁的顶头上司可是燕王，皇帝会想到什么地方去。”

　　“那……我下楼去装傻。”青儿又提议道，“我去嚷嚷出来，上官明日是个易容货，再把洗颜水洒到他脸上！皇帝认识上官明日的脸吧？”因何当归今天易了容，她也多带了两瓶洗颜水。

　　她这里说着，那里人就往外冲，酝酿着装傻大姐的心情，何当归又好气又好笑，连忙一把扯住她，制止道：“你还装傻呢，你当皇帝真傻不成，这天底下没有比他更精明的人了，否则怎么轮到他做皇帝，怎么不是别人做？”

　　“这也不行、那也不行。”青儿急了，“难道这次又要放过朱权？”

　　何当归沉吟着低声道：“说不得，只有试一试了。”说罢她走到一楼的花房，四下端望找到水箱，把她随身带的洗颜水和青儿身上的全都倒在里面，然后按动了庭院中的洒水机制，齿轮链条缓缓移动起来。青儿看后受惊掩口，那个按钮她上次也试过，按了之后，就会天女散花，从四面八方往庭院中央喷水。能喷到上官明日的脸上，稀释过的水能起作用固然好，可朱元璋他老人家，岂不是也要跟着遭殃？用水喷皇帝，是个什么罪名，用不用砍头，诛不诛九族……

　　庭院中，朱元璋对上官明日拳打脚踢一通，对方始终不开口言语，只一双眼睛充满仇恨地看完这个看那个，气得朱元璋抽了府兵的一把刀，要给上官明日点真颜色看看，段晓楼拦着劝了一句，说刑讯是他的拿手强项，不如将此人转给锦衣卫。

　　何当归听后心里一沉，锦衣卫以陆江北为首，跟宁王的关系非常要好，上官明日转到锦衣卫手中，说不定还能翻身。

　　外面，朱元璋点了头，段晓楼拉着上官明日往外走，恰在此时，庭院中就像下雨一样，稀里哗啦地落下来一种带着花香味道的清水，水势又急又猛，把站在庭院中央的朱元璋、何敬先、上官明日、段晓楼、九大侍卫等人身上都淋了不少水，朱元璋他们还能用手遮一遮面颊，而上官明日则被兜头兜脸浇了个湿透。另一边跪着的董过光咋呼着“护驾”，又引得一通闹哄，本来就浇点水的小事，让他们闹得像发生了十级地震，鬼哭神嚎的。

　　水势来得猛，去得也快，何当归在楼里看着，被水冲了脸的上官明日，易容并没有被洗开，大概是洗颜水的浓度不够。她心中感到失望，叫青儿老实在屋里呆着，她自己小跑出去，向皇帝叩头请罪：“皇上饶命，小妇人才刚听说您是皇上，就在里屋准备茶水点心，不料碰到了庭院里的洒水掣，一下子就闹成这样了，皇上饶命。”

　　韩放的师爷董过光找到出气对象，厉声指着喝道：“你敢用凉水泼皇上，真是活得不耐烦了，快，拉出去砍了！”当下，真有府兵听他的吩咐，朝着伏地的何当归走来。

　　段晓楼淡淡提醒他：“这里有多少人在，怎么也轮不到你一个小小师爷发号施令吧。”

　　董过光意识到自己逾越了，赶忙挥退府兵，却还是想把皇帝的怒火转嫁到何当归的头上，进谗说：“不管她有心还是无心，这么冷的天气里做出这样不利于龙体的事，一定得重罚才是。”

　　何敬先迎风打了个喷嚏，点头称是。

　　段晓楼又说：“她不过失手碰了一个机关掣，洒出点水，皇上就要严惩她，那对于那些欺君犯上的贼子，皇上又该当如何处置？况且她不过一个普通民妇，还是皇上臣子的家眷，因为一个小过失就领重罚，岂不让下面的臣子心惊。”

　　朱元璋本来被淋湿，还被吓了一大跳，心里的火气散不出去，真要给何当归点颜色看看，听段晓楼这么一劝，又觉得很有道理。朱元璋回头一看地上缩成一团，伏着不动的何当归，那单薄的身形跪伏在冰冷潮湿的地面上，比经了秋霜的海棠更让人心不忍，于是他老人家发了话，让何当归站起来伺候着。何当归谢了恩，袖手敛眉地立在一边。

　　里屋的青儿见状松了一口气，打消装傻，出来帮何当归顶罪的念头。可她冷眼旁观段晓楼的态度，还是搞不清他算认识何当归还是全忘了，段晓楼从前在她看来还是比较呆的一个人，现在却好似笼上了神秘的面纱，让人参详不透。

　　“这小娘子，瞧着倒有两分眼熟。”上官明日突然把眼瞄向何当归，不怀好意地说，“很像我从前的一个相好，不知能不能摘下面纱来看看？”

　　何当归面无表情地低着头，回道：“您这样的山大王，行刺皇上失败，倒拖我一个小妇人作陪，忒无耻了。”

　　上官明日立意拉她陪葬，噙着冷笑说：“你不心虚，怎么不敢把面纱拿下来说话。”

　　何当归抬头看向朱元璋，委屈道：“纵然我拿下来了，他不认得我却说认得，却又怎么说？这样诬陷人的事，您火眼金睛，一定能辨出来的，对吧？”

　　朱元璋沉吟颔首：“给他看看也无妨，看他怎么说。”


第507章 眼珠子钻肚兜

　　何当归知道上官明日纯属临死前想拉个垫背的，现在就独独瞄准了她，可她一时也生不出什么好主意，少不得抬手去摘面纱。段晓楼最后拦了一道：“慢！先让他说说你长什么样，好做个比对。”

　　上官明日才不惧对质，他对着宁王府第里的那些冒牌货好几年了，对何当归的容貌非常熟悉，此刻冷冷哼笑着描述道：“大眼睛、挺鼻子、小嘴、尖下巴，美得让人爱不释手。”

　　青儿从屋里出来，大骂放屁，叫道：“我呸！十个女人里有九个长这样，你干嘛诬赖她？”

　　朱元璋一听倒去疑了，一则何当归没他形容的那么美，眼睛就比较小，脸上还有褐色斑点，也就是中上姿容；第二，他开始有点疑心何当归，是因为她的应答太流畅了，不似普通民间女子，可转念一想，他来清园也是一时兴起的事，说闯进来就进来了，不会是有心人的安排。这么一思虑，他完全不再怀疑何当归，含笑让她只管摘下面纱。

　　而何当归却犯了难，怕上官明日会揭穿她乃易容，正又去解面纱的时候，道旁的喷水龙头又冲出一股子红水来，把她和朱元璋等人都冲了个透心凉。她把袖子放在鼻端一闻，一股浓烈的铁锈味弥散开来，是锈蚀的铁水？为什么还会喷水？奇怪。

　　朱元璋他老人家两次被水淋透，真是生平不遇的倒霉事，他用湿透的袖子擦脸，抖声问：“这又怎么回事？还有谁在屋里？”

　　段晓楼跑进去寻了一圈，出来说没人了，何当归松一口气，低头请罪道：“民妇家里的房舍长期不住人，都锈蚀住了，洒水的装置常常自己就洒起水来，刚才那一波也是机关自动洒水，奴家怕皇上不信，只好出来认下。欺君之罪，乞求原宥！”

　　段晓楼看朱元璋气鼓鼓的，一副要发飙的架势，于是劝他：“既然这里这样危险，咱们出去说话罢。”

　　这样一闹，就冲淡了“上官明日的相好”这一话题，当然他本人还没忘了这一茬，刚要重新提起，却惊恐地发现，他的“脸皮”正在剥落！先是像掉鱼鳞一样，一片片地往下掉，随后就结成块状，成块成块地往下掉，最后，他的一张真脸避无可避地暴露在众人眼前。

　　何当归这才想起，铁锈跟洗颜水中的某几味配料是有异曲同工之效的，她在花房倒见着了几把完全锈蚀腐坏的小铁铲子，但急慌急忙的也没生出这个好主意。锈水不会自己喷出来，是谁在暗处帮了她的忙？

　　朱元璋惊奇地看着刺客的面容发生了天翻地覆的变化，从一张平庸如路人的脸，变成了一张剑眉星目的年轻男人的脸，而且这张脸，他在老十七身边见过！原、原来是老十七！

　　上官明日只恨自己跟何当归一个娘们过不去，没有早早的一死了之，此刻知道皇帝已经认出了他，他心胆俱碎，仰天长呼一声，“燕王殿下，您的大恩大德，我来世再报！”喊到最后一声时，他面部的筋脉被刻意爆棚的真气撑到最大，在众人不可思议的眼光中，只听得一下沉闷的“轰隆”声过去，他的脸整个儿的炸飞、炸没了，头颅里面的内容物显现出来，不少的血管还在突突地脉动着，然而他本人已经一命呜呼、呜呼哀哉了。

　　青儿没想到这么血腥的事竟然说来就来，在她眼前出现了，最可怕的是，上官明日的一颗湿漉漉的眼珠子，好死不死落进了她的衣领里。饶是她再大胆，到底也是个女孩子，最高限度也仅止于自己看个恐怖电影，现在一个活人的眼珠子飞进她衣服里，好像还落在她的肚兜里面了，立时把她吓得高八度尖叫到天上去，眼白一翻，人晕倒了。

　　何当归吃力地扶住她，手探进她的下摆中去，摸啊摸，一会儿就摸出了上官明日的眼珠子，随手丢在路边，可是呼唤青儿很久，她都没醒过来。

　　一旁的段晓楼接过青儿的肩膀，扛麻袋一样扛上肩头，转头禀皇帝说：“这位廖小姐是我下属的妹妹，我须得照看一回，皇上不如移驾隔壁院落，小憩压惊后再回扬州，我过会儿就来奉驾。”他在皇帝面前比不少藩王更得脸，因此说话也带点家常口吻，是旁人都比不上的。

　　朱元璋沉浸在他自己的思绪中，随手挥退了段晓楼之后，就在何当归的引领下来到了道边的一个石桌边坐下，就发呆愣神，再也不肯多走一步了。

　　众人包括侍卫、何敬先、何当归与董过光一帮的人，都侍立在一旁，开始也就寻常地、小心翼翼地站着，可一个时辰、两个时辰过后，何敬先他这位养尊处优的老爷先站不稳当了，活动双腿时，觉得小腿下面整个麻木了，可偏头看那位弱不禁风的何娘子时，她还站的纹丝不动呢，再结合她先前摸眼珠子的大胆行为，何敬先对她的好奇不止一点，试探着问：“你真的只是一个农庄上长大的女孩儿？看你的礼节言行，我家请上好师傅和老宫娥调教的女儿还没你标准。”

　　这话打断了朱元璋的沉思，先前对何当归的怀疑又冒了出来，这也难怪，他自己的亲儿子都不能信任了，他难免不把这样的疑心播撒给身边每一个人，就连跟何敬先的偶遇，现在在他看来都不是那么偶然了，而何敬先在朝中最靠拢的是老三晋王的派系，老三晋王、老四燕王、老十七宁王……

　　见朱元璋又看她，何当归不紧不慢地答道：“这位官老爷您忘了，奴家在三年前就许了孟公子，又听说孟家家法是出了名的严格，能不勤加练习这些么，所谓笨鸟先飞，就是这个意思。而您家的小姐金尊玉贵、养尊处优，可以终年无忧无虑地玩耍，又怎会明白奴家这种身世的人，那种战战兢兢学礼仪的心情？饶是如此，旁人还在背后笑话，乌鸦插彩毛，瞎扮凤凰呢。”

　　她淡淡的嗓音，哀怨的语气引起了朱元璋的注意，心道，她一个十多岁的小孩家也有烦恼，我一个七旬老人也是凡俗缠身，可见只要是活着，没有不烦的，我又何必过于自苦？横竖哪天我两腿一蹬，也就没的好烦了。

　　这样开解自己，朱元璋觉得好了许多，抬头看何当归时，生出两分怜惜之意，又见她言谈举止中自有一种大气要强，清品气度，既不像多数小家碧玉的怯懦拘谨，也不似那些大家闺秀的造作矫揉，很顺他老人家的眼。方才何当归摸眼珠的那一幕，他也看见了，当时她面纱遮脸，只露出一双冷淡如湖水的眼睛，柔中有刚的气劲，平白让他想起一个多年没想起的人来。对那个女人，他当年恨得咬牙切齿，现在再想起来，却十分怀念……

　　何敬先却仍揪着何当归不放，觉得她哪里不对劲，半讽半刺地笑道：“小娘子，你从前在乡下难道是住在屠户家里，连人眼珠子你都敢抓，真叫人刮目。”

　　何当归垂头无声一笑，平静地回答：“我没有那么好福气住屠户家，那座庄上只有张屠户一家能天天开荤，杀完一头肥猪，好肉拉去贵人家里卖了，下剩的猪杂够他们吃很多天。虽然只一些富人瞧不上眼的猪下青、血豆腐、猪皮，可在我们眼里却是可望而不可即的顶级美食，因此我小时候经常跑去他家门口看杀猪，看得久了就不怕了。”

　　她这番话又是贴合朱元璋他老人家心意说的，立刻就引起了共鸣。老年人常忍不住回忆往事，譬如朱元璋自从上了年纪后，最常谈起的就是他当年家里揭不开锅，沿街乞讨的那段故事。每次吃着山珍海味，他还总爱回忆有一回饿晕在一家农户门前，吃了那家一碗神仙汤，也不过就几根菠菜几块豆腐，在宫里的御膳房中就吃不出那个味儿来，你说奇怪不奇怪？

　　至于何当归说的看屠户杀猪，朱元璋小时候也有过类似经历，更信了何当归绝对在农庄上长大的，先前对她的几番怀疑都消除了。一样水土养百样人，怎么就不许贫贱人家养出一个出挑乖巧的女儿来了？

　　此时清园外围的下人来报，说知府公子留在清园外的兵丁，跟那些难民厮打起来了。

　　朱元璋本来就心绪不宁，现在又听说了难民暴动的事，心里就更糟乱了，刚要派人去察看，却见一名蓝缎子小厮穿着的年轻下人走过来，恭恭敬敬地跪了，埋头回道：“奴才给圣驾请安，外面原不是什么大暴乱，只因我家娘子昨日散了面饼和冬衣，难民十分感激，商量着说来谢谢她，还给她做了个长生牌位，捏了泥塑雕像，说要带回村里去供奉。谁想一到清园门口，就见官兵明火执仗的，一副抄家的架势，难民们不干了，这才闹腾起来。”

　　朱元璋听完之后，颔首问小厮：“朕听你说话口齿清晰，也懂得拜圣驾，你是这园子的管事？”

　　小厮答道：“小的是七公子的亲随，名熠彤，前些日子跟主子出门去了北方，今天小的先一步赶回来，是为了打点清明节祭祖事宜，听说园子里迎来了圣驾，怕别人不懂得回话的礼仪，这才自荐过来。”

　　朱元璋边听边点头，思忖着，这个孟何氏是个贤淑有德的女子，气派也显大度，最重要的是，她施恩于难民，难民也感了她的恩。倒叫韩放从从中间插了一脚，弄得本来就有怨言的难民更仇视官府，更加埋怨他老人家了。可他老人家也有难处哇，国库永远是瘪的，银子永远是不够使的，他就是一文钱掰成两文花，照样有遍野的饿殍。最可恨的就是那些贪官，饿死百姓，愁死皇帝，只喂肥了他们……

　　该惩罚的要惩罚，该奖励的须奖励，这样一方面能平息民愤，另一方面，难民都把她塑成娘娘，供进庙宇里去了，倘若不收进他们老朱家的名下，那这么一个野路子的娘娘，时间久了不就成了精怪了？收她入皇室，那么她的那些美德和善举，不就变成了皇家的善举？

　　想到这里，朱元璋再也不作犹豫，将今天早上就提起来的收孟何氏做干孙女的事重提了起来，早晨不过是一时兴起，随口一言，他那时都没打算道出自己的身份，认孙女也就是说完就抛到脑后的小事。

　　可现在他却是真的萌了表彰功臣孟家的女眷何氏的心念，先叫了大内侍卫中的其中一个提笔记个草卷，才沉声宣旨道：“孟何氏，与朕一见如故，还做了几件很合我老人家心意的事——阿、阿嚏！”这时，清园的冬衣姗姗来迟，披在了万岁爷的龙躯上，于是他接着说下去，“朕家的老四朱棣家，生的几个孙女都太硬气了，没有一个像女孩儿家的，老四从前就跟我说，他想要一个乖巧可人的女儿，而今日既有这个缘分……孟何氏呀，你就认老四当爹，认我老人家当爷爷罢。”


第508章 受封清宁郡主

　　第三天晚间的时候，就有册封的旨意下来，封孟何氏为正四品清宁郡主，封孟瑄为仪宾，赐住清宁郡主府；封生母蓝氏为四品恭人，表彰孝徳。何当归叩谢之后，留宣旨的公公吃茶，对方推了事忙，于是她让下人将封好的红包给那公公，对方掂了重量，笑逐颜开地下去了。

　　“蓝氏？”青儿研究着金黄灿烂的圣旨，先纳起闷子来，“难道是他们打拼音的时候打错了？可拼音是民国新文化运动的产物呀。小逸，他们是不是把你娘的姓名给搞错了，要不要拿去让他们改一改？”

　　何当归含笑答道：“古往今来没听说有退圣旨回去改的道理，蓝氏是我上次见聂淳时，我与他计议定了的名姓，为的就是让娘改头换面，新活一回。还有，罗家姑太太罗川芎，在官家户档上是已婚配的妇人，就算聂淳帮她办妥了和离，那她也不是待字闺中的那一类了。依律法，诰命夫人受封后不能改嫁，否则就要被褫夺封号，议处罚银。”

　　“怎么还有这么可恶的事？”青儿撇嘴，“男人当官就能三妻四妾，女人当个诰命，就得一辈子捧贞节牌坊？”

　　何当归点头叹息道：“这是自然，但凡官员之正室才能受封诰命夫人，领一定数目的俸银禄米，等那官员死去，皇帝肯给他夫人钱财，帮他养家活口，当然是看在他从前兢兢业业的份上，若他夫人倒守不住改嫁了，那皇帝册封诏书上的‘贞徳’岂不成了一句笑话？其实，如果我娘在受封前就嫁了聂淳，那这个就不碍了，因为她这个情况特殊，宋朝也有可比照的先例，没有说母凭女贵，反而拆散母亲配偶的道理。我只是怕他们那边还别扭着，不赶快给我娘弄妥‘扬州蓝氏’的身份文牒，速速签下那份婚书，甚至，娘可能现在还没跟何阜和离……也不知娘她现在怎么样。”

　　青儿同情地拍了拍她，安慰道：“上帝关了你的一扇门，就会给你开一扇窗，虽然你两个爹没良心，娘也不负责任，可你生的美丽又聪明，还嫁了个帅老公，算是补偿了。对了，你是正四品，那孟瑄的‘仪宾’不也是正四品了？他当将军时是几品，跟你一起升迁了吗？”

　　何当归微微一笑，为青儿扫盲：“公主的驸马和郡主的仪宾都是虚衔，几品都不当真，有些俸禄也都算在公主、郡主的账头上了，夫妻俩领一份俸禄。孟瑄的军衔，我倒真没细算过，不是从五品就是六品，在军中只按‘将、帅’论上下级，倘若皇帝让一个九品的掌帅印，那九品官也能调动四五品的。”

　　两人正说着话，分享着何当归受封郡主后的喜悦，突然听到院子里乒乒乓乓响成一片，二人对视一眼，出去察看，只见院中央一蓝一白两道光影纠缠在一处，一会儿跑天上去，一会儿又落地上来。青儿还没反应过来，何当归却已猜出，那是两名高手在交手。但见他们之间也不互通言辞，就是闷着劲的打，虽然打出来的招式让人眼花缭乱、目不暇接，可却不带半分杀机，甚至还有一派赏心悦目的优雅。

　　奇怪，那是什么顶级高手，一下子竟冒出两个来，还跑到她家院子里比武？何当归偏头问青儿：“前天，段晓楼他什么时候走的？”

　　青儿答道：“他扛我出来的时候我就醒了，只是我吓得不敢回去，就放弃了继续参观朱元璋，让他送我回水谦居来。到了这里，我想多探听点他的情况，就留他喝茶聊天，然后我们就聊了一下午，直到你回来之前五分钟，他都还没走呢，我也不知道怎么一转头他就没人了。”

　　“整整聊了一下午？”何当归十分诧异，青儿和段晓楼？感觉怪怪的，不由问，“你们聊些什么？”

　　“聊人生理想。”青儿一本正经，让何当归一时无言。

　　这时，天上的蓝白两道影子在空中定格，何当归和青儿举头仰望，蓝的是段晓楼，白的是……孟瑄？孟瑄他回扬州了？不是要去青州两个月，怎么只走了十天又回来了？难怪熠彤也回来了。

　　青儿冲空中那两位高大如神祇的俊美男子挥臂，呼叫道：“别打了~~都是自己人！孟瑄，你再打架你老婆该生气了！段晓楼，你怎么在别人家做客还打主人？”

　　她的调停果然管用，孟瑄和段晓楼住了手，先后从空中回到地面上，孟瑄对着她们的方向解释道：“一直都想切磋，今天正巧碰上了就试试。”段晓楼也补充道：“男子之间比武，跟你们女儿家斗草差不多，只是兴趣使然，无关恩怨，两位不必受惊如此。”

　　青儿她们不知孟瑄段晓楼二人怎么变得这么合拍了，顿时都惊奇不已。何当归给孟瑄见了礼，问：“爷怎么说回来就回来了，好歹让人提前打个招呼，家里修缮屋顶，连爷你住的外院堂屋也在换琉璃瓦，一时恐怕收拾不出，暂时不能入住。”

　　昨天那场变故过去之后，当天午时后，皇帝就移驾回扬州了，扬州知府韩扉听说爱子的死讯，不但不敢愿，还在驾前说了三车子的好话剖明心迹，皇帝审到最后，只命将跟韩放去清园抄查时牵头的几人关押候审，此事就暂时告一段落了。并没有传出，皇帝召宁王见驾或下旨斥责宁王的消息。

　　韩扉暗抹一把冷汗，听师爷董过光讲述完韩放之死，以及孟瑄小妾何氏受封郡主的新闻。第二日，韩扉又让泥瓦匠人推着十车琉璃瓦、白粉漆桶到清园，非要为清园修葺屋顶、粉刷外墙赔罪不可。当时接待匠人的是青儿，本着“有便宜不占、王八蛋”的原则，她就叫那些人进来鼓捣了。

　　何当归听说后心中觉得不妥，就算韩扉是真心为韩放的作为道歉，那清园都不大适合修缮——才受封郡主就大兴土木，听起来也不好。可匠人已经叫进来，少不得让他们做一圈再走，据工头说是个五天的小工事，今日才做到一半。

　　当初孟瑄修这园子的时候，就相中了这种琉璃瓦，都已下货定了，那边又推搪说没有，他才临时换做另一种。只是不知道这样的家常小事，知府大人是从何得知的。

　　而孟瑄回园时见着那些泥瓦匠，也是微微皱眉，暗中让人多看紧他们一些。韩扉失了儿子，不思迁怒别人报仇，却帮郡主修葺起房顶来，这不是太反常了。此刻见何当归问，他解释道：“过两日是清明节，我不能抽空回家参加祭祖洒扫，因此打算在这里设一坛，不拘形式祭一祭也就罢了。”

　　何当归点头道：“既如此，妾身再安排一间净舍给爷住，如今没修葺屋顶，又一应器用都齐全的屋子也有不少，不过想问一问爷打算住几日。若是只停留上两三天，又动那些没住过人的新屋新楼，就太折腾了，还不如住客房更便捷，您说呢？”

　　如今几乎已和段晓楼等高的孟瑄含笑负手，扬起下巴，点了点她身后的水谦居，笑道：“虽然清园在你名下，但清儿你不会这么狠心，让为夫去睡客房吧？我大概在清明当天就走，中间停驻三日，就在水谦居住好了。”

　　何当归点头称是。关于孟瑄的住宿问题讨论妥了，四个人一时默默无话，站在庭院里吹了一会子风，青儿戳下何当归，笑道：“你相公旁边站的那个也是位将军，你怎么忘记招呼他了？他说不定是皇上派来传旨的，还不让着他进去喝杯茶？”

　　何当归依言，让段晓楼进屋喝茶。

　　段晓楼笑辞道：“我不传旨，只是那一日皇上看园子里长的一种红山果鲜艳可爱，想采些吃又忘了，今天想起来，又支使我过来。”

　　何当归连忙笑道：“何用让大将军跑一趟，只消传个话去，妾身自然采了最新鲜的山果孝敬他老人家。”

　　“我也就是顺路跑个差。”段晓楼解释说，“看一看上次未看全的景致。”

　　何当归点头：“那敢情好，将军是打算住下来参观？用不用妾身安排一间干净的客房，把风景看全了再走？那山果，妾身再打发了妥帖的人送去扬州就是。”

　　段晓楼偏头看孟瑄，孟瑄一笑道：“既如此，那我与段将军去前厅饮几杯尽兴，你们慢慢收拾安排。”段晓楼点头说好，于是他二人亲密无间地肩并肩往外走，何当归面上挂着得体的微笑，对着二人远去的背影徐徐施礼，缓缓收礼。

　　青儿冷眼旁观，先不说孟瑄小哥怎么变这么奇怪，但看段晓楼，怎么都不像不认得何当归的样子，那天拉着他问了一下午，都没问出个一二三四来。段晓楼，真是个迷。假如他完全忘了何当归，他的态度不会这么生硬，她印象中的段晓楼是很擅于跟女孩子打交道的。假如他没忘……那他现在的态度就更耐人寻味了……

　　孟瑄和段晓楼和和气气地商量着去前厅喝酒，但他们并未立刻就走，因为朱元璋要吃的野果子，就长在水谦居的对面几棵树上。段晓楼让孟瑄稍等，他自己就飞到树上摘果子去了，连盛放的锦盒都现成的从怀中取出，可见他真是为了摘果子才来——青儿这样判断着。

　　适逢厨房的人过来问事，何当归刚好把孟瑄他们前厅下酒的菜馔安排了一番，她想再多看看孟段二人的情形，因此她也不进屋去，就站在檐下，把菜果品名一样样交代下去。青儿想尝尝皇帝朱元璋心仪的果子什么滋味，因此跑出院子去，和孟瑄一起等在树下，要等两个果子吃。气氛友好，田园气息在黄昏里弥散，但是一点不和谐的事，在何当归的头顶出现了。

　　三楼廊檐下，一块重逾六斤沉的陶定红瓦突然松动了，非常之凑巧的就在何当归头顶正上方几丈。松动之后，说落下来就落下来，什么预兆都没有，死神就倏地降临了。

　　“何妹妹！”一声音这样喊。

　　“小逸！”两个声音这样喊着。

　　“头上危险——”


第509章 阻止新人亲热

　　“头上危险——”

　　那一片沉重的夺命红瓦坠落下来的时候，喊“何妹妹”的是院子外树上的段晓楼；喊“小逸”的一个是树下等果子的青儿，而另一个，竟然是何当归怀里的刀头娃娃孟瑄，尖脆地叫了一声她的小名，提醒她避开头上坠落的红瓦。而此时此刻，负手立在青儿身后的孟瑄本人，却是远远望着，静静望着不出声。

　　何当归意识到危险逼近，却没确切得知，她头上有一块陶瓦松动了，砸到她头顶就要头破血流，所以她也不可能及时而准确地躲开这一击。如今，她就只是呆愣在原地，克制着把怀中匕首掏出来看的冲动。死亡，与她一线相隔。

　　树上的段晓楼人影化箭，扑过去抢救，可凭他再快，也是远水不解近渴，好在何当归身边听候的厨房三嫂，也一眼瞄见了坠落的瓦石，尖叫一声，条件反射地拉着何当归避开。

　　“乓！”地一声闷响，陶瓦从十几丈高的地方落下来，却没有摔散。何当归在三嫂帮助下逃得一命，也有点后怕，看着地上的那块瓦，是一块足五斤的大瓦，落在头上，后果真是不堪设想。

　　段晓楼的人先发后至，落到她身边，毫不避嫌地握起她的手问：“你怎么样？哪里受伤了？”

　　何当归想抽回手，只是抽不动，她低头说自己没事，又向“段将军”致谢。心中思忖着，段晓楼的熟悉的感觉又回来了，他好像还记得她，这是怎么回事？是孟兮的药不管用，还是陆江北没给段晓楼吃药？

　　青儿回身狠狠捶孟瑄一拳，叫嚣“有没有搞错，你竟然不救她！”可孟瑄的罡气自动弹出，像弹皮球一样将青儿弹开，青儿踉踉跄跄地跌坐在地上。孟瑄上前把青儿扶起来，可她并不领情，狠狠瞪他一眼，就跑去看何当归了。“小逸！”青儿跑进院子，反复确认过何当归没受一点外伤，松口气，拉着她进屋了。

　　段晓楼没跟进去，在门口嘱咐了两句就离开了，约定的酒也不喝了。孟瑄慢慢踱步进了院子，将地上那片瓦收到一边，进屋问：“水谦居也重铺过屋瓦吗？那些工匠进来过吗？水谦居中共有多少下人？平时你不在屋里，会留人看院子吗？”

　　他连问了两遍，青儿都只拿他当空气，在小逸的生死关头上，救她的人里面居然没有孟瑄，孟瑄脑袋被驴踢了？今晚就劝小逸改嫁！

　　问到第三遍，何当归开口作答道：“没重铺过屋瓦，这里还是老式的瓦，工匠他们倒是带足了换二十间院子屋瓦的琉璃瓦，可我只让他们重铺了外院的九座院子，并内苑五座院落。这里的门槛松动了，曾叫他们的人给修过一回，前后小半个时辰就送走了，也没让进屋子。我这里在屋中伺候的丫头就留了三个，除了苏子，另两个是园子里的丫头雏夕、东果二人，还有十几个在院里忙的，我只留她们早晨一班，只要无视可忙，往往中午就散了去，图个清净。专门看院子的下人，这个倒没安排过，不过人走空了，楼是要上锁的，毕竟屋里除了我的嫁妆，还有爷你交给我的那些账簿钥匙，须得仔细着点。”

　　孟瑄默默听完，点头说：“很好，我会叫熠迢暗中调查此事，看屋瓦是碰巧脱落的意外，还是别的什么。”

　　说完他走了，青儿趁着他没走远的时候大声嚷嚷道：“好个屁！小逸，他根本不在乎你的死活，连你受伤没受伤都不问一句，你现在已经是郡主了，快踹了他！”

　　孟瑄估计也听见了，不过背影并没有半点停滞，越来越小，然后消失在院墙外。青儿火冒三丈，扭头问何当归：“他到底什么意思？才刚嫁过来就变成了这样的嘴脸，以后还说不准有多惹人厌，你怎么忍他的？他根本都不关心你受伤没有，净问一些没用的话，从前你掉一根头发，他都追着你后面拾起来放荷包里。就算你不幸被砸死了，他也只管破案查凶手，不问问你怎么样？”

　　何当归用茶杯盖子拨开漂浮的茶叶，轻啜一口，宽慰青儿道：“不是跟你说过，他摔坏脑子，人失忆了么。我对他而言也就比陌生人强一点，又能多要求他什么。而且方才受伤没受伤，段晓楼问一遍，我说我很好；你问一遍，我又说我没事；倘若他还来问第三遍，我都懒怠回答了。”

　　青儿又把枪口瞄准朱元璋：“一把年纪，牙都掉光光了，还惦记别人家的果子，要不是给他摘果子，你也不站在檐下看摘果子。对了，他封你个郡主，对你有什么实际好处？每个月领多少钱？”

　　何当归回忆着说：“郡主领年俸，从三品的郡主有180两俸银，120斛禄米，12匹俸锻；似我这样正四品的就有150两俸银，90斛禄米，9匹俸锻。不过得在京师才能领着，假如我一直住清园，那就需要找个可靠的人每年持我的金宝去领俸禄，顺道帮忙打理郡主府。”她微微一笑道，“不知道在哪条街巷，地方有多大，稍稍有点期待呢。”

　　“可为什么你是四品不是三品？”青儿敏感地问道。

　　“嫡出是三品，庶出是四品。”何当归娓娓解释说，“老皇帝的几十个儿女里，只有故太子、秦王、晋王、燕王、二公主宁国和四公主安庆，只有他们号称嫡出，而他们的嫡子封郡王，嫡女封郡主，都是按原品级。他们的庶子庶女，也有按次一品级受封的，也有根本不受封的。一般来说，王府庶出的那些金枝玉叶，也得做出点突出贡献才能得到应有的封号。否则朱元璋子子孙孙无穷发散下去，光拿国库去给养他们，都要把国库吃空了。”

　　“燕王他们‘号称嫡出’？难道里面还有假货？”青儿表示好奇。

　　何当归又啜饮一口茶，含笑道：“要我说，他们个个都是假货，当年马皇后当皇后时都过了女子生育的年纪，早年也是军旅奔波，劳累坏了身子。若她能一气生出四子二女，才真叫我服气。所以我猜，她名下的嫡子嫡女，至少有四个是抱的庶出子女，养在她身边的。”

　　青儿默默想了一会儿，忽然叹气道：“要我说，皇帝与其封你个一年一百五十两银子的庶出郡主，还不如升你当孟瑄的正妻更实惠呢。一百五十两，咱们的店铺半个月就能赚到，我一年的版权费还有将近四百两呢，现在你虽然当了郡主，可还是孟瑄的小妾，回京城孟家也没什么地位，难道你堂堂郡主以后还要跪着伺候他的正妻、侧妻？”

　　何当归淡然道：“若我还未出嫁，皇帝可以将我许配给孟瑄为正室，可我已为人妇，后‘认祖归宗’，因此皇帝能提高我的身份，却不适合降旨，提高我在夫家的位分。现在就只好看孟家的反应了，看他们是感皇恩浩荡，识趣地让我升上正室位还是怎样，不过无论是什么结果，我都无意离开孟家，我在等孟瑄他‘恢复记忆’。”

　　聊着聊着，更深露重的时候又到了，因为孟瑄说过要来水谦居休息，何当归就想安排青儿住客房，可青儿不想何当归这么轻易地原谅孟瑄还陪他睡，于是坚决不肯换地方睡。何当归只好叫丫头把二楼从未用过的碧纱橱收拾出来，让孟瑄睡那里。那套三重垂纱的大床，其实才是正式的卧榻，不过何当归觉得太大了，一个人睡起来傻傻的，就一直没用过。

　　三更天的时候，何当归和青儿话也说乏了，人也木头了，可七爷孟瑄还没有回来。青儿笃定他不住这儿了，于是拉着何当归上楼休息去，可一上楼就闻见室内有淡淡的酒味，隔断最里一间的碧纱橱中传出徐徐的鼾声，何当归走过去掀开一瞧，不是孟瑄又是谁。

　　青儿抱怨了一回孟瑄不走正路，却跳墙进屋睡觉，害她们空等他，然后何当归青儿两个也在隔断最外间的贵妃榻上歇了。青儿翻来覆去地睡不着，觉得有点诡异，她睡在了一对新婚夫妻的新房里，还跟新娘一床睡，阻止她和丈夫亲热……听起来，就像是那些老年的变态寡妇做出的事……难道她是年龄大了，恨嫁了。

　　而何当归白日里忙碌了一日，现在倍感困倦，沾枕即睡，心中梦中揣着的是白天没做完的几件事。

　　一是园子修葺的事，许多地方都不能松懈，得时时叫人看牢了那些来自于知府衙门的工匠。清园里没自带工匠，有时哪里坏了，也是不及时延修，预备攒多了一起叫人修。现在现成的匠人在此，没有不用的道理，因此还要统计好园中的损坏处，让人采买了一应材料，该修葺的地方都一次修好。

　　日常事务也得抓紧上轨道，都已经放任自流了三年，再不好好管管，那许多陋习就要变成被沿用的旧例了。光眼见的几个地方，拿算盘打打，稍微扳正一些，每年就能省出两百多两银子。再往深处挖，只怕还有，说不定光支出一项每年就能省出五百两。而田亩的收入也不必再让人代管，完全可以雇佣农人耕种，这样往后，粮食再也不用从外面买，还可以多几样进项……

　　她俨然已经渐渐进入清园女主人的角色，满脑子想的都是怎么打理自己的家，梦里也只有这些出现。

　　后半夜的时候，青儿推醒了她，低叫道：“孟瑄酒醒了，喊你倒茶给他喝！”青儿一直没怎么睡沉，因此孟瑄只叫了一声，就唤醒了她，她又催起何当归来。给一个醉酒的性感的充满力量的大男人斟茶，这样的事肯定是他媳妇做比较保险。

　　何当归朦朦胧胧地起来，拨亮了油灯的火苗，往小红泥炉子里夹块银炭，温了一盏松针茶、一杯青盐漱口水，又找了个漱口盂一起放在托盘上，端起这三样，打着哈欠往里间的碧纱橱里送去。搁在小几上，拨开床帐，松松挂了半边，往床里看去时，她的瞌睡虫被惊吓掉了好几只，孟瑄？他！

　　外间的贵妃榻上，青儿翻了个身，等着何当归回归被窝，可等来等去都不回来。奇怪呐，喝口水而已，怎么这么长时间？都够母鸡孵一只蛋的了。

　　青儿焦躁地又翻一个身，刚要出声唤何当归，叫她也上一杯茶给自己喝，恰在此时，里间屋里竟然传来了令人耳红心跳的“嗯嗯啊啊”呻吟声，又动情又传神……是何当归在呻吟！


第510章 不能拒绝情蛊

　　跟上两次一样，她完全不能拒绝他的身体，难道这就是情蛊的作用么？难道她中了一种受制于孟瑄的情蛊，而唯一的解药就是他的身体？

　　在拨开碧纱床帐，看到一个全身赤裸的、被子也全踢开的孟瑄，她就不由生出了这样的想法。然后她就被他蛊惑着，弯腰，探手，去触碰他散发着强烈热意的肌肤……而他却在一瞬间睁开一双七宝琉璃目，握住她纤细的手腕，露出一个意味不明的浅笑，仿佛在无言宣布，他已经等她很久了。

　　她被一把拽上床，却只顾贪婪地抚摸他臂膀和胸口的肌肤，每一次掌心抚过他光滑的肌理，她的心中就产生一种极大的满足感。他倒抽一气，眸中有不可思议的流光掠过，显然没料到她会这么热情主动。而他也不愿做被动的那一个，于是将一双手掌探入她的寝衣下，温习她的曲线，并轻轻埋下头，靠在她颈部的细致肌肤上，轻轻地咬弄她。

　　他已经松开了她的手腕，但她的手却自有意识地攀上他宽阔的肩膀，不知所措地瞪大了双眸，她这到底是怎么了？青儿还在距此不远的贵妃榻上，而自己不过是来倒一杯茶，怎么竟然“反扑”起孟瑄来了？

　　一切都是驾轻就熟，他比上一次熟练了许多，一手在她身上点燃欢愉的火焰，另一手拨弄着她双腿间的喜乐之结，反复寻找着那个极乐点。

　　轻吟从她的唇边溢出，那些欢愉太过太过强烈，甚至已到了接近疼痛的地步，她扭动着身躯，被他摆布得没有神智，本能地想要更靠近他。在这样的欢愉里，她忘记了羞耻心，也没有办法思考，多年来一直顾影自珍、自吐芬芳的花朵儿，今夜里此时此刻，就只为他一个人绽放。

　　强烈的华彩从他的指流入她的体内，不断累积着，等待着某一刻爆发。她紧闭双目，轻柔的娇吟流泻在这方空间，而他的长指突然坏心地戳中了花心深处某一个地方，她颤抖地倒吸一口气，晶莹的泪水流过脸颊，“不……”她先是僵直了身子，之后全身剧烈颤抖，“孟瑄，我，我……”她轻轻饮泣，不知该如何表达自己。

　　“还想要吗？”他轻笑一声，长指从湿嫩的花径退开，当她发出一声无意识的叹息时，他唇角的笑容扩大，“别急，让我给你最完整的盛宴。”他的双手扶住她纤细的腰，高大的身躯缓缓往下滑去……

　　“呃，那个，我换别的地方睡觉去了。”青儿的声音弱弱地传过来，然后咚咚咚的脚步声下楼了。她虽然以好奇心旺盛而著称，可是旁听好朋友的真人AV，显然还是超出她的承受范围了。

　　何当归羞赧地转过头，用力咬住唇，用痛楚抗拒着来自孟瑄的诱惑，不愿就这样与他沉沦在男欢女爱中。

　　而孟瑄却先主动放开了她，唇边含笑，轻轻道：“总算撵走了，那位廖小姐，一个年轻姑娘家，却霸占着别人的爱妾不放，你说讨厌不讨厌。”

　　何当归愣了一下，寻思过来，孟瑄这是故意引逗着她发出那些羞人的呻吟声，目的是……为了撵走那个看着不顺眼的青儿？难道说，他根本不想和她行周公礼……他只是逗她玩的？

　　在她这样的推测下，孟瑄半坐起身，一边慢条斯理地穿衣服，一边告诉她：“那一日，往园子里洒铁锈水的人是我。”

　　“……”她不作反应，维持原姿势在床上躺着。

　　孟瑄取过青盐水漱了口，解释他这些日子的去向：“我并没去青州，这一次也不是回来祭祖，清园里连一块儿祖宗灵牌都无，我在这里祭祖与在客栈祭也没什么区别。其实我刚到这个时空的第二日，就听闻了扬州城中孩童失踪的案件，觉得跟我们那边的一件旧案非常相似。我有意一探究竟，又想隐藏自己的行踪，因而就声称去了青州，实则是改头换面地潜伏起来，暗中调查此案。”

　　原来如此，孟瑄不理刚嫁过来的她，原来是去查那么重要的案子去了。她如是想。

　　孟瑄又拿起松针茶含了半口，继续道：“后来听说了你赈济灾民的事，就回来看看，我猜到你想拆穿那名刺客的真面目，刚好我从柏炀柏那里也学得一点易容，想到那刺客脸上已经沾上了一些洗颜水，再加些铁锈水，说不定就能剥去他的面具，这才往庭中洒水。后来我恐怕皇帝会拿你出气，就用你赈济灾民的事做文章，安插了一些‘说客’在灾民里，鼓动他们跟园门口的府兵闹起来，再叫熠彤去回皇上，灾民是在为你抱不平，让皇帝感念你的操行，不与你为难。至于他册封你为郡主的事，是我始料未及的，不过听起来也不坏。”

　　她凉凉笑了，这么说，她能当上清宁郡主，还得感谢孟瑄的暗中相助喽？

　　“早点睡吧。”孟瑄的寝衣领襟处露出一片光洁诱人的胸膛，放下茶杯，微笑总结道，“这一次皇帝驾幸扬州，倒霉的有好几家人，受益的却只有一个孟家，过两日我回京看一趟情况，就真的该去青州了。你在清园乖乖呆着，我把熠迢留下来保护你的安全。”

　　早点睡？她两腮的潮红彻底褪去，合拢了衣襟，汲上了软鞋，气鼓鼓地往自己的贵妃榻走去。她可是一直在睡香喷喷的好觉！他为了讲几句夜半无人听的机密言语，就将她喊起来倒茶，那样子对待她，还光着身子引诱她，生生逼走了青儿，都不知青儿大冷天的穿棉衣了没有就重新找床去了，然后最后，他告诉她，我逗你玩呢，早点睡吧。这样就完了！

　　上了贵妃榻，看见碧纱橱那边的孟瑄真的躺下重新睡了，她气得够呛，往那边丢了一句：“以后别让我看见你光身子！”丢完蒙头就睡，心中不知何故，觉得非常委屈，泪水滴落，沾湿了一大片枕巾。

　　过了一小会儿，那边的碧纱橱又有了动静，脚步声走过来，脚步声越过去，原来是孟瑄起夜去了。她继续无声哭泣，也不知气从何来，不知这算不算她人生第一次“欲求不满”。

　　起夜回来的孟瑄上她的贵妃榻上来，比青儿还沉的身躯，压的床榻吱呀作响。他戳了戳她的蚕茧被筒，请求分享一部分，她只不理睬他。他叹口气躺下，心道真是女人心海底针，他似乎从未弄懂过她在想什么，方才那么热情主动，她将他当成上一任了吗？她从前都是这么热情？那她怎么又总是笼着冰山不能移、霜雪不能欺的落寞容颜？

　　“喂，何家小妾。”孟瑄呼唤并要求道，“我一向裸睡惯了，所以现在感觉非常冷，麻烦你将被子放开，让我进去暖一暖。”

　　何当归没好气地说：“你走错床了，麻烦你左拐向前再走几步，那里有你的床和被子。”

　　孟瑄不死心地说：“我离开这么半天，那床被衾已经凉了，你这里的正热乎，让我进去躺躺怎么了，你们这些为妾的女子，不就是专门负责暖床的吗？”

　　何当归磨牙道：“我觉得青儿的建议很好，明日我就辞职不再做你的妾，相信以我郡主之尊，再召仪宾也不是一件难事。”

　　“别想美事了。”孟瑄哼道，“你都被我吃得很彻底了，你好意思再转卖去别家？况且皇帝封你郡主，九分看孟家，一分看缘分，否则天底下的每个行善积德的人都被他册封一遍，那皇亲国戚也就俯拾皆是了。”

　　何当归的泪水持续洇染枕巾，冷笑道：“那我递了和离书，再自请废除郡主册封，这样总可以了吧？我削了头发去做尼姑，就不沾你孟家的光了，对吧？”

　　孟瑄感到奇怪，半坐起身，试图剥削包裹美人娇躯的锦被，询问着：“怎么了，好端端的，说着说着就恼了，妾凭夫贵，你不沾我的光又去沾谁的光？而且我也说了，一分看缘分，孟家女眷有几十人，只有你一人有这个机缘和机智获此殊荣，这也是你的善缘结了善果，我很为你开心，你自己怎么反而气起来？喂，被子打开嘛，你冻到你的仪宾了，郡主。”

　　惜者，何当归对于包缠被筒有丰富的经验，可以严丝合缝的让大力气的人都扒不开，一个被角都撅不走她的。孟瑄恍惚地觉得这样的场景似曾相识，但是往记忆里去探索的时候，又是白茫茫的一片空白。他叹一口气，躺下去时“咚”地一声磕到了脑袋，显然，这张午间休憩专用的贵妃榻，对他来说太短小了……

　　被筒里面自己跟自己过不去的何当归，突然感觉身下一轻，就一掂一掂的、连人带被筒被孟瑄盗走了。直到孟瑄将她盗回里间碧纱橱中的奢华大床之上，她还是包着自己的蚕茧，泪水反而越流越凶了。

　　孟瑄觑了个空，伸手将她的被子剥开，入目就是一张被泪水浸泡着的清颜，咸咸的泪水味道，淡淡的清幽花香，全部都来自她。孟瑄吃了一惊，虽然听到被中人的呼吸急促，却真没料到她在哭泣，难道是他惹她哭了？他的哪句话让她听了伤心成了这般模样？

　　而何当归失去被筒的掩护，迅速收了泪水，别开了脸，望着帐顶说：“我最不喜欢别人骗我，孟瑄你说，你究竟将我当成了什么？找到你的隔世情人之前的候补小妾吗？”

　　小妾？孟瑄愣了愣，自以为是地觉得抓到了重点，何当归一定是在委屈着从妻变成妾的事，于是商量着同她说：“等找到了她，我就恢复你的侧妻位，行不行？现在不也没什么不好？”

　　“你一门心思的去青州，是为了找她吗？”何当归的泪水收得不留痕迹，仿佛不曾哭过。

　　“不是，我去青州另有要务待办。”孟瑄慢慢答道，“根据指点，她就是扬州人氏，我若只为了找她一个，那只在扬州盘桓就行了。其实，我也不是非找到她不可，真找不到就算了……其实你也挺好。”

　　他说的是老实人的实诚话，于男女情事一项上，他就是随性随缘，到哪儿算哪儿，遇见什么人都是很突然的事。可听到她耳中却变了味，等于是他间接承认了，她就是那名女子的替身，顿时，一种无尽的悲酸和秋凉在齿间唇畔蔓延。她也不明白自己这是怎么了，他原不是本来的那个孟瑄，她也没打算跟他好，可这样强烈的感觉，难道她还平白无故地爱上这个新孟瑄了吗？


第511章 脚比人儿更美

　　孟瑄见她不哭了，扯过一件水袍披上，在外侧躺下来，酒意散开了，他闭目养神。一条被子斜在他与她中间，两人谁都不盖，这样僵持了一会儿，孟瑄扯过被子先自己盖上，捂了一会儿，要拿被子去裹身边的人。谁知那小人儿是个别扭的，脾气一上来，比小孩子更闹人，她的一双小脚就像挣命乱扑腾的鸡脚，抗拒着他和被子的温暖。

　　孟瑄捉住她的脚踝，将那小脚收入怀中赏玩，赞叹道：“你的脚比你的人更美。”

　　本是一句真心实意的赞美，听在她耳中，又听出了别的味道，恨声道：“用不着你取笑，横竖我是不如你的其他女人，你别睡我家，去找帛儿！去找萧素心哪！”

　　说完，她一拳重击上孟瑄的面颊，这一拳震得她手背生疼，人也“咣”地向后弹开去，可脚还在他手里，脑门却重重跟床头招呼了一声，“咚！”她疼得眼冒泪花，他居然还笑：“这下扯平了，一撞还一撞。”

　　她含着泪花爬起来，要离开这个讨厌的地方，他自然不放人，单手压制住她，不弄疼她，却也让她不能自由行动。他探臂取过那盏松针茶，含了一口，俯身扣住她的下颌，执意要将那口水哺给她。两人无声地搏斗了一回，最后他终于如愿了，喂水后又享用了一番美人香津的伺候，餍足地松开她躺回枕上，笑道：“火气这样大，就该多吃点松针茶。”

　　何当归发现自己又很没出息地沉沦在他的吻里，直到他放开了她为止，她都不知今夕何夕、此身何身地留连在他的温存密网中。她流泪笑道：“这也是一报还一报，我从前欠多了，现在又能还多少？”

　　孟瑄以怀中的空间收纳了她，安抚道：“别使气了，现在跟从前也没什么差别，一样的地方，一样的人，什么都没变化。”

　　他从后方环抱住她，一只掌心覆在她的腰侧，另一臂在她胸前揽了一道，掌心搭在她的纤颈上，源源不断的热意从他的身体导向她，渐渐就抚平了她的尖刺。等她平复了心情，慢慢向睡眠靠拢的时候，他轻轻拍她，示意她往外间屋子看。

　　有一个博古架上的古董小碗，摇摇晃晃地往他们这边飞着，没有一只手拿它，也没有一阵风吹它，可它就确确实实地往这边过来了，像变戏法一样。孟瑄点指着那只碗，附耳告诉她：“这个就是我的本事，所以，当时我不是不救你，而是凝神在远处控制那块屋瓦的坠势，让它砸不疼你。丫头，我没有不管你。”

　　古董小碗飘摇着，一路过来，最后落进她的手里。她轻轻摩挲着那只碗，弹指“叮”了一声，想起那时候，坚脆的一片瓦落地不碎的奇事，于是信了他的话，抱着碗阖上眼。

　　过了一会儿，孟瑄还没睡着，低低发问道：“你跟段晓楼相识？你们很熟？”

　　“不熟，一般认识。”她已有了五分睡意，迷迷糊糊地答道。

　　孟瑄犹豫一回，才慢慢说：“一开始，我觉得屋瓦在你头顶落下，巧合的惊人，很难说是一场意外事故，所以我最先怀疑的是韩扉送来的那些工匠。可你又说，他只来修过一回门槛，除此之外没再有别的工事，我就又去确认了一回，负责看管那些人的暗哨，都说他们很规矩，也没擅离修葺场地的行为。”

　　她打个哈欠说：“好了，别多想了，我会去查此事。”

　　孟瑄接着说：“昨日我遇上段晓楼时，他就蹲伏在水谦居的三楼屋顶，虽然只有一瞬，但是我清楚看见他在那个地方停留过。”

　　嗯？她的睡意消退了三分，没大明白孟瑄什么意思。半晌之后大约懂了，于是她蹙了眉，慢慢分析道：“段晓楼一向都高来高去的，可能是凑巧落在那里，就算那块屋瓦真是他踩松的，他也绝对不是有意的。”忽而想起段晓楼飞身来救她时，问候她是否安然无恙时的眼神，依稀仿佛带着那么一点愧疚，难道是因为这个缘故么。

　　然而，孟瑄的话还没有说完：“我在扬州查案的这段日子，曾数次逢上段晓楼这个人，他和我都是改换过装扮，当时不知是敌是友，还曾几度交过手。我对他感到好奇的同时，也能感觉出他对我的能耐非常之感兴趣，想要一探究竟。”

　　何当归睡不着了，翻个身正面对孟瑄，问：“你究竟想说什么，我不懂猜，请明言罢。”

　　孟瑄吸一口气，将他的见闻和推测全都说出来：“今日我进水谦居之前，有一瞬间，清楚看见段晓楼蹲在三楼屋顶上，低头看什么的样子。然后下一瞬，他就仿佛隐形一样消失了，就消失在我眼前。我不信世上有这么邪异的事，于是也上三楼探索一番，察觉到了活人的气息，对着那里发动攻击，他又突然显形，我们这才打起来。后来住了手，相约去喝酒，他都走出一段路了，又突然说皇帝要吃的就是院门口的那种野果，非要折回来摘果子，仿佛是刻意留你在廊下多站一刻。晚间我去问暗哨，他的野果捎去给皇帝了没有，答案是否定的。”

　　何当归一晌无语，然后串起他的话来，噙笑道：“相公你的意思是，段晓楼为了试探你的绝技，就先在我的屋顶上做手脚，弄松一块瓦掉下来砸我，看你能不能远距离控制它不砸到我。之所以没有人看见他做手脚，是因为他当时隐了形，在透明人的状态下撬开那块陶瓦？”

　　孟瑄不语，没错，这就是他想说的意思。

　　何当归冷笑了一声，激烈地反问：“那他怎么能确定，我就正好站在那下边，要是偏着没砸中，你就不必费神出手救我，他也窥探不到你的秘技，那他的心思不就白费了？”

　　孟瑄冷静地说：“只要大致位置不差，我们离那么远，远远看过去都是屋瓦砸下来，我都必然会救你，所以不用瞄得多准，只要一开始见面寒暄的时候，将你引着站到廊下一个合适的位置就行了。事实上，他将你引到的站处就是屋瓦的坠地点，半分都不差，而你目送我和他离开，你脚下好似定住了一般，半步挪动都没有，才会正被砸中，半分都不偏。这也在他的意料之外，因为他只想试探我，并没打算砸死你，所以他才大声喊你逃命——我看得清清楚楚，他大喊‘何妹妹’的时候，那片瓦还没开始往下滑呢，未卜先知的有点过头了。”

　　何当归回想前事，她自从看见段晓楼之后，心中不免生出几分愧疚，双腿的确灌铅一样沉重，也的确是痴痴地立在屋檐下送客，半步都没挪动过。可要说段晓楼设这样的毒计算计孟瑄，并把她当成了人质，她是一百一千个不相信。

　　段晓楼分明就还记得她，临别时候，眼底眉梢还有残情。而且，他是段晓楼呀，他是一个极傻的呆子，怎会做出这样的事。

　　她阖上眼睛，缓缓叹气道：“孟瑄，你疑心太重了，段晓楼要试你的本领，可以光明正大地邀你比武。你实在不放心的话，下次再有这样的事，你别救我不就完了。”

　　孟瑄默然一会儿，劝道：“往后你多留神提防此人，没事别跟他说话，更别同他独处。等我走之后，就留熠迢在水谦居保护你，你凡事多听取他的意见。”

　　何当归无声冷笑，这才是他话里的重点吧。拿脏水泼段晓楼，说到底，他还是看不惯段晓楼握了她的手，听不惯那一声“何妹妹”。那又何妨直说，何必绕这样一个大圈子来。弄得她差点当了真，差点误会了段晓楼……她打个哈欠说：“困了，睡吧。”

　　她翻一个身，翻出了孟瑄的怀抱，他也没再来抱她，也翻一个身，两人背对背睡了一宿。

　　天不亮的时候，何当归被金刚鹦鹉的怪歌吵醒。青儿迷恋上了那鹦鹉，成天都在教它唱歌，它就胡乱学了一些，每天胡乱的唱：“想有何风景随便砌，无谓说真伪，人若看似快乐别理真，成败细到像米，我已不想计，谁人在米尖，谁在米底……”

　　何当归回头一看，孟瑄的那边床榻已经空了，衣架上他的衣袍也没了。起来洗漱后，她对着镜子梳理鬓发，想起昨夜的种种，只觉得很好笑，有那么一刻，她突然以为自己喜欢上了新孟瑄，还因为他不碰她而哭个没完。还有那么一刻，她听信了孟瑄的话，觉得段晓楼是那坠瓦事件的罪魁祸首，算计了她的性命。

　　多么可笑的一夜，昨晚生生把青儿撵出去了，不知她上哪里睡去了。等遇见了她，还不知要被她嘲笑成什么样子呢。想到这里，她就不想出门丢丑了，把结到一半的发髻打散，去贵妃榻上睡回笼觉。

　　也不知迷迷蒙蒙间睡没睡着，她耳畔听到盘碗落桌的声音，鼻端也嗅到一缕饭菜的香味，于是她嘟囔说：“撤下去吧，你们拿走吃吧，给我关上门。”

　　孟瑄的声音落在耳底，不赞同地说：“你每天都这么惫懒，睡到日上三竿还不算，还把饭菜赏给下人，你自己喝西北风？”

　　她连忙坐起来回头，见是孟瑄来查岗了，桌上摆着的是他的招牌肚丝汤，以及几样色泽鲜艳，看上去很有食欲的菜色。她拢一拢衣衫，起床拘谨道：“劳你亲自下厨，真是过意不去，本来应该我做菜给你吃才是。”

　　“过意不去就别赏给下人了，你自己美美吃光了它，就算是对厨师的肯定和鼓励了。”孟瑄在桌边坐下，布菜盛饭并邀请道，“来，咱们一块吃，这顿算不得早点，只能叫午膳了。”


第512章 清园迎住晓楼

　　用过午膳后，她送走了孟瑄，自去书房里打了一通算盘，过了约莫一个时辰，仍不见昨天躲出去的青儿来找她，她心里觉得奇怪，犯了两回嘀咕，最后撂开算盘，出去找青儿去。走到水谦居外的树边，她又想起了孟瑄昨夜说过的话，心中着实留了个疙瘩，索性一不做二不休，卷起袖子爬起树来。

　　虽然没了内力，但两年里积的功夫底子还有一些，她爬得也算轻巧，按着昨日的记忆，她爬到昨日里段晓楼站过的那棵树丫上，人半蹲着，往院子里看进去，却只能看见三楼屋檐缺了一片瓦，完全看不见院中她站过的那一块地方——地上那块地方，是被一大块院墙挡住了的！

　　她心里突突地一阵跳，忽然有点相信起孟瑄的话来，昨夜里那些觉得光只听听就很可笑的话，现在觉得竟有八分真。就算段晓楼在树上看见屋瓦松动下落，他的视野所及处，根本没有一个她，段晓楼又如何得知，屋瓦下面就是他。昨天第一个叫出声来的偏偏就是他，还急成那般，若不是心里早就有了影儿了，何必伶俐成那样？

　　可想起段晓楼素日里的种种好，她还驳回了自己两句，他就算算计旁人、恶人，也不会拿她的命算计，于是，何当归又小心地扶着树丫站起来，心道，段晓楼人比她高那样多，因此他半蹲着的高度应等同于她弯腰站着的高度，或许再高一些，就能看见院子的地面了……

　　可直到她一点点站直，院墙遮挡的那块地面，还是没出现在视野中。她心里一片冰凉，不提防脚下的树丫“啪”地一声响，竟然被压断了！

　　失重的感觉包裹住全身，这棵老树高约五丈五尺，人从上面摔下去，还不知是什么光景，她闭上眼睛不作多想，凭自己落下去。感觉身子落在两道“铁杆”上，鼻子撞上一道梨花味道的“铁墙”上，睁开眼看，原来她是被人接在怀里了。偏偏那人还是她现在最不想见的一个人。

　　段晓楼接住她之后，见她在怀里极力往外挣，于是放她下了地，笑道：“姑娘坠的这一下很沉，差点砸断我的手臂，加上昨天吓我的那一次，你已经祸害我两次了。你说怎么赔我好。”

　　何当归瞧地上随她一起落下的大树丫上有不少红色野果，便蹲下去一枚一枚地把野果兜在裙布上，也笑道：“昨天听说了这是万岁爷点名要是的果子，我也有些馋了，只是不敢想青儿那样放肆，今天见四处无人，这才越性上去一回，没想到一脚踩断了树枝，算我倒霉。段将军你要赔偿和谢礼，我捡些果子送你可使得？”可能是蹲得太深了，挤到了胸口，连说话都很憋闷，直欲喘不上气来。

　　“送果子？我不爱吃果子。话说回来，这一枝树丫我昨日就踏断了，难怪带累你摔下来。”段晓楼负手看着地上的她笑，“你怎么只站这一枝，你该捡别的树枝去踩才对。”

　　何当归的裙兜里装够了果子，兜着站起来，含笑道：“我上了树昏天昏地，哪里记得将军站过哪一枝……我还以为您昨日就去了，原来还留这儿呢。”

　　段晓楼摇头叹气地说：“听郡主这口吻，俨然是不欢迎我了，那我少不得拜辞去了。”

　　“别忙着走！拜辞做什么？”青儿不知从哪里跳出来，笑侃道，“清园谁都不欢迎，也不会不欢迎你呐，别说只住几天，就是住几年，这里都敞开大门等你，对不对，小逸？”

　　何当归回头看见青儿，才对这个粉妆玉砌的笑语世界找回一点熟悉的感觉，亏她昨天还觉得段晓楼又变回从前那个了，原来竟是她的错觉。她笑捶一把青儿，皱眉道：“段将军事务繁忙，当然住陌茶，咱们千留万留绊住他的脚，那可叫人说咱们不识趣了。”

　　青儿不知何当归的心思，现在对段晓楼平添一种畏惧，又加上上回冰窖中那种能让人倾吐实话的本事，更叫她敬畏不尽，想要远离这个人。青儿还沉浸在昨天孟瑄不救何当归、段晓楼撕心裂肺大叫“何妹妹”的那一段公案上，虽然何当归已经白便宜了孟瑄了，想收也收不回来了，可青儿还是很想拿段晓楼来做一回文章，让孟瑄学点当丈夫的样子。

　　抱着这样的想法，她力劝段晓楼住下来，何当归不好当面阻拦，几句话说下来，青儿就敲定了让段晓楼住清园的事。

　　何当归干巴巴地笑道：“不过这里终究是内苑，就不留将军多坐了，倒是方才午膳时分，妾身听夫君说，几位邻居听说他回来的事，今日都要过来扰一扰，将军你不过去凑个热闹？”

　　段晓楼颔首：“我正是要去凑这个热闹，碰巧看见你从上面掉下来，这才耽误这么一会儿，七公子他们该等急了，那，我就先别过了。郡主往后可别这么皮了，摔着了才知厉害。”

　　“不敢了。”何当归垂头捏紧了帕子。

　　等段晓楼回身走远了很久，青儿才捅了捅何当归，不解道：“这是怎么了你，怎么像新媳妇头回见客似的，害羞拘谨成这样。”

　　何当归回头望着青儿叹道：“我真是头回认识了段晓楼，长了一回见识。”

　　丢下这话，她进院子去找茶压惊，青儿听得她话里有话，十分纳罕，便跟着她后面询问缘故：“怎么了，刚才发生了什么？你的脸色看起来真差，小逸，你昨天没睡好？”青儿问时，是纯粹处于一片关怀，可“昨天没睡好”的话出口，才觉得有点歧异，于是纠正说，“你看起来心事重重的，究竟出什么事了？”

　　何当归两杯茶喝下去，将段晓楼的可疑之处告诉青儿，不过略去孟瑄警醒她的话不提，只说心血来潮要吃果子，上了树之后，站在段晓楼站过的地方，结果发现是瞧不见院里景物的，也就是说，昨天段晓楼并没看见她站在坠瓦之下，却未卜先知地第一个叫出来，思其缘故，令人生疑。

　　青儿听后，也是咂舌不已。恰逢此时，外面有仆妇报说，有一名工匠被工具砸伤了脚，园子里的大夫这会儿又在帛姨娘处煎药，问是另聘跌打大夫看，还是叫人用车拉去城里看。

　　何当归想了想，从立柜底格的药箱中取出一瓶治淤血砸伤的三七白药，交给那仆妇，叫先给那受伤的人止了血，再用冰毛巾镇痛，去问一问临近几所园子里可有大夫，叫过来瞧一回。等那仆妇领了药下去，青儿坐不住了，纳闷道：“那帛儿可够大胆的，假怀孕还成天霸占着个大夫，她不怕露馅吗？”

　　何当归忖度帛儿心思，含笑道：“贾大夫第一回诊视了她是喜脉，就没有改口的道理，就算后面再摸出问题，他嚷嚷出来，岂不是自打嘴巴了。”

　　青儿点点头：“是啊，那个贾大夫也不是医术高明的人，上回我咳嗽两声，他给我吃甘草一点儿不见效。你给我煮了碗玉竹水就好了，还说是肺前的火气，越吃甘草越上火，那贾大夫这些全不懂，可见不靠谱。”

　　“帛儿将贾大夫留在他那里的意思。”何当归分析说，“就是已经有个大夫全天候看顾她，别的大夫就不必插手了。这样再也没有人去拆穿她的把戏，她就能消停上几日了——也真就只能装几日，我摸着她那个脉象，虽然像极了喜脉，可药性短促，撑不了两天，她说不定攒了许久的葵水就憋不住下来，到时就要在冯奶娘面前穿帮。真不知她骗人这两天有什么意思，孟瑄回清园之前就装起来了，可见不是装给孟瑄看的。”

　　青儿原本还有一二分疑惑帛儿怀孕的事，今见何当归这么自信的表情，也没有了疑虑，只询问：“孟瑄跟她没什么吧，咱们对付帛儿，他不会横插一脚管闲事吧？”

　　何当归手边就有笔墨，她做了两个阄，抓了一回，拆开一看，上面写着“不管”，于是她笑道：“卦上说了，孟瑄不管这些小事，咱们只要别太过分，随便教帛儿姑娘学学规矩，过两天就有人要将她来领走了。”

　　“谁？！”青儿诧异地问，“她是燕王送的礼物，谁能领走她？”

　　“那是在陌茶山庄时，舅舅跟我提过的……”何当归含笑啜着香茗，将要再说什么时，外面又进来个婆子，带进个丫头来。

　　何当归认得，是青儿甲乙丙丁中的四个，那丫头行了个礼，还没说话就先哭开了：“小姐小姐，可算找着你了，金甲银乙出事了！昨天下午，关家那位三小姐派了个人来怡红院，说是小姐你搬出关府住有一段时日了，因为搬的匆忙，因此落下了好几件包袱衣裙和首饰没拿……”

　　“衣裙首饰？”青儿奇怪地打断她，“怎么可能！我就算忘了我的命，也不可能丢下这些在关府。那里的地方踩一下就觉得脏，我扔到火堆里也不扔给他家。满丙，金甲银乙出什么事了？”

　　何当归拍她一下，让她不要打断丫头回报：“关筠做惯了撒谎的把戏，你且听她说完。”

　　满丙擦泪回道：“关三小姐说很长时间找不到你的人，也没有合适的丫头打点你房间的东西，叫怡红院中出一两个小姐的心腹丫头，打好了小姐你的细软，给你捎带了去。于是金甲银乙两个就过去了，到现在一天一夜也没再回来。我和内丁愁得没法儿，不知是去关府要人还是怎样，最后议定了先来这里回禀了小姐你再说。”

　　青儿听完后大为光火，怒骂道：“放她的狗屁，什么长时间没找到我的人？她前几天还死赖在清园里住了一天，第二天闷声不响的走了，亏她说谎话不脸红！她骗走金甲银乙做什么？丫的，我跟她拼了！”


第513章 温暖大掌守护

　　何当归虽然也觉得关筠一出小动作，就一准没有好事，不过见青儿这么激动，她理解青儿此时的心情，可这样子也不是个处事的长法。于是她劝阻道：“关筠好歹是名门千金，她既然敢用自己的名号，光天化日的叫走了金甲银乙，她就不敢把那二人怎么样。否则你不去跟她拼命，她也自己给自己添了个恶名。”

　　青儿还是跟吃了火炮一样，炸声说：“她敢动金甲银乙一根毫毛，我把她十辈子的丑事揭出来，写成小报贴满大街小巷，让她一辈子嫁不出去！我都嫌恶得紧，都躲着她走了，她怎么还自己吃饱撑的找事儿！”

　　何当归又细细问了满丙一回，可还有什么别的蛛丝马迹没有，满丙想了一下，抽泣着说：“别的倒没什么，只是那个传话的婆子旁边跟的丫头，很像是祁小姐的贴身丫鬟。本来金甲银乙的事多，没打算自己过去，叫了个妈妈过去，可那名贴身丫鬟突然插嘴添了几句，说小姐你落下了不少金珠宝贝，散落一床。我们一听是没有数目的金银，不比寻常收账要账，还是自己去收最放心，金甲银乙这才全过去了，谁知一去不复返了！”

　　“祁小姐？”何当归挑眉，“祁沐儿？”满丙点点头。

　　青儿磨牙，一副想咬人的架势：“大盐商的私生女，害死关瞻的事没人跟她理论，是因为关瞻为人讨厌，她死了也没人再扒拉这些。祁沐儿又在我的丫头身上作什么鬼，她有能耐直接来找我单挑！”

　　何当归反复拍她，安慰着：“你别一出了事，就找这个找那个单挑拼命的，小心中了别人的圈套。祁沐儿那个女孩子，我看着非常不简单，不像是一般有心眼有算计的闺阁小姐，而且我在澄煦时一向不招惹是非，她看我的眼神却很不对头，怀着深仇大恨似的，这也是怪事一件。对了满丙，你们走失了金甲她们，都没遣人去关府看看吗？”

　　满丙擦泪答道：“内丁叫人去看了一回，关府占了好几条街，到处都是门，贸贸然的我们也不敢往里闯，现在怎么办，小姐？”

　　青儿拍案而起，叫嚣道：“老虎不发威，当我是软包子了？我也叫关筠尝尝我的味道！”

　　何当归一把将青儿按下去，给她斟一碗水仙茶熄火，先叫苏子领着满丙去洗把脸吃顿饭，又出二门去，让人找一找熠彤或熠迢。回到桃夭院时，她一进门，就见青儿拈着一支笔，口中念念有词地写着些什么，她上前笑道：“方才要跟关筠拼命，这会儿怎么又文静了？”走过去一瞧，但见满纸一二三四的罗列着关筠的“罪状”，连哪天在公众场合用扇子挡着剔牙，哪天看见乞丐就捂鼻子之类的瑕疵也写得分明。

　　何当归轻笑一声，阻止青儿再做这些幼稚举动，道：“就算你写的是事实，也没法儿附上证据，何况大街上的人也不知关三为何人，你贴小报有什么用？还是想一想，关筠怎么知道你开了怡红院，又出于什么目的骗走并扣留金甲银乙，这样还更有用处。”

　　青儿气哼哼地说：“不用想了，怡红院跟高绝家是邻居，你上回不是说，关筠去高宅看凌妙艺？我猜，一定是她无意中看见金甲她们，暗中一打听，知道是怡红院的管事，就算猜不到怡红院是咱们的大本营，也八九不离十了。至于关筠为什么绑架扣留，坏人干坏事，不用理由她都喜欢害人，何况我那天给她没脸，她记恨我，就拿我的丫头来出气！现在也不知上了几遍刑了，啊啊啊！”

　　何当归看青儿又要冲动起来，复又劝一回：“要真是如此，那也不是大事，我叫了几个小高手过来，先把人救出来，咱们再寻法子找关筠评理、讨债。你兴得再厉害，也光嘴上厉害，放你进城去找关筠，再搭配一个祁沐儿，我还真有些不放心，就请你稍安勿躁……”

　　“娘子，你找我？”

　　男子的声音在十几丈外传过来，何当归回头一看，是熠迢到了。其实去找人的事，她更属意熠彤，觉得熠彤更识时务，而且又是土遁人，打个地洞去拜访关筠，岂不便宜？不过想到熠彤是孟瑄的心腹之人，自然须得办更重要的事，都有好帮手来了，她也别挑挑拣拣了。

　　于是，她大略地将事情的经过讲了一遍，着重说明了，青儿旧日住关家时，与关三小姐十分不睦。想了想，她又补充说，关三也是个随其母那样的性子，表面一派和气，温顺刚劲的大家闺秀，心里面却天生带点儿狠毒，待人待事都是当时不动声色，一旦发难就来真格的，有些杀人不见血的果毅气劲。

　　青儿本来正埋头写她的“小黑本”，听到这里，猛地抬起头来赞道：“总结得太恰当了，真是一点不错，不光关筠是这样的人，连她母亲也是差不多的脾气！从前我把关筠的娘当姑姑一样看，所以对她这样的行事只有佩服，还想跟着学两手，留着傍身。可现在，她一手调教出来的女儿，开始对付起我来了，我才知道，这样脾气的女人有多可怕！”顿了顿，她又奇怪地问，“小逸你跟关筠没多少相处，怎么知道她比我还深？”

　　何当归听青儿如此问，才发觉，自己一时忘情，就把关筠之胞姐周菁兰的特性全说出来了。而且很巧合的是，她的遭遇也跟青儿十分相似，一开始遇上了周菁兰那种杀伐果断的女子，觉得又强大又聪明，当朋友很可靠，当师父能学着不少东西。可等有一天，那位女枭雄不拿你当朋友的时候，你才知道，有时候选个青儿这样带点儿笨的忠心朋友，自己的命才能更长一些。

　　她意味深长地一笑，又回头对熠迢说：“我写一张帖子，署上我舅舅陆江北的名号，戳着他的一枚小印，你只自称是他的随从，拿着帖子叩门要人。她若不承认，你再转帖子给前院的关老爷，就说，锦衣卫走失了一起重案的重要证人金甲银乙，现有确实证据证明人在关府。关老爷是谨慎小心的人，就算他不十分忌惮锦衣卫，也是怕这种没事惹得一身骚的无厘头事件。这么两下里一催，估计人就该到手了。”

　　熠迢拿了帖子，应下了就走，望着他远去的背影，青儿担心地问：“要是关筠不把她们藏在关府，那又该怎么办？”

　　何当归含笑安慰说：“别上火，熠迢也不是傻子，他跟了孟瑄多少年，这样指名道姓又地方去的寻人事，他若办不好，还好意思回来见咱们俩？先等他的信儿，实在有阻塞，我安置妥了园中事，明后日里陪你一起进城找丫鬟。”

　　青儿的这几名丫鬟，就好比是何当归的蝉衣薄荷，使久了就有几分真情意，因此听说此事的当天夜里，她就翻来覆去的没睡好。因为她择席，所以择到最后，还是很没出息的来睡何当归的贵妃榻了。

　　何当归在里屋贵妃榻上陪孟瑄睡，他们两个听到青儿辗转反侧的声音，也是有一点失眠，尤其孟瑄大侠也不用睡多少觉，他见何当归眉头微微蹙着，眼睫也在颤动，知道她受到青儿的感染，也难以入睡了。于是他侧躺着移过来一些，用一双温暖干燥的宽厚大掌，紧紧护住她的双耳，不叫她听见青儿隔一阵就传一声的吱吱压床的声响。

　　何当归只觉得渐渐被屏蔽进一个无干扰的清洁世界，不但是噪声没有了，连她的人也跟着所有噪声一起融化掉了，融化为一片没有形状的云朵，随风漂游到各处，那种感觉又清爽又没有羁绊……

　　直到天明睁眼，她才觉得睡了一个近半月来最香甜的清眠，回身去看孟瑄的卧处，又是空的，看来他并不怎么需要用睡眠养神，只是想依从常人的习惯，才每晚上床躺一回。

　　何当归踩上软鞋去看青儿，见她躺的四仰八叉，鼻鼾声极重，眉头揪揪着，睡得很辛苦的样子，于是不忍叫醒她，反而在她的睡穴上下了两针，让她再多休憩一会儿。盥洗用餐后，晨光已经大盛，何当归就去让苏子打听，熠迢回来没有，过来回的是“没有”。

　　她料想，昨天午时后派出去的熠迢，快马赶去城中、拿帖子叩拜关府，这些都是能当天做完的事，假如顺利找回了人，那么熠迢必然雇了马车当天赶回，或昨晚太晚了，城门关了，就歇宿一夜，天明出城门来，现在也该妥妥到了。既然没回来，那就是此事遇到了阻滞。青儿待会子睡醒听闻，肯定更不安生了，还要往更坏的地方想。

　　这么一番琢磨下来，她决定今天里敦促修葺房顶的工匠竣工，黄昏前离园，再叫一二个能办事的婆子看好了“秋心一叶”，防止帛儿再出什么幺蛾子。这里安排妥当后，明天她就跟青儿一起进城去，找青儿之余，还能顺便打听一下蝉衣等的消息。孟瑄虽许下了帮她找，可他终究贵人事忙，最多也就是尽人事、听天命罢了。

　　想起蝉衣薄荷，她也是一阵忧愁不尽，锦衣卫也帮忙找，孟瑄也派出去人找，料想她们若是好好的，能走能跑的，一个月过去也该回来她身边了。哪怕就是生了病不能走，不拘往怡红院、全济堂或罗家哪里带个信，也是好的呀。可现在的情形是，去找她们的人连一片信息都没摸着，这就有点让人忧心了……朗朗乾坤之下，两个相貌清秀、颇有点小聪明的丫头，她们能出什么事，会有什么人对她们不利？

　　计议已定，何当归就理了妆容，换了一套棕色打底的春纺蝶雀荔纹长裙，给自己这一张顶着郡主光环的十四岁年轻面孔添上几分肃穆庄重。然后就催促清园的修整工事去了，本来就是一个事前言明三日的小工事，今天都第四天了，经她敦促管事婆子，管事婆子又往各处下火，不到半日就利利索索地整好了，那些工匠们也各自领了赏钱，装车离开了。

　　只有一个昨日砸伤了足部的泥水匠马六，大夫说他左足骨粉碎，半月内都不可移动。柳婆子来回说，马六自己倒是一味挣扎着要走，可跟他一起的那些工匠，都劝他养好了伤再走，说这里的奶奶是善人，皇帝就因为她心善才认了孙女。

　　何当归本来也是要安置马六在园里休养好了再走的，毕竟医药最费银子，还寻不着好的，既给清园做事受了伤，那就得负起这个责任。可是听完柳婆子的回话，她面上露出点古怪的笑，然后安排了外院一间非常舒适的、跟护院大哥们毗邻的居所，给那一位脚受伤的马六住。等柳婆子一走，她又叫副管家过来，让他安排人着实盯紧了马六，要照顾得他“无微不至”。

　　等把所有事都安排得妥帖放心了，她觉得身上略酸，想叫苏子来给捏一捏肩膀，还未等开口，她的肩膀上就有了双宽大的手掌，轻轻揉捏着，每一下都捏在她的酸处，让她舒服得长叹了一口气。

　　“怎么样，满不满意我这个管家婆？”她浅笑发问。

　　“满意虽满意，可惜这里不是我家，空看着眼热。”回答她的，并不是她预想中的那个人，响起的温朗声音昭示着他不是孟瑄。


第514章 她也是我夫人

　　何当归猛地回头，为她捏肩膀的人，不是段晓楼又是谁，她极力挣扎，哪能挣脱开去。她沉声道：“我听说将军您患了不名之症，忘了不少事。前日你唤我‘何妹妹’，莫非你还记得我？”

　　“也不十分确切。”段晓楼手下动作，口中答道，“只大约记得几个画面，略听旁人说过姑娘几件事，大致猜出了一些。”

　　何当归狐疑地又回头看他，追问：“大约？大致？你都记得些什么？”

　　段晓楼告诉她：“我记得，你我在一座山上偶遇、定情、定亲，记得几副你我亲近拥抱的画面，回京后，听说我的父亲儿子皆是被姑娘带累死的，今见姑娘转嫁孟家，我大致猜出自己为什么会病至失去记忆。大约是情伤失意后，就伤心过头了。”

　　何当归一时无言，原来他是这样想的，什么尘世孟婆汤，既然不能药到病除，又何必取这样一个名字。段晓楼是在提醒她，他现在对她只有恨意，现在是正式对她宣战？还是她该庆幸，幸好他不再喜欢她了，不必为情自苦了？她敛眸道：“你觉得我害死了令尊令郎，害了令夫人莲儿，那你可以对皇帝说点我的坏话，你还可以现在就杀了我，我虽感觉冤枉，却有人会觉得很痛快，可见我也不十分清白。”

　　“我杀了莲儿为我子填命时，心中的确痛快。”段晓楼的手还在轻柔地拿捏着，轻声叹道，“但或许我从前爱煞了妹妹吧，忘了事之后也不能下这个手，那日一块屋瓦落下去，真的惊掉了我的魂，现在还没找全呢。”

　　何当归不知该说什么才好，心中对他的种种敬畏疏远，一时都淡去了，只剩淡淡的难过。

　　段晓楼俯了身，鼻息扫拂着她说：“现在好像找回来一些了，原来在郡主这儿收着呢，还我罢……”蜻蜓点水的吻，在她的面颊和颈畔流连。

　　想开口说话，却是办不到，哑了？！她已知自己十分不妥，可要脱开去时，她只有双腿还能自由灵活地动弹，肩膀四周是麻木的。若此时喊人进来，也是一百个不妥，少不得闭目受了。他是段晓楼，不会做出太过分的事来……直到一双大掌滑上她的胸脯，她还能维持平静的面具多久？

　　“段兄就算爱惜她，也得问问我肯不肯送你吧。”孟瑄不知什么时候进了屋，站在不远不近的地方笑道，“这样不问自取，似乎不大好。”

　　段晓楼的手重回她的肩头呆着，其人重新立起身来，轻笑道：“一时忘情就逾越了，只问了郡主没问七公子就这样放肆起来。可俗语道，礼尚往来，前日里你相中我的侍婢麝绡，我可是二话没说就将她给了弟，弟今次为何如此小器，岂不叫人寒心。”

　　孟瑄的目光流转在何当归的面上，但见她双目紧阖，面容惨白似雪，不闻一丝呼吸声，不知还有没有清醒的意识，不过他还是留心解释一句：“麝绡是熠彤的师妹，熠彤特意央了我，我才来向兄讨要。兄大方豪爽，我固然感激不尽，可你想用一个奴婢就换走我的夫人，是否开价太高了，弟感觉很吃亏。”

　　“夫人？”段晓楼低头看一眼，轻嘲笑道，“巧了，我也是想带她回家做夫人，弟不能割爱吗？”

　　孟瑄含笑道：“既然是爱物，又如何能割舍，实不瞒兄，弟最近也是生了场病忘了事，这丫头入门时我看着也就一般，那时候你若来讨，我或许就当一回大方的人了。可是现在，她越来越合弟的心意，清园中断不能没有她，还望兄高抬贵手。”

　　段晓楼叹一气，手指轻轻摩挲她的面颊，沉吟道：“不如让她自己选，只要她点头，就是你情我愿、银货两讫，这样够公道了吧？”他用一缕密音传声给何当归，“你会选我和蝉衣的，对吧，何妹妹？离了你，我们俩都活不成了，我会丢魂落魄的死去，她会……她会非常思念你。”

　　何当归紧闭的双目中蕴出两行泪，用力点了点头。于是段晓楼又对孟瑄笑道：“这下不算是不问自取了吧？她自己同意了，还盼弟能割爱。”

　　孟瑄默然一会儿，略一点头说：“两情相悦的话……那送给段兄好了，望你好生待她，不要三朝五夕的新鲜就过去了。”

　　“这是自然。”段晓楼怜爱地轻轻拍她的头，轻笑道，“我敢不好生待她，叫野狼叼走我的心肝，叫我生生世世做那没有心的人，叫我永远不再投胎做人，只做她的一条束带，一方罗帕，一串珠链，一片指甲。只要七公子肯写下休书，发还了她，让我领会家去，我日日只将她当成娘娘供着。”

　　孟瑄闭目长叹，再次点头说：“等我研墨写一封便是，只我不放心你对她的意思，我写休书的同时，你也得写一封聘书才行。”

　　段晓楼笑道：“这个容易，那快叫笔墨来。”

　　“何必叫人来，隔壁就有现成的，烦君移步。”孟瑄抬手，做出一个邀请的姿势。

　　段晓楼松开何当归，走了半步又折回去，在她的唇畔窃取一回温暖湿润的幽情，又将舌探入她的口中寻找蜜津。她的嗓子哑掉了，唇齿却还能动弹、还能咬人，可段晓楼方才竟然提到了蝉衣，这让她立时如遭雷击，想到了那一日的梦境，再也提不起半分挣扎的勇气，但凭他肆意侵略，一双大掌在自己周身肆意游走。

　　这个吻缠绵了盏茶工夫，就在孟瑄的眼前发生，然而他只是远远地笑望着，面上半分恼怒之意都没有，只在段晓楼的手往裙下探寻时劝了一句，“洞房不如等晚上，她……还是处子，你别弄伤了她。”

　　这声劝阻果然有效，段晓楼即刻停住手下的探索，不可置信地看一眼何当归，又回身去看孟瑄，问：“此话当真？”

　　“我骗你做什么。”孟瑄笑吟吟地说，“走吧，去隔壁屋舍写文书，我细细告诉你其中缘故。”

　　段晓楼恋恋不舍地松开手中被揉搓成面团的人儿，跟孟瑄往外走一步，仍然折回来，将何当归抱在怀中，才说：“好了，请引路，去写文书。”

　　一直在催促的孟瑄反而停下脚步，语带不悦地说：“段兄这是什么意思，一时片刻都不能放手了？”

　　段晓楼爱惜地用下颌蹭一回怀中人光洁的额头，抱歉地答道：“只差一点就到手，我不想再出什么差错，我以前错了那么多回，这回一时放手，怕回头又牵不到了。若有失礼之处，还望海涵。”

　　孟瑄丢下一句“随你便”，拂袖而去，段晓楼怀揣着何当归尾随其后，到了隔壁清室，窗明几净，几案上果然摆放了许多的笔墨纸砚。孟瑄大笔一挥，一封“休书”写好，拿给段晓楼过目，段晓楼读后十分满意，将休书收入怀中，叫孟瑄略出房间等一会儿，孟瑄从之，他才暂时将何当归放到一边，提笔润墨，写他的“聘书”。

　　洋洋洒洒的半页纸写过去，室内突然发生异变，何当归连人带椅子陷入青石地面，转瞬间不见了人。段晓楼大叫一声丢开笔，去看那块地板，光新如初，无法想象半刻之前那里吞下了一个人去。回头看室外的院子里，孟瑄还若无其事地站在那里，面上有数不尽的冷嘲，轻声问道：“怎么，你这么快就弄丢了她？那看来注定你与她无缘了，还是留给小弟罢，弟再为兄去说一绝色为妻。弟有个姐姐名素心，瞧着与君十分般配。”

　　段晓楼大喝一声，“是我的就是我的，谁都夺不走！”同时飞身扑向孟瑄，两人缠打在一处，都隐遁了他们平素那些精妙无双的功夫，甚至连内力都不用了，只是你一拳我一脚地实打实地拼力气，不消一刻，各人脸上和拳头上都有了擦痕和瘀伤。

　　然而还是不能解气，孟瑄冷笑着，“她对你若有一分情意，又怎么肯嫁给我？”段晓楼告诉他，“我抱过没穿衣服的她，当时她只柔顺地躺在我怀里，而她嫁给你又不同你行礼，不是很说明问题了，快把她还我！她自己也点过头了！”孟瑄放声大笑道，“何尝没行礼，她有多好，只我一个人见识过，段晓楼你这个强霸人妻子的混蛋，留下你的命来！”

　　于是两人又是一顿拳打脚踢，孟瑄在军中练惯了这样的硬摔工夫，又过了一会儿，段晓楼渐渐吃了亏，不得不拿出真功夫来，可他的真功夫还是次于孟瑄一层。孟瑄此刻引爆了满心的怒火，也不再顾忌着段晓楼的身份而在他面前藏一手了，一想到放在他挟持住何当归，还对她肆意轻薄的那些行为，孟瑄此刻只想杀人。

　　段晓楼却不愿轻易动用他的新魔功，因此渐渐在下乘上又落了下乘，当被孟瑄一拳正中心口，喋血三步后，段晓楼决定不吃这个眼前亏，这次先逃走，还怕往后再没有机会么。于是，他飞速弹入一房间中，想从烟囱中隐遁而去，比直接在孟瑄面前施展更妥当。谁知一进房间，他再也拔不动脚，原来，何当归是被熠彤救走了，藏在这个房间里，此刻她刚被解了穴，正抓着自己的襟口发呆。

　　段晓楼一进房间，孟瑄也随后追进来，何当归身前又有个严阵以待、手持双刀的熠彤站着，段晓楼料得今日是难以成事了，因此飞身冲上烟囱，只寻他的逃路去。而孟瑄还嫌教训得他不够，仍要去追时，何当归扑上来死死抱住他的胳膊，拦住了他，给段晓楼争得那一丝喘息之机。

　　“为什么帮他？”孟瑄回头怒问，“他挟持你、轻薄你！”

　　何当归哑口无言，她该如何回答这一切，她现在只是一个哑巴。就算不是真的哑巴，她都是哑巴吃黄连，有苦说不出了。


第515章 苍蝇不叮好蛋

　　孟瑄知道，只要给段晓楼留下片刻喘息之机，那他就能立刻寻机逃走，再追也没有意义了。心中憋着一团火气，他回头看被段晓楼轻薄到钗褪鬓松、双颊潮红的小妻子，倏地出了手，伸臂把她从腰间一拦为二，直撞到他的身上，几乎将她扼成两段。

　　她痛出两滴泪来，却发不出声音，熠彤担心地劝一句“公子息怒，她好像……”，不等他劝完，孟瑄已经如法炮制，学段晓楼那样对怀中的面团样的人捏扁揉圆，肆意用唇和舌侵袭着她。熠彤猜，这八成是公子在给她“消毒”，也不敢十分深劝。过一会儿，孟瑄放开了她，留给熠彤一句“寸步不离的看着她”，自己转身走掉了。此时，何当归除了满脸泪痕，满心迷糊之外，整个人就像失了魂一样坐到地上。

　　熠彤犹豫了一下，追上去告诉孟瑄：“爷，她嗓子不能说话了，不知是何缘故，我解了哑穴，可是没有用。”

　　孟瑄脚下滞顿，半回过头看一眼地上只会哭的何当归，叹一口气，回去抬指，给她解了一回哑门穴，问：“可能说话了没有？”何当归摇头，唇上还残留着那两个人的味道，泪水簌簌落下。孟瑄皱眉说：“光知道哭，刚才倒不见你哭。”

　　何当归闭上眼，伏在身后的椅子上，不再理会别人。半晌之后，感觉她被抱起来，被抱着往前走，就像是躺在一叶在海中晃悠不止的小船上面，过了一小会儿，青儿的声音吵吵嚷嚷地撞过来：“小逸？！这又怎么了这是？你哪里受伤了？”

　　何当归睁开眼睛，看见已经身在水谦居里了，孟瑄将她放在一楼的春凳上，吩咐道：“贾大夫找过来看看，看不好再去城里请大夫，这几日都别乱出门了。听说熠迢被派进城里做事去，现在还未见回转，我先把熠彤留给你用几日，等我们走后，只能留他师妹麝绡给你防身用了，多注意门户吧。”

　　青儿刚睡醒没多久，在何当归的针灸照顾下美美睡了一觉，听什么找大夫，又听什么防身不防身的，听得糊里糊涂，问何当归她只摇头，就多嘴问了孟瑄一句。

　　孟瑄说：“苍蝇不叮没缝的蛋，他不去劫别家的娘子，只来劫她，我又知道是何道理，廖小姐问我，我倒要找谁来问？”何当归满心记挂着蝉衣，听后忍不住又哭起来，苍蝇不叮没缝的蛋？那蝉衣是因为自己才被段晓楼抓去了？段晓楼到底想要什么？他要报杀父杀子仇，怎么不一道杀了她还能图个痛快，为什么他一出现，上次那个哑药又发作了？

　　青儿听孟瑄打闷葫芦，何当归又哭成这样，认准了是孟瑄欺负何当归，再三撵孟瑄走。孟瑄勉强待了一会儿，等贾大夫到了，切脉后断为“操劳过度、上火哑声”，开了方子下了药，孟瑄就拿着方子去抓药了，这一走走了小半日，到天黑还没回来。

　　掌灯时分，青儿第一次遇上何当归变哑巴的情况，暂时就忘记了她的金甲银乙的事，绕着何当归问东问西地打听，何当归拿着便签纸，用一支硬墨笔在纸上写写画画地跟她交流。

　　因为明天就是清明节，那日回皇帝话时，熠彤说了是“回清园祭祖”，所以还是要做一回祭祖事宜，面上才能交代过去，万一皇帝心血来潮查问起来，也不怕他查。于是，熠彤放了一支烟火信号，叫来了他的师妹麝绡，让她替班照看一回水谦居，他亲自去安排明日祭奠的细节，顺便看看公子在自家药庐配个药，怎么比炼长生不老丹还费时间。就算公子还生着下午的气，他也该打发人把药送来呀。

　　麝绡是个不满二十岁的女子，眉极淡，眉眼细长，是一名美人，肤色微黑，穿着带包头的夜行衣，只是话很少，青儿问她十句，她只拣两个回答，青儿也就不问她了，随她站在院门口当门神，进屋继续问何当归：“你为什么不跟孟瑄说蝉衣的事？好让他帮忙找呀。”

　　何当归盖着薄毯坐在二楼贵妃榻上，用笔沙沙地写道：“不清楚段晓楼的目的，也没机会问清楚，我想给段晓楼写一封信，你托你兄长转给他。”

　　青儿看完，托腮出神道：“这也是个办法，不过今天下午可奇怪了，我睡着觉，段晓楼跑到这里来，把我给吵醒了，我告诉他你不在，他就坐着跟我说话。说了一小会儿，他问我你昨天从树上掉下来那会儿怎么面色那么难看，我刚想告诉他，你是被吓着了，可我的嘴不自觉地就把实话嘟囔出来了。我跟他说，‘小逸从树上刚好看到他那日看的院景，发现院墙挡上了地面，不知你怎么知道屋瓦要砸到她，她心里有了疙瘩，就那样了。’你说奇怪不奇怪？我管不住自己的嘴了！”

　　何当归重重喘两口气，提笔问青儿：“你还跟他说过什么？”

　　青儿傻傻笑道：“他问你喜欢过他没有，我就把从前你跟我说的悄悄话跟他说了，说你第一个爱上的男人就是他，那时候孟瑄还不知道在哪儿纳凉呢……”

　　刚说到这里，孟瑄黑着脸走进来了，脸黑的程度跟他的心情成正比，青儿讪讪闭了嘴，挠头看何当归，何当归垂头写下一句：“我不吃药，让他走。”她知道，那贾大夫开的药肯定帮不了她，且药也不是混吃的东西。

　　青儿这才注意到，孟瑄手中拎着个鬼脸青提瓮，专门盛汤药的那种。看孟瑄脸色不佳，青儿也有点犯怵，摆手说：“呃、麻烦你了，药放桌子上，凉了我喂她吃。”

　　“咚！”孟瑄将药瓮搁在桌子上，青儿对他行不眨眼睛的注目礼，巴着这位黑面神快点离开，可孟瑄却很不识趣地双臂抱胸，好整以暇地倚在花格子门框上，说：“我看她全吃完了再走，你喂吧。”

　　“你走了我再喂。”青儿道。

　　“她吃了我再走。”孟瑄坚持地说。他身后站了个管事婆子，讨好地笑着说：“七爷去药庐没配齐方子上的药，又牵了马进城抓药，听说路上还出了事故，七爷的爱马也丢在半路上了。这锅药熬的可金贵着哪，还是七爷亲自看火熬的，娘子你要全喝完才好哇。”

　　青儿为难地看一眼低着头的何当归，回头又跟孟瑄说：“小逸看不上那贾大夫的药方，她还没来及提出来，你就抓了方子跑了，我们想说也来不及了……对不起孟七少，害你做无用功了。那个，总而言之，这个药不能给她吃。”

　　孟瑄的下巴没在光影交接的部分，一道斜切过去的光影分割线，其上的面容和表情都隐没在阴影中，而岿然不动的高大身姿全曝光在灯火通明的世界中。他身后的那名婆子是整个儿站在明暗混杂的走廊上的，被博古架的格子切分成很多块，像是一个被鱼网套住了的人。

　　一瞬间窒息的沉默过去后，婆子大声叹呼“阿弥陀佛，可惜可惜”，她心中觉得何当归实在有些不识好歹了，七爷这么费心思地为她弄好了药，哪怕就是不治病的药，只要里面没掺着砒霜，吃一碗又何妨。何况贾大夫的医术也是有口皆碑的，开出的方子怎么会不好？何当归一个小人儿仗着七爷宠爱就这么不惜福，嫌苦不吃药，这回该把七爷彻底得罪了，一气之下撂开不管她了吧？

　　孟瑄慢慢道：“既然贾大夫的方子不好，你一定有好方子了？拿来给我，不然我再去请别家的大夫来了。”婆子闻言咂舌，何娘子任性弄痴，七爷怎么也陪着她作？

　　青儿见何当归之前在便签纸上写下过几样药名，猜着她可能在推演方子，只是还没出最后结果。青儿去翻找那一页，何当归却拦着她不让翻，写字说：“不吃药了，清园已经竣工，请他去别的地方安歇，别在我这里过了病气。”

　　青儿抑扬顿挫地念了出来，孟瑄默了默，坚持地说：“生病就得吃药，或者你给我新方子，或者你说哪个大夫合你心意，我叫他来瞧你的病。否则，你吃一碗桌上那个药，吃了我就走。”

　　何当归听后没反应，青儿数派孟瑄：“你这人怎么这么轴呀，没有好药，那就宁可不吃也不能乱吃药，这叫基本常识。何况小逸也不一定是生病，也有可能是别的原因，她不让你管，你就先休息去吧，这里我照顾她。谢谢你费心了。”

　　青儿隐晦地说“别的原因”，指的是中毒，因何当归不让她说出来，她才卖了个关子。可孟瑄却误会是，不是生病，嗓子也没哑巴……何当归只是自己不愿说话罢了，而她不说话的缘故，自然是为了那段晓楼了……就像那位“感旧不言常掩泪”的息夫人一样，爱上一个男人，却要侍奉另一个，因此，她只好垂泪装哑巴罢了。

　　想到这里，他再也待不下去了，留下一句：“你想要休书我也可以给你，只是得先等我了结了跟他之间的恩怨再说，在此期间，我希望你安分一点，就守着你的院子你的楼，过一些寻常女子的拿针绣花的日子吧。”说完他拂袖而走，那管事婆子哼笑了两声也转身走了。

　　青儿没料到孟瑄为了一个吃不吃药的问题就发了这么大火，还上升到“休妾”的高度上来了，看着面上仍有未干泪痕的何当归，她心中分外怜惜，磨牙切齿道：“休就休，此处不留爷，自有留爷处，咱们明天就打包走人，倒甩他一张休书！小逸别生气，我有办法治他，保证给你出气！”


第516章 被东瀛人绑架

　　第二日晨曦未至的时节，青儿就打点好了两个小包袱，跟苏子说好了，仔细看顾着何当归的一小堆嫁妆箱笼，等着陌茶的人来给拉回去。然后，青儿拉着何当归去了趟孟瑄的书房，听说他昨夜是在那边歇了一宿。青儿信誓旦旦地拍胸脯说，要狠狠打击孟瑄一回，要把“和离书”拍到他的桌案上！

　　其实，何当归也没太将孟瑄昨夜“休妾”的话放在心上，觉得不过是一时的气话罢了，换了谁忙活半天弄好的药，白白糟蹋了能不生气的。只是她当时没虑到这一节，也就忘了阻止孟瑄去抓药，或许本就是生一夜闷气就能各自消气的小事，可青儿唯恐天下不乱，非要往大了去闹，何当归比了几个手势不管用，也就由着青儿去折腾了。反正她们要进城查探金甲银乙的去向，择日不如撞日，就今天去吧。

　　何当归在书房门口等着，青儿衣衫烈烈地走进去递上了“和离书”，沉声说：“我家辛苦养大的女儿，实在看不下去你这样子欺负了，自从嫁给你之后，她就好像被泪水给裹起来了一样，没有一天不哭的。既然这样，大家好聚好散，这是一式三份的和离书，她都签好名儿了，你也每张上签个名字盖个章吧。”

　　孟瑄前几日在水谦居，几乎都不用睡觉，都是彻夜眯眼看着何当归沉静的睡颜，不知不觉就会到天亮，而昨夜在书房暂歇，他却有了倦意，忍不住趴伏在案上，草草睡了两个更次，这时被青儿弄的大动静给吵醒了，睁眼就看见一封和离书，但见上面历数了他的“三十大罪状”，一条条有理有据的。

　　在青儿的逼视下，孟瑄默默通读了两遍，提笔划去“跟舞娘帛儿有私情”、“跟萧素心有暧昧”这两条，在下面小注：绝无此事，然后，他又润了润笔锋，在三份“和离书”的末尾署名盖章，一丝不差。孟瑄留下其中两份儿，说：“一份是我的，一份我让人押到户档中，那一份是她的，请妥为收藏，这个弄丢了补起来很麻烦。”

　　青儿顿时呆掉了，有十个脑袋也不够想，孟瑄为什么会这么爽快地签下和离书，孟瑄他移情别恋了？青儿忍不住问出口：“你喜欢上别的女人了？你喜新厌旧了？”

　　孟瑄好笑道：“廖小姐你是否一大清早没睡醒，这时又说起梦话来了，你预备了文书来让我签，我依言签了，你又来质问我有什么问题。昨日段侯爷也是从我这里讨走了一封‘休书’，现在‘双管齐下’，想来她要是想离开，应是没有任何阻碍了。不过我还是劝你们，今日是清明节，黄历上除了祭扫之外诸事不宜，你们何妨多住些时日，反正这园子早已是她的，要走也是我走才对。”

　　青儿吞咽口水，才结婚不到半个月离了婚，一座园子当补偿费实在太给力了，可是，孟瑄拿过和离书来说签就签下了，也实在太无情了。她指着和离书上的条款，嚷嚷着问：“你说签就签，读仔细了吗？对于另外二十八大罪状，你有什么说明吗？”

　　孟瑄扔开了毛笔，闭目揉着眉心说：“我待会儿有客人，事务也忙，廖小姐想聊天，不如晚上再接着说。”

　　青儿张口结舌，还想再说什么，何当归已经在门外轻轻道：“青儿，孟将军很忙，咱们别闹他，快快趁着天明赶路要紧，迟了就耽误脚程了。”青儿无奈地抓了那张有签名的和离书走了，像一只斗败了的公鸡。何当归携了她的手臂，拉着走开了，出了院子不回头地走远了。

　　而孟瑄听见何当归开口说话，心道她果然是装哑，她昨日那样维护段晓楼，觉得无颜面对他，因此故意装病躲过他的盘问。他的妹妹小妾，心里面装着另一个男人，段晓楼，跟关墨不同，何当归看他的眼神都是或迷茫，或躲闪的。好一个段晓楼，好一个何当归。

　　熠彤从内室出来，担忧地劝道：“公子，新婚夫妻都有拌嘴和斗气的时候，这是万万人中都常见到的事，而你为了昨日那件小事就签了和离书，不单道理上不通，情理上也十分不通。”

　　孟瑄似笑非笑道：“这么说，此事不怪罪她们递和离书的人，反而全都是我的不是了？”

　　熠彤赔笑说：“圣人云，唯小人与女子难养也，公子跟她们计较短长有什么意思，昨夜水谦居的事我听李嫂子说了，左不过是她们面子上抹不过，弄了和离书来气你的。你这样大笔一签，反倒叫她们骑虎难下，不得不离开了。”他见孟瑄沉吟不语，趁趁地建议道，“公子你也抹不下脸，不如让我去追她们回来，和和气气将这件事分说明白，一茶泯恩仇，彼此道个歉，这一页也就掀过去了。若那段晓楼还来找她，咱们狠狠修理段晓楼报仇，如何？”

　　孟瑄闷了一会儿，冷笑道：“何苦来哉？大丈夫何患无妻，我便成全了她又如何，熠彤你太小看我了。我不是面子上抹不开，遇上真心喜欢的女子，莫说是道歉赔罪，就是以性命相托又何妨。只是我不觉得自己有什么错，和离文书我既签了，也没有追回的道理，只随她们去罢了。”说着，他走进内室长榻，和衣而睡。

　　熠彤不知主子是什么想法，追进内室，问他的背脊：“两个女孩子上路不安全，我跟去瞧瞧？”

　　孟瑄不同意：“琳儿他们三个已经失踪多日了，你找他们尚且来不及，又拿来的闲余去陪刁蛮小姐逛大街。”过了一会儿，天渐渐放明，清光通过窗格子投映在室内，熠彤以为孟瑄已经睡着了，忽而又听他吩咐道，“扬州城治安不好，叫麝绡跟上她们，看着她们，别自己招惹麻烦。”

　　熠彤一喜，应声下去了。

　　※※※

　　何当归拖着后悔不迭的青儿走开，听得青儿反复跟她道歉，她用腹语术回道：“不必如此，虽然我本来并没有离开这里的意思，可你炮制的一封和离书，一封他轻易就署了名的和离书，让我看清了他的心，也看清了我自己的。过去是我太痴太执着了，斯人已渺然，我空守着一座园子做什么，索性借着这个契机离开，我也算走了一步活棋。”

　　青儿听了还是不舒展，反复地摇头叹气，自怨自艾道：“其实你们都没吵起来，就我一挑唆，你们昨天还好的抱抱睡觉，今天就……我真是蠢，以为这样能激孟瑄。”

　　“罢了，你再这样说，我就以身相许，改嫁你好了。”

　　这样说着，何当归拖着青儿出了园子，从角门悄悄出去，没有惊动任何人，也没用园子的马车，两个女孩子手搀手的走了二三里地，雇了一辆道边踽踽前行的马车，可上了车之后，青儿才发现，她打点了两个小时的出门必备行囊，两个轻便的行囊，竟然全都没带在身上！好像是，落在水谦居了！

　　青儿大骂自己是猪头，问何当归身上有钱没有，答曰没有，于是青儿连忙叫停马车：“大叔，停停停，我俩忘带钱了，回家拿了钱再坐车！”

　　“不必了，两位姑娘坐着吧，捎带一下的小事，何用钱哉？”

　　青儿回头看何当归，见她面色肃然，冲自己摇一摇头，青儿又叫停：“谢谢你，可我们真不想坐了，要不，你往西拐几里，去十里坡雪花甸的陌茶山庄，到了那里，我付三倍的车钱。”

　　“陌茶山庄？两位坐稳当了！”马车外响起大笑声，“咱家要加速了，跌疼了你们，咱家可是不懂怜香惜玉的！”

　　“不好！”何当归面色大变，腹语道，“这个声音……他是雪枭，雪枭十三郎！”

　　“那是什么东西？”青儿没听说过此人。

　　何当归一边拉着青儿跳车，一边解释道：“他是东瀛忍派高手，双料间谍，埋伏在锦衣卫和宁王两……”

　　“咚！”“咚！”

　　何当归和青儿跳车，却双双撞疼了脑袋，生生撞了回来。

　　“哎呦。”青儿揉着发红的脑门，含泪问，“怎么回事？下车的门被从外面闩上了？”

　　雪枭十三郎在外面笑道：“不光如此，整座马车的车壁与门，都是铁皮包精钢、精钢串铁皮，严丝合缝的。已经试过无数次了，没有人能从这里面逃出来。咱家劝二位安生一些，还能少吃些苦头，留点儿精神赶路，咱们可有几天几夜的漫漫长路要赶哪。哈哈！”

　　青儿惊慌地问：“小逸，怎么办？咱俩被绑架了！”

　　何当归扶着青儿坐直，安慰道：“别怕，有我在不会有事，我会保护你。”

　　※※※

　　孟瑄辗转反侧了一回，只是睡不着，过一会儿听见熠彤复又走进来，他也不再装睡了，坐起来问：“怎么样，麝绡跟上去了吗？发回消息来了吗？她们往哪里去了？”

　　熠彤皱眉答道：“跟丢了，麝绡在正门马车那儿等了一会子不见人，她就又转去别的门瞧了一遍，问了守门的小厮们，统统都没见着她们。”

　　“那是怎样？”孟瑄从长榻上站起来，光着脚往外走了几步，又退回来问，“难道说，她们没出园子？”

　　熠彤否定道：“不是，沿路的暗哨都看见她们出去了，我猜是上夜的小厮们偷了懒，没守好门又惧怕责罚就说了慌，公子莫急，我一方面支出几名飞毛腿来沿着各角门的线路找，另一方面再审问那些小厮，看究竟是谁没看牢了门。知道了方向，咱们追起来也便捷一些，还怕追不上两个小姑娘么。”

　　孟瑄听如此说，反而道：“无所谓，我还忙着祭扫的事，寻找她们下落的事就全权交给你吧。找到了也不必强求她回来，或者送回她们家里，或者送去扬州城中的安全处所，都是使得的。”

　　“那……”熠彤领命道，“我亲自去找，公子自忙。”说罢丢下光脚丫子干吃凉风的孟瑄，去寻那两位离家出走的姑奶奶的踪迹了。

　　谁知，这一寻竟寻了四天都不见，从四月初一到四月初四，齐央宫的线人都出动了好几百帮着找，把扬州的地皮逐寸摸了两三回，却没找到一根何当归掉的头发丝儿。何当归和廖青儿，这两名又聪明又机智又精灵古怪的女孩子，一出了门就不见人了，像是化成一阵烟尘，从扬州这片地面上飞走了，让风给卷走了。

　　无论是谁，无论有多大的能耐，无论如何费心费力地去找，都没有一个人能找到她们。何当归和廖青儿，这两个名字也增添进了扬州新近列出的失踪大军的名单。


第517章 不想失身于贼

　　天色渐渐的变暗，空中乌云密布，风声不断呜咽。下一刻，大滴大滴的冷雨噼噼啪啪地砸了下来，在湖面上开出一朵朵妖冶的水花。何当归注视着船舱窗外，漆黑晶璨的湖水，彷佛能吞噬一切。

　　这场风雨以及肆虐的湖水，这片已经吞噬下无数生命的夜之湖，会不会也要吞噬了她去？

　　她无法想更多，离开了温暖的巢穴，她才发现原来兜兜转转一阵，她还是那个没用而软弱的女人，保护不了她想要保护的人，又谈何强大自立；她放不下尘世间每一段善缘，又谈何看得开，谈何了悟？这样灰败的阴冷心绪，时时刻刻与她不期而遇。

　　今日是四月初四深夜，她被雪枭十三郎绑架的第四天。期间，她见过薄荷，见过金甲银乙，还跟青儿一起被绑拐到一艘深黑的大趸船上，可是，当她独自被一名陌生人麻醉后银货两讫地买走，她不能再继续护着青儿她们，她们也不能救赎她。纵然情分上再不舍，在形势比人强的时候也只好各自安各自的命罢了。

　　她的哑症还是没有医治好——事实上也没有医治过，拐子只是叹息一名绝色竟是个哑巴，平白少了多少赚头——她除了用腹语叫青儿等不必为她担心，善自珍重，也不能再做更多。

　　买她的人是关墨，今夜是被转卖的第一夜，她四肢的麻药只褪了不到三成，手脚又木然又使不上力，除了躺着费尽思量，她似乎什么也做不到。然而，面对来相看她的关墨其人的邪肆目光，一向镇静的她心底也慌了，有了种计穷的无力感。

　　这一艘青蓬黄帆船，在一片有波涌的湖泊中漂游，从黄昏到傍晚，何当归都只能一动不动地任人摆布。唯一值得庆幸的，是关墨到底是一个讲究排场奢靡的豪门公子，今既花高价购得了他近年来最想买的一名女子，他倒也不似世间普通的急色鬼那样，还没收拢好帆，就急急泊入港内了。

　　对于她，关墨还是极有耐心的。先是将他的三名贴身俏婢送过来，服侍着行动受限制的她香汤沐浴，沥干头发上的水，还用梅花香蒸了她的四尺青丝，梳顺挽好才罢。入夜后，他仿佛为了煎熬她的耐心，又在前面厅里摆酒局赌局，兴兴闹闹地耍起来了，只是将她锁在这个船舱最深处的精致绣房里，让她自己慢慢煎熬自己。

　　他再有耐心，再要研磨她的惊恐，摧她的意志，他还是候不了多久的。这一点她也心中有数。

　　三名俏婢都全前厅服侍了，这里只一个耳聋的老妈子坐在炉子前拢火，何当归无力地伏在榻上，望着室内船舱蓬壁上包裹着的毡毯和锦缎，讽刺一笑道，她跟自己倒是一对，一个聋子一个哑巴，彼此都省事了，呵。

　　面前的桌上搁着一碗碧梗杏仁粥，看上去熬得软糯粘稠，非常合宜脾胃的样子，旁边配了两样咸菜，一杯清酒。此时，她吸入的麻药已经渐渐褪去三成，想着不吃饭哪来的力气，有了力气才能想办法逃跑，再不济，也该做个饱死鬼吧。于是她也不惊动那名背身坐着的老妈子，自己挣扎着坐起来吃东西。

　　粥的味道非常可口，只看外表是一碗素粥，她吃到嘴里才品出来，熬粥的底子用的竟然是进上的“九珍露”。九珍露者，用燕窝、鹿筋、黄唇蛟、鱼翅、银耳、鲥鱼、广肚、鱼唇、裙边这九样，烹制后只留取精华，用新织的厚素帛代替纱布，滤去其余的渣滓。三斤九珍之物，成品只有一小盅九珍露，而熬一碗粥，却又要耗费至少半锅九珍露，才能文火慢熬地出一碗细软的粥来。因此，这粥恐怕比三大桌子的流水筵席更金贵，也更加滋补人。

　　关墨拿这样一碗粥来招呼她，重视程度可想而知；可他又不让丫头服侍她吃，甚至都不派一个眼线来瞧一眼，她吃下这碗金贵的粥没。这反而倒显见关墨是个极了解她的人，知道她的脾气是刚硬倔强的，越有人悉心服侍着越逆反，越没人搭理越自在，而且料定了她想要吃东西恢复力气，然后再图打算，就是只给一碗馊粥，她都会大口吞咽下去，何况是这等补身的美味粥品。

　　不多时，她吃光了那碗杏仁九珍露粥，也仰头饮尽了那一杯清酒，才明白为什么喝粥要佐以酒水，原来是化解九珍的腻意。吃完之后，她的力气立刻就找回来了，开始一心一意地卸船舱的窗格。因为老妈子是聋的，又背对着她坐，所以她扒窗子扒得放心大胆。

　　反正她有冰水淹不死的绝好水性，就算跳了船，在前后不着船影的湖面上，也可以凫水游三天。有了肚里一碗粥垫底，她也不用吃东西了，先救自己，再设法救青儿她们。

　　然而，人算不如天算，那一碗粥里虽然滋阴清补，给了她力气，里面却不知加了什么劳什子春药。当药性渐渐窜上了小腹、烧起一波虚火的时候，她才明白了关墨一直不着急的愿意，他是不喜欢没力气没情趣的木美人，因此要让她恢复了力气再来摆弄她。

　　她潮红了面颊，喘着粗气，拼力地摇动手下的窗格，想跳进夜晚冰冷的湖水中解一解药性，或者就好了呢？她不信老天让她经历这许多磨砺，却只给她一个赔送在关墨那种淫邪之辈手中的了局。

　　“咣、咣、咣”，正在她拼力摇动手下的窗格、手也磨红擦伤了的时候，一只男性的巨掌从后面探过来，搁在她的胸脯上揉捏，让她倒吸一口冷气。是关墨，他一定是佯装在外面赌钱，实则心里掐着时间呢。

　　果然，全身沾染着酒气的关墨将她压倒之后，一双巨掌上下其手，唇齿肆意舔弄着她的雪颈，大笑道：“洞房花烛夜，人生小登科，我今宵也要得意一回了。”

　　何当归惊慌地看那个背身而坐的聋子老妈，她竟然还没转过头来看一眼！关墨这个无耻浪荡之徒！怎么办？如她手里还有什么底牌？她该用出自己的腹语术说话，跟色性大发的关墨谈条件吗？还是说，好汉不吃闷头亏，先忍下这一次，来日再图复仇……

　　她的挣扎软弱无力，除了让关墨好笑，并增添他的乐趣之外，起不到任何阻拦作用，而且此时此刻，闷烈而炽热的火苗，已然在她的身体内愈烧愈旺了。难道说，今日她只能……意识在消散，贝齿将下唇咬出了血，疼痛也召不回神智……因此，她除了失身于贼，已经别无活路了，可是只有她活，青儿几人获救的希望才更大……

　　“咔嚓！”

　　突然，船舱中发生了一件异变，竟是那名聋子老妈猝不及防地抽出一柄尺把长的钢刀，明晃晃的流光一闪，给关墨的背脊上捅了一刀，并狂笑道：“淫贼！还我闺女命来！”原来是个被关墨祸害过女儿的苦主。

　　关墨正怀抱美人，在得趣之时兜转，之所以留着老妈子在屋里伺候，就是图个刺激而已，谁知会发生这种异变？好在老妈子力气再狠也有限，而他又是有护体真气的高手，一刀下去虽然鲜血长喷，痛得他发狂，却也没伤到要害。老妈子行刺了这一下，转身就往外房外跑，关墨只想抓住她，三刀五刃的活刮了才好，因此当下丢开榻上罗衫半解的佳人，一手捂着背去追刺客了。

　　何当归勉力挣扎着坐起来，此时不逃，更待何时？危机激发了她的潜能，这一回她摇动两下，那一道嵌死的窗格就被摇开了。她欣喜之余不作犹豫，大吸一口气，就从窗口跃出，一跃入了冰冷漆黑的湖水中。尽管早有心理准备，她还是被激得够呛，勉强游出了几十丈，远远离了那一艘青蓬黄帆船，她的左边小腿就开始抽筋了。

　　她咬牙狠狠抓了一把自己的小腿，用强痛迫使它争点儿气。虽不十分管用，可到底也坚持着踩水，没往下沉。

　　有道是计三步、走一步，在船舱中时，她不可能只计议一个跳船而没有后续计划，那样她还不如留在船上做关墨的禁脔。如今，她的目的地就是水边泊岸，而光靠她自己划水，那也撑不了多久，所以她现在需要做的是……

　　“咻——咻——咻——”

　　突然，空中响起了轻轻的鸣哨声，这声音她听着非常耳熟，是羽箭破空而来的声音。伴随着这声音，还有关墨的威吓：“得不到你，我留着你也没用，你或自己出声求饶，或做我箭下的亡魂，要死要活，就看你是否爱惜小命了。”显然，是船上的关墨发现她逃跑之后大怒，要用这个方法来找她，找不到杀了也行。

　　然而关墨的恶毒还不仅止于此，收不到何当归的回音，他复又冷笑，对着方圆一里大喊道：“你那么冰清玉洁，想一死保全名节，我当然能理解你。可你莫要忘记，我知道拐子船的联络方式，想要再买那船上的女人非常容易。假如你不愿意偿债，我就只好另买人来发泄心中不快了——我依稀瞧见，那二十多名女孩子里，还有我表妹和她的丫鬟呢，哈哈！”

　　何当归心中大骂关墨这个禽兽，青儿再淘气再能闯祸，也是他的亲表妹，他竟然能冷血的像说陌生人一样说起她，言语中没有本分人伦，真是令人齿寒。

　　她一面避着箭雨，一面咬牙坚持划水，关墨不知道她变哑巴的事，以为她只是别扭着不理他，因此就算她现在真想投降求饶，凭腹语也叫不成多响亮的声音。真是一个十面埋伏的死局，如何拆解？

　　头上的箭雨越来越密集，有一支惊险地擦着她的肩头过去，带来了火辣辣的痛感，而关墨的呼喊声时而近、时而远，却从没断绝过。直到半个时辰后，她被耗光了力气，关墨却还没耗光他的色心与耐心，大有活要见人死要见尸的架势，哪怕鱼网打捞上她的尸体来也要作践一回——难道真是天要绝她？

　　就在她身心俱疲，想着是不是索性放手自己的时候，强大的力量倏地箝住了她，将她拉入一个结实的胸怀。恐惧让她立刻全身僵硬，那粗糙的大掌，一把捂住她的鼻息，截断了她残存的呼吸。那个人身上传来的力量，强大到让她胆怯。

　　下一瞬间里，箝握松开了。那双大手由强硬转为温柔轻触，而颤抖着的她，只任由那人摆布，转身便望入一双深不见底的黑眸中。

　　黑暗之中，那双晶璨的瞳眸里，有着野兽一般的警觉。


第518章 此情可待春暖

　　夜晚的风雨也不能丝毫削减孟瑄的警觉性，他自踏在滑板上，为后面的一艘棠木舫引领道路的同时，也格开了无数支落下来的羽箭，为棠木舫护航。自从那日没了何当归到底消息，隔两日又有了隐约的消息，说运河上拐着一群女孩子往东边走的船，见着了不少扬州姑娘。

　　他也没确实听到何当归在里面，可说不清是直觉还是什么，他立刻就让熠彤踩准了这条线，在中途拦截那船的航道，跟着一路穿州过省，随到了杭州西湖来。

　　因为不熟悉路径，夜里竟跟丢了，快船上的人四散撒出去找。孟瑄自于一道泊湾中临时购了一“花船”棠木舫，花姑娘全数撵下船，想要在伪装掩护下，接近对面一艘形迹可疑的船只打探，然而只行到一半就遭逢箭阵了，于是他在前面开路。

　　雨水打湿了他的发和肩头，人如一块美玉，船如仙洲画舫，在暗夜中穿行。

　　忽而，他耳畔捕捉到一个声音，是水路里过来的，“哗……哗……”难道是敌人的奇袭？箭雨射不着，就在下面暗投了杀手？于是，当水中的那道影子映入他眼帘时，他屏息敛意，无声无息地带着船靠过去，轻易就制服了对方。当指掌越握越紧，要结果掉那刺客的性命时，一缕清芬入髓的幽香，忽而探进了他的鼻端。

　　刺客是个女人？咦，这个香味是……他赌气出走的妹妹小妾的幽兰气味！他一下子辨认出来，手下卸去了力道，扶住怀中虚软地直往下滑的身子，只觉得比印象中的又纤细了几分，是初五的月华清减到初一了，心口微微地揪疼，这丫头，再瘦就没人了，变成纸上的画儿了。

　　孟瑄立时化去周身的杀气，拨开迎面过来的一支冷箭，紧臂收好了怀中人，飞身入了棠木舫的船舱。“刷、刷”，两朵烛火从灯台上跳起来，孟瑄检视了何当归的情况，肩头有箭簇的擦伤，小腿上有抓伤，还在不停地抽搐。冰冷阴寒的雨夜，彻骨窒息的湖水，几乎要了她的命了。

　　三千青丝都裹着她娇小馥软的身子，把寒意持续带给她。尽管他极力用拥抱给她温暖，可隔着湿法和湿衣，并不大见效。她倒在他怀中瑟瑟发抖，断断续续地解释自己的去向：“我和青儿被一仇人……转卖到一艘大趸船上……我又被新买主买走，青儿她还留在船上……”她用的是腹语，声音颤抖得厉害，孟瑄都未听出来不是用口说的。

　　“新买主？”孟瑄眯眼，“就是前面那船上下令放箭的人？他是谁？”

　　“关墨。”

　　孟瑄低咒了一声，手握成拳，杀意在一瞬又找上他，切齿道：“我去杀了他。”

　　何当归揪紧他的衣衫，哆哆嗦嗦地分析道：“他们人多势众，还有水战专用的羽箭……这可谓又凶险又奇怪，若只是游湖……他带帮手干什么？我知道你厉害，可这雨夜利他不利你，因为他有远距离攻击武器你没有……别去罢，起码等天明……再说。”

　　坚持颤抖着双唇说完这番话，她的唇儿已然冻得泛紫，终于是盯不住晕过去了。一双眸子紧紧闭合，鼻息几乎也断了，甚至，她连发抖的力气都耗干了。或许这时候，她也该找别人“借”点力气用用了。

　　孟瑄双眉结在一处，内力源源不断送给她，却如金银洒进大江，不闻半丝回讯，他恐怕冲伤了她的经脉，只好停了手，将湿透冰凉的人儿死死揉进怀里，想变成一床厚毯温暖她。

　　厚毯？对了，他眸心一道流彩，抱起她转身进了内室，内室中是那些花姑娘的绣床，他择了看上去最清爽利落的一张床，从柜子里取了新的床单换过，才将她安置在上面。此时她已经彻底失去意识，气若游丝，时间急迫，他没有再犹豫。得给她脱衣服取暖，否则再暖也暖和不起来。

　　这一艘棠木舫随水漂游，在时而高时而低的湖面上游曳着，没有方向，也不大平稳，比崎岖山路上的马车更摇荡。本来船上有两名艄公，后有羽箭飞过来时，艄公要划船逃跑，孟瑄却让他们向着羽箭飞来的方向划船，艄公畏死，跳水逃了。

　　因此，室内灯火摇动，床在摇动，人也在摇动。

　　大而热的手掌落在何当归的襟口，两下扯去所有纽扣和束带，抛到床边地板上，又迅速地脱了她的湿袜子和外裙，再要脱中衣里衣时，昏迷中的她死死握着襟口不放手。他想拨开她的手，她疼得冒出冷汗，还是不肯放手，从她短暂的浅眠中说出一两句只有口型，没有声音的呓语来。孟瑄辨认口型，她说的是：“你不是孟瑄，只有他才能这样……”

　　“……”他不死心地捉着她的手腕，一把拉开时，将本就奄奄一息的人儿又扯出了两行泪。他蹙了眉，尽量轻柔地拿起她的左手察看，结果发现除了一月前的那个烧伤伤疤，她的手上又添了不少的新伤，有瘀伤也有擦伤，两手加起来有二三十道，这还是露在衣服外面的，谁知衣服地下又是什么光景？

　　当下他不再犹豫，一面安抚着说：“我就是孟瑄，会照顾你一辈子的那个。”一面用轻巧灵活的手法除去她的中衣与贴身绸衣，但见半裸的她，肌肤若粉妆玉砌，湿透的乌黑长发，衬得她的脸色更雪白。此刻他眼中的她，苍白美丽得就像是一个奢侈的梦。

　　“咚！”“叮！”

　　那边儿的关墨仍然没有死心，仍指挥他的弓弩手四下放箭，尽管两船距离已经很远了，可机械弩发射的钢头箭能飞更远，时不时的，还有一两支箭钉到他们头顶的船舱顶蓬上，为孟瑄此刻所见的烛影摇红的绮丽，又添上了两分紧张危机。

　　雨势没有片刻歇止，夜风将画舫推来摇去，真是一阵不解人情的东风。

　　他深呼吸一口气，默念心经金刚经消除邪念，她都已经虚弱至此，他怎么能再趁人之危？呼……心经乃明心之圣旨，见性之坦途……行路必先明路，自我之觉，明路之师也，路之邪正远近，觉悟者自知也。

　　可是，她身上最后蔽体的一件肚兜一条亵裤，也是湿透了、紧贴着身子的。若不赶紧脱下来，那么那块衣料非但不能御寒，还要倒从她的身上汲取热意，天知道她还有没有一口热气……因此，他别无选择地褪去她最后的衣裳，又用最快的速度除下了他自己的全部衣物（他的衣服也被雨淋湿了……嗯，就是这样没错。）

　　孟瑄扯过一条干净的枕巾，跨坐悬宕在她的身上，简单擦了几下她的湿发，同时，她冷得似一块冰样的身子在温暖的床中央渐渐复苏，一起复苏过来的还有无耻的关墨给她下的药，顿时娇躯循着热源找过去，发出嘤咛的哼声。

　　他赤裸着他的身子将软若无骨的人儿，紧紧地抱入怀中，用最直接的方式温暖她冰冷的身子。他的体温，此刻是她最好的良药，而眼下对他而言，没有比救回她性命更重要的事。他要全力救活她、明白告诉她，之所以段晓楼和廖青儿讨要休书，自己都写给他们，是因为自己早就在心里暗暗打定了主意，等回过父母后，要重新娶她做他的正妻方好。

　　她是如此的柔软馥郁，完美地适合他的怀抱。那比牡丹花瓣更柔软娇艳的肌肤在他怀中轻轻颤抖着，每颤抖一分，就消磨去他的一分意志，十多年倒背如流的心经，现在也断断续续忘了词。怀中那个软弱地渴求着他的怀抱，用身躯汲取他的温暖的小女子，变成了水天之间、箭雨丛中唯一的真实。心经什么的，从此都还给高僧吧，他只要抱着她，永远抱着她就够了。

　　他碍着一直想寻找的梦姑，碍着她的与众不同的神秘感，碍着自己心里的不一样的悸动，一直延宕着与她的结合。而且他知道，她也是不情愿的，她也希望找回从前的孟瑄……可是此刻，理智和漫天雨水一起流进了湖底。

　　于他而言，她就像是一个最甜美的意外，一朵在旅途中无意采得的雪莲，一下子冲乱了他的全盘计划。几度相处下来，她更世间多少女子都不同，对他也没有普通妾室对夫君的敬畏，反而常常惹他生气，可他偏偏一点都不生她的气。只是多看她一眼，他的心就在这个陌生又熟悉的异空间找到了落处，把这里当成再也不想离开的归处。

　　今夜的风雨将她送入他怀中，柔软而无助的她，一下子戳中他的心防，让他无法抗拒。

　　她在冰冷的水中睡去，在温暖干燥的床上醒来，寒意被驱逐，身子逐渐暖了起来。长长的眼睫，如蝴蝶羽翼般动了两下，而后睁开，在她刚刚做的一个奇怪的梦里，孟瑄吻了她，而后将她拉入怀中，薄唇恣意洒落，吻遍她胸口的肌肤，男性的薄唇，吮咬着她的锁骨，而她则在他的吻之下仰头，轻吟出了声……

　　然而下一刻，她睁大眼睛，发现这并不是梦！孟瑄没穿衣服、她也一样？！她张开口，只是叫不出声。

　　发现她醒了，他含笑挪上来，悬宕在她的上方。她就算再迟钝，也能敏锐地感受到两人之间的不同。斗室之内，他的阳刚有着最强烈的存在感，她只能口干舌燥地将视线定在他强壮的颈项之上，不敢再往下瞄去。身上的男性躯体，亲密无言地紧贴着她。

　　他辐射热意的胸膛像是一个蚕茧，将寒意杜绝在外，在他的怀中，她感受不到冰冷，却仍不由自主的颤抖，本能的蜷缩身子，用双手掩住胸前的一片盈白。

　　察觉到她的拘谨与惊慌后，他眼中的火苗反而烧得更炽烈了，她被恍了下神儿，闭上眼睛时，他的薄唇却封缄住她，以舌描绘着她的唇形，又趁着她的惊喘探寻她口中的甜蜜，双手覆盖上已经觊觎许久的娇躯。她因为他的触摸而瞪大眼睛，因为惊喘而唇瓣轻启，而他的舌宛如占有般地冲刺着，昭示着他的意图。

　　“清儿。”他唤着她的名字，用很轻的叹息一样的语调，手里拿着她的发梢轻扫过她的胸口，“今夜再不放过你了。”


第519章 终生难忘美眷

　　斗室中，摇曳的烛影映照着乌发流淌在雪白的肌肤上的一幕，美得让他终生难忘。她只细喘微微，口不能言，只任凭他擎着她的发梢，缓缓游走过削肩、纤腰与双腿间的禁地，又在她侧卧躲开的时候，用另一缕发轻刷过她曼妙不尽的裸背。

　　“瞧，它喜欢吻你的身子。”

　　***河蟹篇章/(ㄒoㄒ)/~~***

　　***加企鹅群180969382阅读***

　　细雨霏霏中，西湖两岸薄烟迷蒙，斜柳乱飞，流莺碎啼。

　　一场场癫狂至死的缠绵欢爱，也不负了这初春的美景。直到拂晓时分过去，他才终于放过了奄奄一息的她，一深一浅的两个呼吸仍交缠在一处，她因为体力不支而口鼻并用地喘息。想要眠一回补充体力，可她肿胀的唇儿又引起他犯罪的欲望，于是，他又来阻截她的呼吸。

　　她用小手捶打他的肩膀，企图唤起他的一些良知，终于让他悔改了一些，暂时放她休息一会儿。卧在他胸膛上的她，长发折腾一夜虽然干了，但几丝鬓发额发还汗湿着，帖服在粉润的面颊边上，轻喘细细的模样更惹人怜。

　　孟瑄将怀中人儿紧紧圈抱着，轻轻问：“还疼吗？我弄伤你了吗，清儿？我这里有药，我帮你擦药？”

　　何当归心中乱糟糟一团，被昨夜他对她做过的种种事侵扰着。他吻她时的表情，他拿体温熨帖着她时，一瞬不瞬地直盯着她看的表情，他一寸一寸将她燃烧成灰时的表情，全都历历在目……她闭着眼装睡，既不敢瞧他灼亮的墨瞳，更不回答他的问题。就让她……再多睡一会儿罢。

　　孟瑄用细碎的吻爱怜着她的面颊，抬手轻梳她的发，歉意道：“我没想第一回就把你累成这样，尤其你还带着伤，可昨夜收不住，你的神情模样让我不能收放自如……夫人？你哪里不舒服，我给你上药。”昨夜，只能用欲望胜过理智来形容，生平第一次，死也不想回头，只想要同她欢爱至死。

　　他慵懒如一头餍足的猛兽，彻底品尝过她的甜美之后，静静注视着她。只觉得连她的一缕发丝儿，都让他迷恋不已，如上瘾的毒药。当她温驯而信赖地依靠在他怀中时，他心中的满足，胜过得到这世间最大的权势，享受最无匹的富贵。

　　自今而后，她就是他最大的宝物，最值得去守护与呵护的美好。


第520章 娘子来治伤哉

　　“清儿，我这里有立竿见影的瘀伤药，擦上后清凉舒适，我帮你擦？”孟瑄一边用唇齿在她完好的肌肤上制造更多的“瘀伤”，一边半真心地建议道。

　　何当归无法再装睡了，只得睁开眼睛问：“你有没有治疗疮伤和扯伤的药？”

　　就在昨夜某个狂喜的时刻，她似一朵从山峰飘到山谷的云彩，从清变浊，自甘沉沦，这样想着却骤然恢复了说话的能力，说了句“我实不能了，你以后还想，现在就别榨我了”。只是声音沙哑得像刚大病了一场，而孟瑄从头至尾都不知她是哑的，还以为是他索欢无度将她累成这样，因此倍加怜惜，当真是怜到不知该怎么惜了。

　　听何当归要治“扯伤”的药，孟瑄不晓得算是想歪了还是想中了，觉得她定是“那一处”疼了，连忙声称自己有药，可他明明就没有专治扯伤的通血利导散，只取了些普通白药来，就色胆包天地去掀被子，并涎笑道：“我来帮你，你自己够不着。”

　　她连忙谢绝了他那无事献殷勤、非奸即盗的伺候，并将自己被水泡涨、又被孟瑄扯伤的左手掌心亮出给他看。他一看果然收敛了不少，仔细给她的左手上了药，然后又去掀被子，义正言辞地说：“娘子太小看为夫了，我岂是那等不知轻重缓急的人，我是真要伺候你敷药，再没有别的想头。孟家家训中有专训子弟节制床乐的篇章，我从小儿就倒背如流，因此我绝非好色之徒，娘子放心让我治就是。”

　　假如他现在穿件衣服说这些话，可信度还能高些，而现在他持有一件雄赳赳气昂昂的凶器，叫她又怎么相信他的诚意。于是她极尽虚弱地表示，自己只要好好休息一回，什么伤都能不药而愈的，她从小儿背诵的是黄帝内经和药经，知道这种情形再不谨慎就该弄出病来了。

　　孟瑄见她真是倦到不行了，于是只打了盆热水，寻了条新毛巾烫了，先松松挽上她的发，用花巾包了头，才又用热毛巾为她洁了面、手腕和肩头，用热水和濯油给她洗了手，细细擦上他那种“立竿见影的瘀伤药”。

　　昨夜孟瑄没仔细看，现在从晨光中一细打量，发现何当归的手和手腕都有纵横交错的擦伤或瘀伤，有新伤也有旧痕，虽不严重但足有三四十道之多。孟瑄眸光中敛了暮色，面上并不发作，只是叫醒了半睡半昏的何当归，轻轻问：“我没大看仔细，你其他地方可还有伤？这是怎么弄出的伤，谁做的。”

　　何当归便将她和青儿这几天的去向道出：“我和青儿开始就像散步一样随便走走，上了辆寻常的载客马车，不提防竟是雪枭十三郎用于隐藏行踪的把戏。那雪枭是东瀛人，轻功比你还厉害，功夫倒寻常，他先是卧底在宁王那儿不知作什么鬼，后来又被宁王派进锦衣卫里当眼线。我也没得罪他，倒是你三哥拿销火弹扔过他，他倒反过来记了我的仇，在半路上捡了两个便宜丫头，说要一起带着回东瀛。”

　　孟瑄手下一紧，床头显出五个指印来，何当归耷着眼皮没瞧见，兀自说着：“原来，前些日子扬州城中家家户户丢孩童，官府不知什么缘故，查起来推三阻四的，只叫几个得力的人如展捕头去尽心差罗府、关府的失踪案，别的小门小户都撇开不管。那些人不依，闹了几回之后，被一个拐子集团听说，就计议着趁这个机会捞一票，拐些年轻女孩子卖一卖。”

　　孟瑄含笑道：“巧了，那伙贼子我也知道，我瞧那拐子头是个打洞专家，比之熠彤又是另一样本事，杀了他那项本事就失传了。因此存着一念之慈留了他的命，限期让他放了那些女孩子，解散了团伙。他再四赌咒发誓说要金盆洗手，我还让人亲自协助办遣返女孩子的事，当时说放了十来个，就是全部的了。想来他事先把好的偷渡了出去，留给我十个交差用。这我还恼他，可他如今愈发连我夫人都拐了，这可不能恕了。”

　　“起先不是他们拐的。”何当归解释说，“却说那雪枭近日隐藏行踪，过得十分潦倒，机缘巧合搭上他们的便车，于是上了贼船入了贼伙。赚得些盘缠后，雪枭从贼伙里偷了辆马车偷着跑出来，半路上遇着我和青儿搭便车，他认出了我才起了歹心，想逃跑路上顺便带走我和青儿。入夜时分，他听说我受封郡主，而青儿是廖之远的妹子，就不想招惹麻烦往外带，一股脑迷晕了，去跟那拐子团伙做买卖了。连薄荷和金甲银乙都在那艘大趸船上，那船打的是货船名义，沿途贩卖女子，只要价钱好就卖。”

　　“所以你就被他们卖了？”孟瑄下颚肌肉紧绷，“谁打过你？他们还对你做过什么？”

　　何当归不在意地说：“他们也不平白无故的打人，是我故意表现得出挑一些，让自己卖在青儿几个前头。那大趸船看守极严密，逃出来几乎是不可能的事，于是我想着不如先设法出来在图打算。谁知我运气不好，碰上的买主竟然是关墨，我就索性跳船拼一拼了。至于手上的伤，一多半是我寻找出逃路径时自己弄出来的，这个不碍事，只盼你快快想法子制服关墨，逼他联络上大趸船，救青儿几个才是正理。”

　　孟瑄轻轻拍她额头，安抚道：“你安心睡觉，什么都无须多想，我一定把她们毫发无损的还给你。”

　　何当归说完这些话后，已到了强弩之末，连点头或道谢都没力气了，缓缓合上眼皮睡过去。身下的床榻随着波涛几度飘摇，她睡得极沉，也不知睡了多长时间，只是再度睁开眼睛的时候，她感觉到的第一件最异常的事，就是她的内力，好像……又回来了！

　　眼耳口鼻都与内息密不可分，一觉睡醒后她发现自己看得远、听得远，比从前更敏锐了。这种感觉她最知道，就是有内力的人的专利。

　　她发现自己睡觉的地方已不是那一艘小棠木舫，而是一间极大的木制陈设房间，一个房间便顶那一艘棠木舫大，布置简洁朴素。这房间没有丝毫摇荡，像是在陆地上，可是看屋中的灯台、镜台等物，全都是用钉子楔在桌上的，连桌脚也是用勾股木料固定在地上，分明就是船舱中才用得着的固定家具。

　　桌上摆了两碟点心，她一看见就觉得饿了，于是起来盥洗后就着温茶吃了几块，心里猜想，这房间一定是在一艘比拐子的船更大的船上，所以能压得住波浪。侧耳聆听外面的动静，有人在说着：“小姐说了，让你们少在这里闲打牙，赶快齐力划船，去追前面的船要紧。”这个声音像金甲的。

　　一个男人声音笑回道：“姑娘别说笑了，这是巨型帆船，是快是慢全凭风向，没有风时只能歇歇。公子吩咐了好生招待你们，你们就安心休养便了。”

　　青儿的声音跳出来：“那就派快船追上去，我要一起坐快船，快去快去！”

　　何当归听得皱眉，追什么？她推开窗子望出去，在下方十多丈的地方望见了青儿的顶门瓜子，出声唤道：“青儿，我在这里，你上来说话。”

　　青儿仰头见了她，面上一喜，又对一个船工打扮的人叫道：“瞧吧，你们主子奶奶醒了，她说的话比谁都管用，她也让追，你们去把船尾的快船放出来一艘给我搭乘！”

　　船工支支吾吾地显得很为难的样子，何当归再出声拦道：“我何曾说什么了，青儿你快上来说清楚，别晾我在这里干着急，你要撇下我去追哪个？”

　　青儿仰头跺脚道：“我看见刚过去的一艘船上有姓柏的那个臭道士，我一定要追上去看看！”

　　柏炀柏？何当归心随意动，轻身功法用起来竟得心应手，一下子就撑着窗栏往下跃了十几丈。青儿亲眼看见她跳楼船“自杀”，顿时吓得杀猪一样叫唤，直到何当归轻轻巧巧地落在了她面前，她还是不能回神。何当归叫那船工去备快船，又摇动青儿，叫回她的魂儿，问：“我昏迷期间发生了什么事，你们怎么回来的？孟瑄救了你们？”

　　“是那个叫熠迢的。”金甲答道，“姑娘你前脚被买走，后脚他就上了拐子的船，带着一帮人奇袭过来，把我们全救出来了，见里面没有姑娘你，他就又乘小船去追关二少爷的船。我们等的悬心，他却一去不回了，直到孟七公子的船跟咱们碰头，还是没见熠公子回来。七公子听说后让我们在这里好好照顾你，他自己乘小帆船去找关少爷了，如今已走了一天两夜，还没消息回来。”

　　一天两夜？那也就是说，她已经睡了两天两夜了。何当归又召来了船工领班，问了风向航道，又问他是七公子的随从还是孟家的兵丁，答曰是齐央宫属下。

　　何当归还没听孟瑄提过他接手齐央宫的事，但齐央宫的鼎鼎大名她是连着听了两辈子的，今日初见了这船，更觉得气象恢弘。她只道孟瑄交游广阔，结交了仗义的江湖朋友帮忙，因此对那领班人物非常客气，令对方受宠若惊，连呼“不敢”。

　　这时，何当归要的快船备了来，船工听说何当归也要跟廖青儿一起上快船，去追之前的那一艘过路船，都摆手不依，说得叫船长过来分说一二才行。开玩笑，宫主叫看好了他夫人，如今夫人要分出去坐快船，倘或出一点半点差池，宫主不生吞了他们才怪。

　　何当归却不知其中缘故，一开始以为他们这是变相软禁，可看那些人满头大汗、诚惶诚恐的样子，跟一般的绑匪大有区别，才打消了疑心，再三软言说，她只出船随便游两遭，个把时辰还赶不上那船，就原样回来，绝不多耽搁工夫。那些船工面面相觑，让何当归再等等，还是把话跟船长说。

　　一旁的青儿一心挂着柏炀柏，只是催促不停，说再晚了追也没用了。双方这么僵持着，又有一人自空中斜跃下来，吩咐道：“放他们下去，叫几个麻利的人跟着，后面再缀几条船保护着，决不能有半分差池。”


第521章 老婆亲卫船队

　　何当归看向来人，年约四十上下，高瘦身形，白面长髯，一双眼睛非常有神，看起来老成持重。略跟他交了两句，才知道他是齐央宫扬州分舵的船主，一向在江浙一带跑世务，这次蒙宫主看得起，才调用起他来余杭听用。何当归心道，大约孟瑄跟齐央宫的宫主有交情，因此请了对方帮忙找她们。

　　那位舵主名李平，于是何当归谢过了他，携青儿上快船去追柏炀柏。一时整装出发，随行船队只能用“宏伟”来形容，她和青儿乘坐的八丈尖头船后面，竟然远远缀了将近十艘小船，每只船头立了近十人，个个腰间佩刀，袖中笼绳，衣衫迎风烈烈，面露几分凶相。

　　青儿的丫鬟金甲回头瞧了几眼，顿时吓得够呛，悄悄问她主子：“那些船工看上去好怕人，他们追着咱们做什么？”何当归心里也正在疑惑，听金甲如此问，也看向青儿。

　　青儿漫不经心地答道：“这是孟瑄安排的老婆亲卫队，专门保护他老婆的。”她看着何当归嘲笑道，“他们可听你的话了，你睡着觉的时候我‘假传圣旨’了几次，要他们干嘛他们就干嘛，不信你也试试，一个动作一个指令。”

　　何当归听得好笑，于是回头冲那些人喊道：“请诸位莫跟太紧，拉出来个一水里的路程，以免风大的时候前后船发生相撞事故！”

　　那支船队里的几个领头人物低声商量了几句，然后齐声应道：“得令！夫人务必当心，有事请以信箭传召！”

　　喊完之后，那九艘船按次序下了帆，船队不再顺水吃风，很快就落了下去，渐渐消失在视野中。

　　青儿回头笑道：“怎么样，他们是不是很听话？不光他们听话，连孟瑄也是，对你紧张的不得了。他临走前，伺候你的丫鬟来报告说你醒了，他立刻从小船上飞到大船上看你，我也跟着过去了，结果发现你只是梦里翻身说话，纯属误报。我以为孟瑄该走了，结果他一看见你踢了被子，小褂子卷起来露出一截小腰，他的眼神立刻就直了。他跟我说。看你的情况不对劲，得‘疗一回伤’才行，急不可耐的叫我出去等，还把门插上了！”青儿揶揄地看何当归，“小逸，他怎么给你‘疗伤’的，你睡着觉能感觉到吗？”

　　何当归面上发烫，没好气地说：“你还要不要追柏炀柏了，还不让船工调整帆向，乘上水流赶着去找！”孟瑄为她疗过伤？这是她恢复武功的原因吗？

　　一时船乘上了水道，船速飞驰如箭，也非常稳当，比陆路坐马车舒服多了，青儿又起了调侃何当归的促狭心，拉着她的手进了圆蓬船舱，放下帘子，拿出小镜子来让何当归解开领子自己照。

　　孟瑄“疗伤”之后的战争残骸，已过了两天仍然历历在目，她的襟口下的肌肤几乎没一点儿好地方，雪脯上的唇印子一个挨着一个，结合她此刻腰间与双膝隐隐约约的酸软劲儿，真是叫人又羞又恼，孟瑄他这个色魔……

　　着实被青儿调笑了一阵子，一时金甲来回报说，迎面过来了一艘大型金雕头龙舟，上面的纹饰跟柏炀柏坐的那艘小船上的雕头一模一样，船工们问要不要截住问一问。

　　“雕头？”何当归沉声道，“快出去告诉船工，让他们给龙舟让道，待对方过去半里水路后，再悄无声息地跟上去看一回。”

　　金甲出去传话，青儿十分纳闷地问：“怎么了？龙舟上有坏人？”

　　何当归无声一笑，道：“雕头是宁王的船只常见的标志，按雕头颜色分三六九等，宁王本人坐青玄色雕头，往下是金色、绛红色、松绿色、奶白色。外面既有金雕头的船，那船上坐的可能不止柏炀柏，还有宁王府中更有权势的人乘在上面。咱们贸然过去，对方搞不好以为咱们是刺客，不如跟着他们的船走，瞧瞧他们在哪里下榻，找人也方便。”

　　“原来如此，还好你一起跟来了，不然我就闯祸了！”青儿深以为然，于是又去敦促了外面的船工一回。

　　于是小船跟龙舟让步，对方也不在意，原速抄走了，她们的小船掉头回去跟了半个时辰，又跟“护卫船队”相逢。何当归又出去嘱咐了一回，让他们还是分两批远远相随，彼此用信箭联络。这样一直跟到了傍晚天擦黑的时分，经过一个小镇埠头的时候，金甲又来回报说，大龙舟停靠在岸边，龙舟上两层方楼都未点灯，里面的人大概是去岸上歇宿了。

　　何当归命小船绕小半圈，在子埠头停靠下来，留下两个人看船与接应护卫队，其余的三名船工都跟着一同上岸，找那龙舟上的一拨人去。上岸后，何当归见这小镇很有两分眼熟，想了想笑道：“是了，这里是台州边上的檐口镇，朱权从朝廷那里要到了开矿令，在这里挖铜矿，那艘龙舟大概是来查矿的人坐的，只是不知有没有捎带柏炀柏。”

　　青儿听后问：“那他们在这里购置庄园了吗？”

　　“没有，宁王的形象一贯朴素。”何当归想了想说，“他们八成是住客栈去了，问问镇上最好的客栈是哪家，奔着那儿去就对了。”

　　依言让人问了路径，他们一行人来到镇上最大的千鲤酒家，这一家以烧鲤鱼而名驰一带，也有外地游客专门来这里吃鱼的，后来就渐渐从酒家变成了客栈，又吃又住。青儿情场失意，以致一整天都忘了吃饭，又跑了不少路，因此大老远闻见香味就被勾引住了，率先一溜烟上楼雅间点菜去了，打定主意饭场得意一回。

　　何当归和随行的人迟一步赶到，已有跑堂专候他们，引着上了二楼，进了左拐第二间的“榴花厅”，但见青儿正就着茶吃南瓜饼开胃。何当归与金甲进了雅间，另三人在雅间外站住，坚称不敢跟何当归同室，于是何当归也叫金甲那些南瓜饼给他们垫垫。

　　青儿边吃边说：“我问过小二了，他说有一大波穿绫罗绸缎的贵人，上三楼的大号雅间吃饭，叫什么‘纳兰提花厅’，咱们吃饱了就上去，装成不经意跟他们遇上的样子，看看柏炀柏在不在，非将他堵个正着不可。”

　　何当归警告：“仔细着点，别慌脚鸡似的，宁王家的人个个是人精。”

　　刚说完，门上传来轻叩声，叫了进，金甲就捧着个做工考究的花帖子进来了，回报道：“何小姐，有人送来了这个，让你去楼上的纳兰提花厅说两句话，还派了两个妈妈来‘专候专迎’你，一副你不去她们就不罢休的架势。”

　　何当归听得奇怪，想了想问青儿：“那纳兰提花厅是在临街一侧，还是内院一侧？”

　　青儿想了想说：“临街那边，小二跟我说的。”

　　何当归道：“那就是了，方才我领那三个船工过来，经过楼下时，只觉得有人在看我们似的。龙舟上的人一定是看见了白日擦身而过的船只上的船工，傍晚歇脚时又遇上了，他们小心谨慎起见，才会召唤垂询。无妨，我跟她们走一遭。”打开帖子通读一遍，果然，大意就是说白天在江上相逢一次，晚上歇宿又遇着了，觉得彼此有缘，故相邀说两句话，万勿推辞云云。

　　青儿丢开南瓜饼说：“一起去，多个照应。我不乱说话，你点头让我说时我才说。”

　　何当归再读一遍帖子，觉得这字迹透着眼熟，只是想不出是谁，同意了青儿同去，于是她们稍一理妆，出门跟着专候专迎的两名嬷嬷上了三楼。

　　二楼有十八间雅间，而三楼整一层只有四间雅间与两间茶水偏房。纳兰提花厅的门虚掩着，那两名体面打扮的老妇只领她们进了门，走到屏风处，二人就鸦雀不闻地退下了。何当归在前，青儿随后，绕过屏风去，当先见着的就是一名年越二十四五上下的盛装女子，容貌秀美，气质出彩。青儿一见就掩口惊呼：“关筠？唔，认错了……”

　　而何当归也明白为什么觉得帖子上的字迹眼熟了，原来，这个字是周侧妃的陪嫁徐四娘写的。经年不见，她都把仇人的资料忘得干净了。

　　盛装女子自然就是周侧妃周菁兰，她出身于周家，对幼时抛弃了她的关家和父母都有一段天然的仇恨，只是近年周家疲软，渐渐不能给她在王府撑起台面来，她才跟关家亲生的二弟关墨有了一些往来与合作，也曾听说过，她有个同她长相非常相似的妹子叫关筠，小名叫宝意。

　　她听说后除了嫉妒还是嫉妒，因为她幼时在关家得的乳名是“苦蟾”，据说是她生得单弱，连吃了几年的药，中有一味蟾蜍胆，才得了这么个浑名儿。一个苦蟾，一个宝意，同一个爹娘所出，差别何其大！

　　因此听青儿张口便呼“关筠”，周菁兰心里先刺了一下，面上的笑容也僵硬起来，问：“这位姑娘认识关三小姐，想必是她的好友吧？”

　　青儿一时没意会过来眼前的女人是周妃，想起关筠来还带着点气，脱口而出道：“谁认识那女人，我见了她回家就洗眼睛。”

　　周菁兰听如此说，面色反而好看了点，掩口道：“姑娘真是个爽快人。”然后一双美目又看向何当归，含笑道，“妹妹好精致人物，我见过的美人不算少，可细细究起来，一时竟想不出半个能盖过妹妹去的。不知你姓甚名谁，哪里人氏，家里是做什么的？”

　　何当归望着对面那张脸静出了一回神，想起朱权之前弄了几个与自己相似形容的女子宠幸，周菁兰自然见熟了她的面孔，恐怕下帖子叫她上来说话，也是出于这个原因。她浅笑低头，面上作羞状，轻轻道：“夫人你的妆容仪表才是精致无双，看着令人生羡，我又有什么可自报家门处，还是不提罢了。”


第522章 犬与周妃免进

　　雅间很大，里面的人却不多，除了周妃、徐四娘主仆，再就是古嫔与她的两名丫鬟，再有，就是宁王府中一些得脸的管事婆子与外院管事，约有六人，都是眼熟面花的故人脸，余者全是清一色的丫鬟。何当归回忆一下，想起了其中四人的名字与年庚，暗赞自己真是铁脑袋，连走狗的姓名也存着。

　　那姓黄的管事婆子见何当归不答周妃的话，顿时立眉喝道：“哼！这位是宁王府的周娘娘，她问你，你老实答着就是了。娘娘问你什么，你照答便是。”

　　周菁兰眸中有笑，面上作嗔道：“这妹妹是妾身请来的客人，哪有这么跟客人说话的。”

　　青儿再迟钝，也明白过来眼前长相酷似关筠的女人是谁了。青儿担忧地看了何当归一眼，见她面上淡淡的，无喜无悲的样子，知道她心里不定怎么不舒服呢，于是就代她答道：“我们是扬州人氏，我这位姐妹也是官眷，有个舅舅是天子跟前说话管用的人，家里都吃皇粮，跑道路运输。她相公么，是京城孟家的七公子孟瑄，她相公的军衔有五品，明儿她进了京就得受封五品诰命夫人。”

　　一句话听的周菁兰面上不自在起来，五品诰命夫人？那……那个青衣绝色的身份比她还高！

　　整个宁王府，只有谢巧凤一人有品级在身，本来还有一个名额，是个四品诰命，可以分封侧妃，她和万侧妃还争了良久，结果王爷却扣下了那个名额一直不发。因此，她周菁兰在王府中可以摆摆侧妃架子，出了王府也能提提王府名号，可要认真论起来，她的尊贵如薄纸一样一戳就破——她连个六品诰命都不是。

　　青儿还没刺激够她，继续自报家门说：“不过她也不是很急，成亲后还是住扬州，不急着回京受封，因为她现在已经是皇上亲自册封的正四品清宁郡主了，皇上牵的线，让她拜燕王为父，拜燕王妃为母，拜皇上当祖父……啧啧，一门子皇家的亲戚，真幸福。”青儿掰着胖乎乎的手指，认真地数起来，“燕王是皇上的第四子，宁王是第十七子，那宁王不就是我这姐妹的叔叔了？那‘宁王妃’不就是她婶婶！”青儿连忙拍何当归，“妹妹，你遇着亲戚了！还不快叫婶婶！”

　　何当归神情乖巧，很听话地找出丝帕来，拈成一朵绢花儿，慢动作朝周菁兰的方向行礼，樱唇一张，似乎下一刻就要吐出“婶婶”二字了。

　　周菁兰和姓黄的管事婆子早听得面上变色，因为昨个儿大家谈笑间还议论过那位皇上微服私访期间认的孙女，人人都口称羡慕。这世间事何其太巧，今日就碰上正主了！而且周菁兰是名利场人物，对皇上认民间孙女的事情，每一个细节都听说过，与青儿介绍的分毫不差，那位郡主也被传说成天仙一样美丽的人物。如今样样都对上，一定错不了了。

　　见何当归要冲自己行礼，周菁兰连忙站起来，并侧身避开了何当归那一直扬着帕子不搁下的“大礼”。暗自琢磨了一下，周菁兰脸上重新蕴起春风和沐的笑容，回身正面向何当归，端端正正地行了个礼，轻笑道：“哎呦哟，大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了，贱妾周氏给郡主请安。郡主您的礼我可是万万不敢受的，我本是王爷的侧妃，不在受封诰命之列。”

　　古嫔见周菁兰郑重其事地行了礼，她少不得也站起来待客，先是干看着何当归讪笑，满目里的嫉妒之色几乎掩饰不住。用再苛刻的眼光去看这青衣少女，都挑不出个针鼻大的缺陷，但见她面上脂粉不施，肤色晶莹似雪，尽管人堪称绝色，美得却并不张扬。其年齿看上去还不满十六岁，竟然以微躯受封郡主，不知她是怎么迷惑的老皇帝……

　　青儿转目看向正对着何当归磨牙的古嫔，呱呱笑道：“那位年长的周氏是宁王侧妃，所以向我妹妹行礼，那你……你一定是宁王正妃喽？”说着又一推何当归，“快快快，跟你婶子行个礼，礼多的孩子最讨喜了！”

　　古嫔摆手称“不敢”，同时心中意会过来，对方的意思是，周妃年长而且是侧妃，都对着何当归恭恭敬敬地行了个蹲礼，而她年轻几岁，身份又在周妃之下，论理，当行跪礼方为妥！

　　可古嫔是个极要强的人，出阁前也是家里千宠万爱的大小姐，平日家在王府给谢王妃磕头就够憋气的了，凭毛出府来为王爷办事，吃一顿饭还要给小女孩磕头？于是她只当完全听不懂，只说不敢受何当归的礼，干笑了两声就完了。当下，周妃也在心里冷笑，牢牢记准了古嫔的这一项过失，想着日后可以拿来作为要挟。

　　双方礼罢后，周妃殷勤地请何当归入席，请她在这里用顿便饭，青儿早就饿了，乐得吃不花钱的饭，只叫人给楼下传信，让金甲几个不用等了，随便吃他们的。两句话未通完，精致的菜馔一道道陈列上来，一旁早有管事婆子从匣中取出银叉子，交给丫鬟试毒，依样试过之后才为周妃与古嫔布菜。

　　何当归与青儿没带丫鬟，青儿大而化之地吃起来，没人布菜正好，她自己爱吃啥就夹啥，够不着就站起来夹。何当归只在王府丫鬟的服侍下漱了口，就静静坐禅了，官家千金的礼仪向来都要求这样。

　　桌对面的周妃态度极殷勤，可偏偏是对何当归没有布菜丫鬟的情况视而不见，而何当归对着一个难以下咽的旧日大仇人，乐得干看她吃菜，直欲将那两排雪白的上下齿盯出一个洞来。

　　这么对峙了一会儿，周妃略感到不自在，也搁下筷子漱了口，跟何当归攀谈起来：“不知郡主娘家是那一户，贵家姓什么？”

　　何当归知道，她是想打听她姓不姓“何”，大约王府中人都知道，前几年宁王迷上了个姓何的女人。何当归捧起香茗，轻啜小半口，笑道：“娘娘这话问得十分有趣，妾身既有了皇上做祖父，那我当然姓朱。”如今她的新身份文碟上就是冠朱姓，这个答案可不算是撒谎。

　　周妃碰了个壁，不大死心，不知何故她有种直觉，眼前这女子十有八九是王爷迷上的那个叫“何当归”的小狐狸精。顿了顿，她又开口说：“郡主真是神仙人物，我们王府也算是集天下美了，却愣是挑不出一个像郡主您这样有仙品的女孩儿，郡主的闺名，莫不得带个‘仙’字才恰当？”

　　何当归慢吞吞答道：“我的封号‘清宁’，就是皇爷爷懒怠赐号，直接拿名儿充的。”

　　周妃听后，仍然有些狐疑地上下打量何当归。一旁的古嫔听周妃这样恭维那清宁郡主，心里十分不爽，捧她就捧好了，怎么还捎带贬一回王府的女人，这不是连自己都躺着中枪了。

　　古嫔进王府晚，不知道朱权迷恋过何当归的事，那几名替身是易消耗品，早就没有一件存世的了。所以古嫔不知周妃打听郡主名姓做什么，还以为周妃要套近乎巴结对方，于是尖刻地笑道：“郡主你是有所不知呀，周姐姐她家里虽然系仕宦大族，她却是外面抱过去养的……咳咳！”她清清嗓子，一脸说话不慎的懊悔状，口中却双关地说，“我家也有个抱养的男孩，唉，不是亲生的，到底隔了一层，养大了也透着股小家子气。”

　　她这一句含沙射影，说了周妃与何当归两个人，青儿也听出来了，百忙之中从菜碗里抬头说：“桔子在淮南是甜的，移植去淮北就变成苦桔子，是因为淮北的土地太薄太悭吝，不给好肥料，还想吃蜜桔，到底是谁小气、是谁刻薄？”她偏头让道，“小逸，你吃个桔子呀，干坐着干嘛。”

　　“小逸？”周妃敏锐地捕捉到这个名字，听说去年时，王爷在床笫间每每大叫“逸逸”……莫非？

　　何当归慢慢剥桔子皮，含笑吃了半个，才说：“白天在江上遇着，晚上投店也碰见，可见彼此有缘。现在缘分也述过了，我也乏了，就不陪两位娘娘话家常了，青儿，咱们走吧？搁筷子了，青儿！”

　　青儿又吃了一口醉鲤鱼，才恋恋不舍地放下筷子，谢谢主人的款待。桌上小半的菜都被她包揽了，这一声谢是原该的。

　　古嫔坐着没动，周妃站起来送客，送到门外长廊上，她还没有回去的意思。又跟着何当归二人走了一会儿，她方才压低了声音说：“请郡主过来，是想问一句，你们的船从南边儿过来，可曾看见过一艘青蓬黄帆船？上面乘着一位关家公子，就是那关三小姐的兄长。他往北方办货去的，还差我一批货，因此探听探听他的行踪。”

　　何当归知道她说的是关墨的贼船，想了一想，她微笑答道：“前几日在某处水域见过一面，只是我不大认路，娘娘真想打听，那我得回去查一下地理图才行。”

　　周妃听如此说，心中非常欣喜，须知道，她的人手派出去整整三天都没打听出个头绪来，正愁得没法儿，没想到随心留意着跟路遇的人打听了一下，却一下子就问着了！过两日她的王府公差办完，就不能在外逗留了，而几件急需要跟关墨面谈的事一样还没着落，连关墨的人都断了音讯，让她又急又气，又担心私贸禁物的事发了……

　　如今终于问到关墨的下落，周妃心头雀跃，面上不动声色地说：“既如此，那就有劳了，虽然那也不是什么重要货物，可付了款总要提过来。不知什么时候能有信儿？过一个时辰行吗？”

　　何当归以帕掩口，轻轻打了个小哈欠，倦怠地告罪道：“乏了，且那地理图也不好找，既然货物不贵重，那就烦请明日来问，我抽空帮你查。”

　　“……”周妃自悔失言，早知就装得着急些了，明天？那岂不是又得耽搁一日？

　　青儿挤到何当归身前，将她架走，催促道：“好了别依依不舍了——周娘娘，明天见，拜拜！——好妹妹，刚才你一口菜都没吃，还不快回房叫一桌子菜填饱了肚子再说？饿着肚子可怎么干活儿呢？你啊，就是人太呆，人家周娘娘都说了不重要，你还是当成圣旨办，天底下怎会有你这么好心的人。”

　　眼见何当归二人挽着手臂，说说笑笑地走了，周妃立在原地，十分焦虑恼火，回到雅间之后又被古嫔奚落嘲笑了几句，说她真会巴结云云，更让周妃窝了一肚子的火。勉强睡了半夜，次日清晨梳洗后，她打听清楚了郡主一行人的下处，急急赶去那里，却见门上贴着一张大红纸条，上曰：犬与周菁兰免进，见字自重。


第523章 小逸香软可口

　　昨天晚上，何当归她们回“榴花厅”后又点了几道招牌菜，美美吃了一顿舒心的晚膳，对“千鲤酒家”的醋鱼赞不绝口。可吃完后去开房间，才听说酒家已经客满了，于是他们就循着小二的指点，去前街的柳叶巷包了一座短租的四合院，何当归与青儿睡一间，金甲睡外间，三个跟班大哥睡对过一间偏房。

　　直到这时候，何当归才有机会问青儿，薄荷的情况怎么样。被诱拐的女孩子里，薄荷与蝉衣是最早那一批，吃些苦头是免不了的。在大趸船上那会儿，何当归因为容貌出色而被挑出来单独关押，加上她当时嗓子说不出话，因此没能细问薄荷的情况。

　　青儿何等了解她，当然明白，她最想问薄荷的是，蝉衣怎么不跟她一处了？

　　这个问题青儿早就问明了薄荷，此时便转述给何当归，原来，就在薄荷蝉衣两个涉世未深的雏鸟钻出罗家牢笼的第二日，她们就被一条小巷口的要饭婆婆吸引住了，商量着要给婆婆买包子吃。

　　谁知那婆婆也是拐子集团的成员，薄荷二人揣着隔壁街买回来的热腾腾的肉包，捧上给婆婆吃。对方先是感激地收下，狼吞虎咽吃了好多，又把纸包最底层的两个肉包还给她们，说是自己已经饱了，剩下的还给善心的姑娘们，保佑她们吃了之后长命百岁。借着婆婆的吉祥话，薄荷她们就一人一个吃了，谁知肉包上已被下了迷药……

　　两只被绑架的雏鸟先是被囚禁一处，中间也有一回有人来买，说是去伺候北方过来的军大爷，伺候好了就吃香的喝辣的，最后被她们哭叫、闹腾着给搅黄了。后来拐子将她们分开关押，分路运往各地销货，她们也就没再碰过面。薄荷听说，蝉衣所在的那一船人，依稀是都全被卖光了。

　　过了一会儿，有船工大哥敲门，从门缝里递进一张纸来，青儿接过一看，是一张市卖的运河水图，不由纳罕道：“你还真告诉那个女人关墨的行踪？”

　　何当归铺展开了地图，静看了一会儿，提笔勾画了两三处，标上青儿看不懂的各色符号，只是卖关子笑道：“你真觉得我有那样的好心吗？”

　　两人玩笑几句，因赶了半日的路，青儿早已疲倦非常，沾枕即睡，鼻息之下还有点打鼾。何当归精力却还很饱满，寻出两根银针来，“刷刷刷”扎走了青儿姐姐的呼噜声，在隔壁床榻上盘膝而坐，意念探入自己的经脉之中，跃跃欲试着，想评估一下自己的内力有多高深。

　　奈何，她心头的兴奋情绪太多，一时难以入定调息打坐的氛围，半晌都无果，最后也只得出了一个模糊结论：高，实在是高。

　　她知自己今晚不能够平心静气地打坐了，再强求下去，反为不美，于是深吸了几气，缓缓收回自己的意念，却在此时听见一个脆生生的声音，在她的“体内”某处低叫着：“小逸！你的身体又香软又舒服，我进来就不想出去了，怎么办？让我一直留在这里吧！”

　　这是……孟瑄的童声？要求留在她的身体里？

　　何当归一惊非同小可，恐怕会收敛不住真气、走岔了经脉，所以也不敢理会那个声音。

　　竭力屏息静气地撤回了意念，睁开眼睛后，她回思方才的那个声音，心中的惊诧不能用言语来形容，这到底是怎么一回事？孟瑄的童声她也曾听过，可那也是从她那把双面刻着小像的匕首中传出的。怎么这大半夜的，又自她身体里面冒出来了，总不会是娃娃孟瑄在刀身上待腻了，转而附体于她了吧？

　　她曾读过古人铸刀铸剑时，用活人祭奠，以求魂魄入刀，让刀有刀魂、剑生寒气的故事，最有名的是干将莫邪剑。因此，她一直把镌刻小像的匕首解释成，孟瑄湮灭前的残魂入了铁器，铸造了一把神兵。再无法想到，刀上的那个娃娃孟瑄，也有可能是“活的”，或者某月某日还会“活过来”！

　　何当归轻轻问：“孟瑄？你在哪？是你在跟我说话吗？你是人是鬼？”

　　无人应声，耳畔一片静谧，只闻窗外石台下的虫鸣。

　　“孟瑄？你说话呀，你钻到我身体里做什么？”她迟疑地问，“你怪我跟他好了，你在生我的气？”

　　这一次，她凝神静气，将意识探入第六感、第七感中，模模糊糊地听到一个声音在说，“我生那闲气干嘛，他再长也捅不进这里，我却能一直在这里游水……他与我同脉同息，他感觉到的一切我全都能感觉得到，而我的见闻，他却不知道……小逸小逸，你的小腹又绵又软，处处都粉红可爱，我本是无意到这里来的，可现在么……我决定就住在你的子宫里不走了，这样一来，咱俩日日夜夜都不分离了……”

　　何当归听得焦急，连忙劝道：“孟瑄，若你还活着，还能做人，你就告诉我该怎么帮你；若你已经死了变鬼了，那你缠着我也无用，快别胡闹了，出来跟我说话！”

　　“你怕我？”孟瑄奶声奶气的声调骤然转冷，“有了他，大约你已不大稀罕我了。”

　　“怎么会？”何当归剖白道，“我正是将如今的孟瑄当成是你，才同他……”心中纷乱，话到此处不成话，最后只能叹息一声问他，“你还能不能投胎转世？好歹寻个人家转世一回，有一个形体，总好过现在这样虚弱着四处隐匿。”

　　半晌无应答，最后，腹中的孟瑄丢出来一句：“就不走，气煞你，他进来几次我都数着，下回还给你们捣乱——”

　　何当归哑然一下，又问：“孟瑄？你真的变成鬼了？你现在过得好不好？你先出来再跟我说话，这么赌气着算什么？我一个人被蒙在鼓里，凭你们两个捉弄，你又来埋怨我的错？从头至尾都不由我做主，我何辜！”

　　可是她再问、再喊、再哀求，他也不理会了。

　　心中实在莫名其妙，郁闷了一会子，她忽然想起匕首已经不佩在她身上了，上次在拐子的大趸船上分别，她留给青儿防身用了。于是连忙跑到榻前问青儿，可是青儿被牢牢扎了睡穴，睡得比死猪还沉，唤了很久她都不醒。何当归摸遍她的全身，找遍她的行囊，都不见那把镌刻小像的匕首，只得暂时放下此事。

　　和衣睡下，想等孟瑄的鬼魂来入梦找她，一晚上不能得一梦。

　　渐渐她就睡得沉了，连天光大亮了都不知道。青儿率先醒过来，见她的睡颜清甜，唇畔还有浅淡的笑意，便不忍唤醒她，找出一张大红纸条来，大笔一挥，龙飞凤舞地写上“犬与周菁兰免进，见字自重”十一个大字，帅气地贴在了门上，胸臆间着实爽快得紧。

　　而笑吟吟光降寒舍、来求教关墨下落的周妃，巴巴地赶了过来，却只看见这么犀利的一句接待词，显然是不爽快到了极点。等领回过来这一行字的意思，她气得全身发抖，双手打摆子一样的颤，平生第一次遭受如此奇耻大辱，她的心情就像是喝了二斤白砒霜。

　　在“得罪郡主不明智，这回且算了吧”“为自己出头，哪管这许多”“打听关墨的下落最重要，好多事都指着他呢”这三者之间纠结了大半晌，周妃调整一下情绪，揭下了门上的红纸条，轻轻敲响了四合院的大门，不多时，就有梳着羊角髻的丫鬟来给她开门，吱呀——呀——

　　周妃脸上挂着得体的微笑，含笑道：“不知郡主今日大安否，贱妾过来请安的。”所谓伸手不打笑脸人，那两个野丫头再怎么傲慢无礼，横竖一问完了关墨的下落，这清宁郡主对自己而言也就失去了作用，到时托个伍樱阁的中间人买通了杀手干掉她，不就什么仇都报了？周妃如是想道。

　　“小姐她啊——啊——阿嚏！”金甲正面朝向周妃，好好儿说着话，脸上却突然露出一点痛苦之色，旋即就打了一个口水丰沛的喷嚏，将周妃一下子喷愣了，面上花大半时辰描出的精致妆容，一下子就模糊了一半。

　　金甲受惊过度地“呀呀”了几声，然后捂着脸，哭泣着跑开了，口中嚷嚷着：“不要杀我呀，不要呀，我不是故意的！呜呜！”

　　呼~~一阵善解人意的温柔春风吹过去，将周妃的脸和襟口烘干不少，却烘不干她此刻抓狂的心情。这一个对面喷嚏，堪称她近年来遭受过的第一大辱，没有之一。

　　在“脏死了，回家换衣服”“正事要紧，问完再回去香汤沐浴”这两者之间纠结了一下，周妃拿出帕子擦干面颊，举步往屋里走，心绪已糟糕到极点，多年在王府中磨练出的心志，却还是让她重新挂上得体的微笑，敲响了正房的门，咚咚咚！“贱妾来请安，郡主？你在房里吗？”她憋好声好气，憋出了颤音。

　　没有人来开门，只有两个低低说话的朦胧女声——

　　“小逸，你去开门，伦家还要再睡一下下。”

　　“不要，你睡外边，你去开门嘛。”

　　“嗯嗯，我又没等客人，来的那人肯定不是找我的，找谁谁去开门，这样才公平。谁让你昨晚一直欺负我。”

　　“不是找你的，难道是找我的吗？她说她叫什么？”

　　“贱妾。”

　　“……不认识。”

　　“那，我们继续睡吧。”

　　“好呀。”

　　门外的周妃听完了全文，气得全身颤抖，再次捶门时已没有那么客气：“郡主！我是宁王府的周妃，昨天我们一起吃过饭的，临走时我拜托了你一件事，你也应承下来了。”言下之意是怪何当归不守诺。

　　门里闷了一会儿，方自扬声道：“请推门进来吧，我二人的鞋子找不见了。”

　　周妃推门而入，见屋中摆放凌乱，床上帷幔掀起一角，露出两张雨后新荷的娇颜，一圆一俏，是两名身着软绸中衣的少女。里侧那一人长发披面，睡得乱蓬蓬的，依然有倾城之色，正是清宁郡主，人如其名，清澈宁静如溪水。床下果然不见一双鞋子，可见她们并非怠慢客人，故意不给开门。

　　周妃说明来意，何当归抱歉道：“昨夜喝了酒，一时没想起来，朦朦胧胧就睡去了。娘娘你不急着要的话，就容我再慢慢想一回罢，保准明日就有了。”

　　还要慢慢想？还明日？周妃心中又急又火，忍不住亮出了纸条，质问道：“那敢问，这又是什么意思，我不大识字，竟瞧不懂。”

　　“犬与周菁兰免进，见字自重——”何当归和青儿一起念出声来。


第524章 周菁兰是狗名

　　红纸条被何当归和青儿一起念响，周妃听后气得莫可奈何，正要与何当归她们理论一番，青儿却忽闪着天真无邪的大眼睛问：“周菁兰是谁？是一个人的名字还是什么花草鸟兽？”

　　何当归判断道：“如果不是一个姓周的女人，那就一定是一种兰花的名字。”

　　周妃却恍然大悟起来，清宁郡主她们昨日初见时，彼此都没通名姓，她们只知道自己是周氏，而自己只知道郡主是“朱氏”！自己的闺名“菁兰”虽不是什么机密，可也只有王府上层才知晓，底下丫鬟都未必知道，那身为陌生人的她们就更不可能知道了。那也就是说，写这张纸条的并不是她们，而是别人写了乱贴在外面大门上的。

　　周妃思虑着可能有嫌疑作案的几个人，最后锁定嫌疑人为古嫔，越想越觉得是这样，心中不禁暗恨。抬眼看向双双安静望着她的两名少女，周妃刚才那股兴师问罪的气势登时飞去了爪哇国，讪笑着将纸条折起来收好，附和道：“贱妾猜，可能是一种兰花的名儿吧。”

　　青儿摇头说：“也有可能是宠物名儿，现在的人闲着无聊，最爱给鸟啊狗啊起人名，周菁兰、周菁兰，保不齐是一只狗的名。”

　　周妃脸上的笑容挂不住了，勉强又说了两句闲话就告辞出来，掩上房门后，她抖着手在院子，捏着那张纸条恨得切齿，立刻去找古嫔算账。古嫔自然是不会承认的，她本身又是一张快嘴，几句话又噎上了周妃，两人不欢而散地收场。

　　当晚，周妃又遣了她的心腹徐四娘去四合院问，可徐四娘回来，拿着一张地图说：“回娘娘，他们一伙人全都走干净了，听说是中午走的，我在垃圾筐里捡到这个，不知是不是你要的东西。”

　　周妃连忙接过来，只能看懂这是一张运河水图，上面标注了两处地方，其余的就瞧不懂了，不过她认准了这个一定是标注了关墨下落的地图。既然地图已经到手，那么……清宁郡主那群讨厌的人，想起来还尤怒在心间。于是，她悄声吩咐道：“写个密折投递到台州的伍樱阁，让人追上去做掉他们那伙人，不必说里面有郡主，直接让杀手把船凿了就完了。”

　　徐四娘明白周妃的心意，是嫌那郡主长得太像王爷的心上人了，不管是不是本人，有这么一个人存在，都是一个大祸害。于是领命，下去办妥了这件事，回来时，周妃已然收拾齐备，要亲自按图索骥，去找关墨那个不讲信用的小人理论理论。

　　因为王府的龙舟用来麻烦，要带很多外人，因此周妃另雇了一艘渔船，瞒着古嫔的人悄悄出发了。

　　另一方面，何当归与青儿当天中午打点好行装，又买了些当地土产，满载而归地乘快船回她们的大楼船了。虽然没找到柏炀柏，让青儿有些沮丧，不过想起周菁兰敢怒不敢言的样子，忍不住又笑了一阵。

　　何当归了解周菁兰的为人，阴毒狠辣非始于今日，她们又得罪她，难保周菁兰不会报复。明的来不了，她说不定会来暗的。于是，何当归画了一个简单的草图，让九艘护卫船队排成W形，尾随在她们的船后面，百丈开外处行驶。为了保险起见，又叫有刀的人将大刀绑在船尾，令刀身没入水中。

　　一路行驶过来都平安无事，午后她们还停船赏了一回岸上风景，略吃了些点心，何当归又给伤风的金甲扎了一回针。

　　到了晚间，夜色浓起来的时候，她们已经用信箭跟大楼船取得了联系，一时归心似箭。何当归多希望一上楼船，能同时看见孟瑄和蝉衣两个人在等着她。又静悄悄地行了约莫一个时辰，后面的随护船队突然喊话过来，用的是暗语，何当归她们听不懂，掌船的船工却能听懂。他们几个只说“夫人莫惊，什么事都没有，请船舱里休息，千万别出来”，然后就个个忙碌起来，拉帆摇桨，把船速又提了不止一倍。

　　青儿紧张地低声询问：“你猜发生什么事了？突然把船摇得这么快，会不会翻船呐。”

　　何当归软言安抚道：“水上的突发情况有很多，我也说不准，不过有这么行船老手再这里，他们都说了不让咱们多管，咱们何必咸吃萝卜淡操心。来，喝杯茶吧。”

　　这样飞速行进了一炷香有余的工夫，大楼船就出现在视野中了，何当归微微一笑，青儿松一口气，平安回来了。两船打灯语对过信号，大船探出移动木梯来，她们手扶手的上了船，在甲板上袖手候着的，仍然是船主李平，连姿势和站的位置，都跟昨日她们离去时看见的一模一样。

　　李平问安之后，何当归忙说不敢当，又问孟瑄可回来了。

　　得到否定的答案，她不禁又担忧又失望，这时，后面护卫队上的一名队长上来报告说：“特来禀夫人，我们半路上突然加速，是因为垫后的两艘船上的兄弟们瞧见，船尾水下殷红一片，染了十几丈的水域，船上的人能闻见血腥味儿。探水鼓下去听，隐约能听到异响，不知是冲犯了什么鱼群，我们不想多生事端，这才赶了一回疾行夜路。累夫人受了一回惊，当真于心不安，请夫人海涵。”

　　何当归听完这番描述，忍不住问道：“你们能肯定是鱼群？一则，鱼的血腥味跟人的血味大有区别；二则，鱼在水下游，就算跟船尾的刀丛遇上，只要往更下层游去，那就不会出一点儿事，因为鱼鳞坚硬不亲刀。我的意思是，刀丛拉过去的血痕，会不会是人血？”

　　队长没料想何当归不受惊不后怕，还打听起详况来，当下据实说道：“那两艘船上的弟兄回小人时，说的就是疑心水下有刺客，觉得刀丛狙击了一批，难保后面没有第二批、第三批，这才加双倍速赶回来，总算一路有惊无险的回来了。小人怕如实说出会吓着夫人，心道既然没有人员伤亡，不说出来也无妨。欺瞒之罪，实非有心，求夫人海涵。”

　　“海涵、海涵。”危机一解除，青儿又恢复了活泼本性，笑道，“她是最好性儿的人，你们护送我们安全回来，我们谢你还来不及呢，又怎么会怪你，哈哈！”

　　何当归点头笑道：“人也好，鱼也罢，诸位都不必再跟外人提起此事，免生闲事。劳动大家，我心不安，等七爷回来后，再叫他去跟诸位道谢。”

　　众人听后诚惶诚恐，连船主李平都说“小人惭愧”。何当归听他也自称“小人”，不由奇怪道，莫非他也不是与孟瑄平起平坐的江湖朋友？听闻齐央宫的构架，船主往上是舵主，舵主往上是坛主，八坛主之上，就是齐央宫的齐央魔主大人了。孟瑄的朋友，可能位在更高的层级吧。

　　这一趟出行，在外面吃睡不周，何当归只想回房兑一桶香汤，好好沐浴一回，总觉得孟瑄的指头印子还印在她的腰上，胸口的那些淤痕还没有褪尽。回房后，房里伺候着的还是薄荷，她深知主子爱干净，每次外出归家后，都一定要悉心涤荡一回身心的尘埃。

　　樟木浴桶非常大，足够三四人同时浸在其中沐浴，满桶烧得蒸腾了一室的香汤中，铺散开了花瓣。接触着那温热的气流时，何当归舒服地叹了一口气。初春的江上还是寒气侵肤的，来回都只穿着绸夹衣，没穿棉衣，一来一回还真有些煎熬。掬起一捧温热的香汤，那轻暖的感觉让她忍不住吁了一口气。

　　宽衣解带至半时，略掀开一看，自己的胸口和腰上还有残痕在，于是叫薄荷在外间候着，叫她她再进来。

　　褪尽了衣衫滑入温泉，让温热的汤浴松弛紧绷的肩背。香汤滑过肌肤，像是温柔的抚弄，她懒散地倚靠在浴桶边上，把头枕在有着木质清香的浴桶上。热流、蒸气与清淡宜人的花香，都使她昏昏欲睡。她闭着眼睛，纤细的腿儿在水中滑动，发出了满足的叹息。

　　不远处的重纱后，有人将这一幕美景尽收眼底，他不说话，只是静静地望着，含笑望着。直到估计着她的汤浴要凉下来了，他才忽然出现在她后面，提醒道：“洗凉了，待会该闹头疼了，若你还想洗，须得把底下的火热热的烧起来一把才行。”

　　这声音淡淡的，先是让眠浅的她以为自己在做梦，旋即，她清楚感觉到灼热的男子呼吸轻喷在她脸上，比滑过身上的汤浴更热几分，绝对，不是梦。

　　她吃惊地睁开眼睛，只见一名身穿夜行衣的高大男子，不偏不倚就站在她倚靠的浴桶的后方，俊美如神祇，神情专注而温柔，俯瞰着浴桶中飘摇浮沉的自己。不是孟瑄又是谁？

　　他的轮廓一天比一天刚毅起来，几次转眼不见的时候，他就渐渐从一个少年成长为一个看上去强大而可靠的男人。单只是这么仰望着他，她的心底就生出无限的依赖与温存，心底有个声音在不自觉地暗示着自己，他是一把最坚不可摧的保护伞，可以守护她不再经受风吹雨打。她什么都不必多说，不用多做，只要信赖并且依赖他就够了。

　　这个出色挺拔的大男人，就是她的丈夫呢。她还有什么需要担忧惧怖的事由，还有什么，比他更值得深深注目的人。


第525章 香汤伴结烛花

　　“你这几天去哪儿了？”何当归的睡意缓缓褪去，双腮醉着两片桃花，樱唇娇艳若滴，仰望着他问，“你，是不是，刚刚杀过人？”

　　孟瑄微怔了一下，才点头道：“不错，今天我杀了几个人，不过已经在隔壁除去外衫，又洗了几遍手与面，才进你的房里来。”他恐是自己的气味熏到了她，后退几步才复又笑道，“你的鼻子还挺灵，竟然能够嗅到我身上的血腥气。怎么，我吓到你了？”

　　她摇摇头说：“不是你的气味，而是你的气息，还有一些来不及敛去的肃杀气息。”

　　孟瑄默然一会儿，才弯了嘴角，侃道：“大约是老天看我这几日太辛苦，才准备了这样的盛宴给我，我早已饿极了，只是舍不得下口，不知道从哪里下口。”

　　“你，不想笑的时候可以不必笑。”何当归小心翼翼地说，“我不是一定要有笑才能哄的女人。”

　　孟瑄的面上本来只有三分强笑，听了这话，他反而复生了五分笑意，似叹息，似自语，又似打禅机，低低道：“众里寻她千百度，我以为她是她，没想到她是你……竟然这样轻易就寻到了，我仍不大相信自己的好运。”

　　当他裹挟着一身寒意走进这一室温暖水汽中的时候，当他脑中还留有那些血尸骸骨的残像，偏过头，目光所及之处，却瞧见他千娇百媚的小妻子，宛如一块儿上好的羊脂白玉，温润可触，只等他去掌握……那种心情，只能用“救赎”来形容。

　　那一个在阔大的一丈银箍樟木浴桶中浅浅睡眠的可爱女孩儿，就是他的女人，他的女孩儿，他的救赎者。

　　煞气缠身的他推门而入的一瞬间，她也为他推开了一扇心门，那一双冰雪樱花瓣塑成的小手，和缓而坚定地轻轻一推，霎时，就将她那个世界的阳光推送到他的世界。明亮温暖，从一端传递到另一端，照亮了他原本布着阴霾的天空。

　　这是她对他的救赎，不需要她为他做什么，只要她安静地呆在他后面的避风港中，让他知道，下一个路口拐弯时，她还在等他，他就再也不惧世间的风风雨雨。

　　“你做什么这样看我。”何当归不自觉地揽起一瀑乌色长发，拥在胸口处，又下沉两分，用奶白色的香汤稍稍遮蔽自己已泡成粉红的身子，口中规劝道，“你看上去非常累，你应该盥洗休息……请稍等一下，我、我拿银针来助你安神。”

　　“我正想沐浴，怎么咱们想到一处来了，原来这个就叫知夫莫若妻。”孟瑄浅笑颔首，目光却紧紧随着她移动，像是能够看穿那泓水，不愿放过任何细节。

　　何当归脸上懒懒歇宿的瞌睡虫，直到现在才尽数跑光，有了一些紧张的感觉，因为紧张而微微颤抖。在他的注视下无所遁形，无论如何遮掩，他带着笑意的目光带着能穿透一切的魔力，让她不由自主地想起，他带她放纵沉沦的那一晚的种种细节。

　　孟瑄优雅地背过身去，玉带，汗巾，长衫，长裤，靴筒，薄厚两件绸衣，绸裤，亵裤……强壮的颈项，宽阔的肩膀，伟岸的背脊，蕴着力量的窄腰，紧实的臀部，结实的大腿，一一暴露在她的眼前，优美如雕像的轮廓，拿来同她作比较，让她又惭愧地在水中下沉两分，水线没过了她的上唇。

　　“瞧够了吗？娘子可还满意？”孟瑄人未回头，背后却似也生了一双眼睛，信然道出，她正在“偷窥”他的事实。

　　她无可辩解，羞红了双颊，口中逞强地接道：“我只是听人说，将军的功勋与他身上的伤疤是一致的，听说相公你战功彪炳，所以想数一数你身上的刀疤有几道罢了。没想到竟然一道都没有，可见传言是虚的。”

　　孟瑄被那一声甜而脆的“相公”取悦，与这女子初夜的一场疯狂在脑海复苏，勾着唇回身，将自己赤裸的正面亮给她看。正面有伤疤，肩头上有一处疤痕，小腹两处，左边大腿两处，右侧小腿一处。这些都是最明显的旧疤，可以想见当年受伤时的那种深及白骨的重大创口，这样子的伤疤，只有真正的战士才配拥有。

　　他是经历过浴血奋战的真正战士，比起他的百寒玄铁铠甲和官碟虎符，他的这些伤疤，才是更值得引以为傲的男人资本。她静静在心中下了这样的判断。

　　在她平和而不带一丝私欲的注视下，他胯下之物却一分分地茁壮起来，忠实地宣告着他此刻的念想。眼前的男色何等诱人，可她却不受用，偏开头，视线绞住自己的四尺乌丝，窘然道：“我洗好了，相公你请外间稍候，让我收拾一下……”

　　“哗啦！”

　　带着他的凶器，孟瑄脸上露出点傻笑来，一腿，两腿，他跨进了大浴桶中，水线骤然上涨，大量漂浮着娇艳花瓣的香汤溢了出去。少时波澜平复，孟瑄的眸底已然烧着了大火，深深凝视她，面上却纯良而无辜地说：“瞪我做什么？它是被你引起来的，不关我事，我劝过它听话了，可它说，它只听你一个人的话。”

　　何当归再也听不下去他一本正经的解释，坚持要逃出浴桶，也不再顾及是否会被瞧见，踩着桶底、扶着桶沿站起来。眼看就要出逃成功了，可孟瑄就算肯裸奔跳江，也断断不肯将他的晚餐放走的。

　　一个饿狼扑食的姿势，他他倏地探出手，握住她纤细的双肩，从后面捕获了她，霸道的拉进怀中，蓄满力量的身躯贴着她的玉背和雪臀，不留一丝缝隙。一手扣着她的腰，一手覆上了她的酥胸，孟瑄发出了胜利的笑声，比他以往哪一回打胜仗时笑得都欢愉，把他的话语轻轻灌在她的耳际：“丫头，想我了吗。”

　　他的声音和浊气宣告着赤裸的欲望，她感觉身后有一硬物紧紧抵着，不自在地往左挪了两分，硬物向左一分半；她又向右躲，硬物在水下摩擦着她，如影相随。

　　粗糙的指腹，刷过娇嫩的乳尖，她的面上早已绯红一片，胸口犹如擂鼓，一声声跳跃在他们两个人的耳际。她几乎难以呼吸，垂眸喃喃语道：“你去哪儿了，将我一人搁在这里，只言片语都不留给我。我已洗好了，我，我饿了，要去用晚膳了。”

　　敏锐的第六感，清楚地提示着她，自己与他之间存在着天壤之别。他的阳刚气息有着强烈的存在感，只凭一道灼烫的气息，就能融化她修建多时的冰雪心防。她是冰，他是克她的火。

　　“想我了吗。”他坚持地重复着这个问题。

　　她轻点了一下头，她想了他好几次。

　　一个点头，就足够了，至少，他不是唯一一个被那相思附骨的呆子。他扣住她的下颌，一面告诉着她，“我已杀了关墨，还带了礼物给你。清儿，我也想你，我无法迫使自己不想你。所以，想去吃饭，你得先喂饱我。”然后，低头吻住软嫩的唇瓣，以舌描绘着她的唇形。

　　她张大了一双眼睛，慵懒地轻眨两下，唇上的辗转热吻，以及身后臀儿上越来越灼热坚硬的物什，让她仅剩的一只瞌睡虫顷刻毙命。她扑腾出朵朵水花，却无论如何都挣扎不开他钢铁般的箝制。他的身躯太过强健，她根本不是他的对手，在他的攻击下就只有束手就擒的份儿。

　　被封缄的唇儿，飘出迷蒙的轻呼：“请等等、你、你先洗澡……”她企图争取一个缓刑，至少，至少让她知道他，有没有像她依恋他那样依恋她了，或者，有她的一半、一勺那么深的迷恋。

　　可是，随着他逐渐加深这个吻时，情欲的火花，悄然无声的侵袭了浴桶中两个人。热烫的薄唇封缄摩擦，霸道的舌尖，允遍地口内的每一分柔嫩，纠缠着她的丁香，勾惹她的回应，悉数吞下她模糊的抗议。

　　“兹兹——”

　　灯烛爆出一朵喜花，浴桶中的一对男女犹自不知，缠绕于温热的水中。

　　窗外江寒连绵数千里，香汤暖浴之中，她却在他怀中翻腾，被他的魔力牢牢掌握在手，再也无力脱逃。

　　这一次他从杀伐争斗的彼岸渡过来，没有多少做前戏的柔情，甚至都未确定过她是否为他准备好——属于他的灼热，从后方轻触她的花径，缓慢而坚定的探入。他缓缓进入她，一如火热的刃划开了安静的刀鞘。

　　疼痛只是瞬间，接着就是火烫与饱满，她轻泣一声，被迫容纳他的全部。在他的占有下，她半睁着迷蒙的双眼，回头看他亮到可以遮星蔽月的眸子，那双眸子一瞬不瞬地看定她，看清了她每一个的反应，没有遗漏分毫。仿佛想要记忆她的每一个迷醉的神情，深深镌入记忆，永世固存。

　　经过他身躯的水，也同时抚过她的肌肤，她的整个身子都吊在了浴桶边上，软弱无力地求他宽恕。

　　他想看到她更多娇美的表情，于是换一个姿势将她转过来，让她抱住他的颈项，轻轻拭去她面颊上两滴不知是水还是泪的晶莹，为他先前的粗暴而再三歉然，温存着怀中佳人的每分每寸。不知从何时起，她已不再拒绝，手儿环住他的后颈，腿儿缠上他的腰，闭上一双眼睛，如溺水之人抱到了浮木……

　　良久，当她从狂喜的浪潮里悠悠退下，在他的怀抱里虚软喘息时，孟瑄才告诉她：“清儿，我已找到我穿越时空来这里，一心想要寻找的那个女人了。虽不是十分确定，但也有七分准头了。”

　　找到他想找的女人了？她脑中一片空白，只能攀附着他，感受他强壮温暖的身躯给她支撑。什么女人，是自己吗？

　　“她……”孟瑄吻着她汗湿的鬓发，低低告诉她，“她是宁王的姬妾，古嫔，闺名有芳，年十九。她……是我在那边坤空间里的第一个女人，我是在梦中遇上她的，当时我身不由己……”

　　何当归虚弱而诧异地抬头，对上了孟瑄的双眸，他到底在说些什么？

　　孟瑄用细碎的吻安抚她的眉眼，温柔地说：“乖孩子，听我把话说完，我不想在你的面前隐藏任何秘密，所以才把这些事都告诉你——在那一边的时候，我被道圣柏炀柏给算计了，被他拉进了一场荒唐的幻梦里，又被灌了春药，说什么‘去给一名受苦受难的女孩子解毒’。我完全是被迫的，当时我整个人全然不受自己控制，一下子冲进那座玉竹楼里，做出了那些荒唐事。”

　　何当归目瞪口呆，孟瑄怕她不信，特特郑重声明道：“当时我受药物蒙蔽，双眼昏花，又兼被梦中的云雾缠绕，连她长得是圆是扁都未仔细看过，只记得她骨瘦如柴，胸也平的。她尚及不上你的半分好处，真的，清儿，跟你在一起才是我所愿。”


第526章 觅得他的梦姑

　　何当归闻言如遭雷击，半晌不知身何所往，心中百绪陈杂，任凭那个男人抱着自己出了浴桶，简单沥干了水，轻轻搁在床榻上。孟瑄？玉楼？春药？他，原来竟是他……

　　孟瑄赤着高大精壮的身躯，伟岸如古代战神。他随意披了件细棉寝衣，然后取过一条大毛巾，一面膝行上了床为她擦头发，一面解释说：“或许是梦里不真切的缘故，我也不知是怎的，当时就对那女子产生了十分好感，待今日一见，又觉得她也不过如此，怎及我的清儿半分。”他见佳人荏弱迷惘，桃花羞面，怎么能不温存爱怜。

　　何当归虚软地凭他纠缠，半晌之后，她终于在心里接受了，自己前世的“梦郎”就是孟瑄的事实，只不知怎么他在另一空间中的所作所为，怎么跟她前世的遭遇是一样的。她试探地问：“宁王的古嫔？你怎能肯定就是她？”

　　孟瑄以唇瓣爱恋她小巧的鼻尖，微笑告诉她：“我依稀记得那女子的容貌，是她没错，只是不知为何，时间推及到如今，前后相隔三年，那位年轻一些的古嫔却反而变‘胖’了不少，胸部异常丰满，与我梦中所见不同。除了这一点有疑惑之外，余者都可以确信无疑，因为她是宁王的姬妾，所以同柏炀柏一起出现在幻梦中，道理上也是说得通的。”

　　何当归立刻抓住了她想问的事：“胸部丰满？你还看过她的胸？你这几天到底做什么去了，又在哪儿遇见过古嫔？”

　　孟瑄用手指一丝一缕地理顺她的湿发，口中调笑道：“我只是为了确认她是不是梦姑，才随便瞄了两眼，你若不喜欢，那我再多瞧你两三回，权当清洗眼睛。”说着将她护着胸口的双手剪在一处，按压过头顶，将他自己毛茸茸的脑袋枕在她的胸口，轻轻摩挲着，动作轻柔如棉，不带情欲。

　　“那，你跟古嫔……你们两个说过什么？”她迟疑地问。

　　“没说什么。”孟瑄爽朗一笑，“我对她心无一丝挂碍，她也根本不认得我，过去，原是我太痴了，竟为梦中之事牵绊了几年。往后再也不会了，往后我只守着你，清儿，你才是我真正的梦姑，跟你一处时，我的身心都说不出的快活，咱们守在一处，做一对快活似神仙的伴侣……”

　　他的声音越来越低，渐至不闻。因连日来从未休息过，现在一场沐浴一场欢爱，他又得了“好枕头”，可谓沾枕即睡，睡颜还是非常像孩子，一睡着了双靥上就带点傻气的笑，不知是梦见了什么。

　　何当归被他的脑袋压在胸口，好似一条十斤沉的面口袋，压久了就有点麻，自然睡不好，想要将之推开，可孟瑄的脑袋很赖皮，梗着脖子不肯走。她只好说：“胸口压的闷闷的，肚子也空了，你霸着我干嘛，我还不困。”

　　孟瑄马上睁开了眼睛，扭头冲外间桌上的几碟点心茶水招手，受到召唤的它们就晃晃悠悠地飘过来了。孟瑄指给何当归看，面上又露出一种傻气而羞赧的表情来，双眸晶璨如得了新奇玩具的孩童，墨黑的色泽将人溺在其中。她第二次见孟瑄使出这项本事，心里反而不那么惊讶，却被他的神情逗笑了，“噗嗤”笑出声来，连带方才之事勾带出的一缕阴霾，也消散无踪了。

　　何必再去想那些冥冥之中的事，她身边有他，他心里有她，还有什么难解的谜题值得让她伤神。

　　她不是不想对孟瑄讲明白——可能，或许，大概，她才是他真正的梦姑，她可以原原本本地道出此事的来龙去脉，并说出当时的各般细节，让他相信她。可一旦要说明白这一点，她亦不得不将自己保存着前世记忆转世的秘密一同告诉他，这就令她有几分踌躇了，须得异日再想几回……还是现在就说？

　　孟瑄是个极坦诚的人，不管是第一个还是现在这个，都是跟她相识不久就把他的秘密交给她保管，她对他没什么不放心的。

　　“相公，其实我有一件事，也是时候同你……啊！”

　　她只觉得一个天地倒悬的抱滚，孟瑄的石头脑袋倒是从她的胸前撤开了，可是转到上面、被他推着坐起来的她，为了求取平衡与支撑，她不得不分腿跨坐在他的身上。这还不算，但见坦诚的孟瑄与他的凶器同时复苏过来，因着姿势便利，他的凶器一下子捣了进来。她还湿润着，赤裸着，让他毫不费力地得了逞。

　　孟瑄安然平躺着，一双大掌扣住她的纤腰。她向上挣扎两分，他再按着她坐回来，不论她前后左右的如何挣扎，他都受用无穷，还能饱览她羞窘交加的娇颜。“娘子。”孟瑄一脸幸福的表情，开怀道，“既然你说不困，那就坐一会儿吧，为夫喂你吃东西。”说着，他腾出一手，从一旁静静悬浮空中的白瓷碟里取出一块冰皮灯香酥，举高到她嘴边，“张嘴，你最喜欢吃这个。”

　　何当归早已烧成一尾开水里的虾子，不敢相信孟瑄一名诗书礼教教出的公子，才初试云雨就放浪至此。这东西如何还吃得下去，可她不吃，他就一直往上举着，有意无意地一下一下地挺起小腰来。

　　酥麻的感觉自两人的交合处弥散开来，让他们一个轻颤低吟一个闭眼闷哼。她双臂撑在他的小腹，垂下头大口喘气，他见机不可失，含笑递上点心，用眼神暗示她，若是不肯吃，那她就是还想再来几下。她勉强咬了一小口，他突发奇想地说：“这么着吃饭很不错，往后晚上那顿，咱们就避开众人，在房里边休息边吃饭，可以节省不少时间。省下的时间用来读书，日久天长，咱们的学问都可大进一层。”

　　“……”她被他明亮灼烫的眼神烫伤，扯过一床薄被拥在胸口，方才酝酿起的要向他倾诉自己那一段似苦还甜的身世秘密的心情，全被他一下又一下的挺腰给捣碎了。真不晓得他如此一头表里如一的大色狼，怎么会同她成亲前都还保持童子身……“唔，孟瑄，你！”

　　她咬唇咽下最后一声低呼，两道清泪沾湿面颊，无力地倒在他的怀抱中，意识被抽离出身体。他却还未到达制高点，自然不肯放过她，再次一个鹞鸽翻身回到上面，苦苦纠缠着业已昏迷的她。她被缠着被迫醒过来，再也禁受不住哪怕半分狂浪颠覆，于是流泪问他什么时候能结束。

　　此时的他周身肌肉紧绷，对她的柔弱也毫不怜惜，连她的求饶泪水也换不回他一丝温柔对待。一次又一次，他钉入她的身体，执意要领着已虚弱到了极致的她，再去攀登一回那座至高的山峰。直到他将属于他的灼烫之物，一滴不费地全数馈赠给她，他才在她汗湿的耳际大口喘气、低声密语地说：“至死方休。”

　　一时，倦至十分的两个人都缓缓阖上眼，湛湛要一同入眠时，门上却响起了非常煞风景的重扣声，唤门的声音是青儿。

　　青儿她也是回房就沐浴，沐浴完毕后就找吃的填饱肚子，除了没有“专人专陪”服务之外，她跟何当归做的都是一模一样的事。不过何当归已经累垮了，她却还很有精神，咋咋呼呼地要何当归开门，说好久没聊通宵了，今晚月色好，又难得乘这么豪华的大船，一定要赏江月吃月饼才好。说着又是一阵擂门：“小逸开门呀，我进来了？你干嘛呢！”

　　何当归惊慌地醒过来，惊慌地发现，孟瑄竟然还没从里面退出来，两人还是一处相亲相接的。她用力推他，只是推不动，在床上四下里找衣裳，只是找不到。她又羞又怒地瞪视孟瑄，他只含笑凝望她，细细品鉴、把玩她潮红面颊上的每一个表情。

　　等青儿再开口问时，孟瑄扬声对着门口说：“青大姐，她在陪我说话，不得空陪你，还是改天吧。”

　　门上的敲打声停了一下又响起了，促狭的青儿大约猜到了房中现在的光景，却不肯轻易放过他们，佯装什么人情世故都不懂的样子，叩门笑道：“小逸，七公子，你们两个人聊天，干嘛把门关的这么严实，我有几句话急着今天里说给小逸，七公子你把她让给我一小会。小逸？开门呀！”

　　何当归攒足了力气，一把推开压在身上的沉重身躯，挣扎下了床，腿却是软的，只走一步就撑不住了，不留神差点跌倒。孟瑄见机从后面接住她，一把捉回床上去，低声埋怨道：“你还真理她？她逗你的，瞧吧，你将为夫给你的好东西都洒出来了，少不得我辛苦一回，再给你一些，这次可不准再乱动了。”

　　何当归也感觉到了腿上的湿意，羞不可抑地闭上眼睛轻轻颤抖，不知门外的青儿可听见这话了，孟瑄，他究竟要忘形到什么程度。

　　孟瑄拿过薄被来，仔细地裹好了她，嘱咐让她好好躺着等他回来，然后把寝衣随意一披，就下床处理青儿这一位不速之客去了。何当归叫着让他穿好衣服，仔细着说话，他也充耳不闻，大步走到了门边，既不开门也不说话，就那么不远不近地静静站了一会儿。

　　何当归见状心中纳闷，刚要问他在做什么，却忽然听见门外的青儿开口说：“小逸，既然你已经睡了，那我就不吵你了，晚安，祝你做一个好梦，我回自己房间了。”

　　她的声音平顺柔和，没有半分调侃戏谑之意，与先前的口吻大不相同，简直不像是从青儿本人口中吐出的话来。

　　青儿走后，孟瑄回头冲何当归笑道：“怎么样，还是我有办法吧。”


第527章 欢衾泪枕一变

　　何当归想了一下，猜出了一种可能性，脱口问道：“你是不是操控了她的心神？就像段晓楼对我们做的那样？”

　　孟瑄颔首，先赞了她的聪慧，转而又问她段晓楼对她做过什么。何当归怔愣一下，想说却不知从何说起，段晓楼曾用摄魂取念的办法对付她，还逼她交代了孟瑄与锦衣卫作对的事，提起这些来，心中流过淡淡的难过，段晓楼终是站在了她的对立面。

　　见她不答话，孟瑄也不介怀，寝衣一脱一扔，他就赤条条地进被子里来偷香窃玉了。

　　何当归挣扎告饶说：“孟瑄……相公，我再不能了，让我睡吧。”

　　孟瑄兀自闷头发掘他的，不介意地说：“行，你睡你的，我忙我的，你不用费心招呼我，我自己可以的。”这样说着，他壮硕的身体又挤开了身下人儿的双腿，立意要重整旗鼓、再战一回。

　　何当归只能欲哭无泪，尝试着劝解道：“来日方长，相公你何必急于一时？横竖妾身已经是你的人了，而且我也没有说不许你这样，只是今夜要歇歇。”

　　孟瑄听她这样说，也怜惜她年少单弱，新承雨露，先罢手放了她，让她拥着被子一样的丝滑长发睡了。可温香软玉在侧，他如何能忍得住，过了一会儿又涎着脸厚着皮来求欢，说保证温柔，她叫停他就停。她才不相信他伪善面孔下的色欲熏心，摇头说：“你再这样，我就去找青儿睡了。”

　　孟瑄望着同睡一个被窝里的不着片缕的美丽小妻子，口水流了一丈长，心下一横，告罪一声，他就出尔反尔地再次向她伸出罪恶之手，口吐威胁之词：“今天的最后一次，你从了我，咱们好来好散，完了就一起睡觉。你不从，我也是这样，还要连累你多受苦楚。你自己掂量掂量，是乖乖从了我，还是要我用强的？”

　　她欲哭无泪的眼睛有了点儿湿润之意，双手撑在他的胸口，拼命地往床的另一头猛推，也反过来威胁他说：“孟瑄！你真的只顾今天，半点不想以后了？别忘了，现在我只是被你休掉的一个小妾，你这么蛮横霸道、恃武凌弱，来日我便卷个包袱走了，从此都不见你的面。”

　　孟瑄闻言愣了一下，手头的侵略工程也停顿一刻。

　　何当归以为自己的警告起到了作用，连忙用最快的速度寻到她的寝衣，火速穿起来才回头问：“怎么了，你也累了？”

　　孟瑄面色露出点困顿疑惑之色，摇摇头说：“不是，只不过方才，你一说要离开我，我这个地方突然一抽一抽地紧揪了两下……从来没有这样过，我是不是生病了？”

　　何当归一开始以为他甜嘴蜜舌的哄她呢，要说些什么舍不得她之类的话云云，可定睛观望他的神色时却发现，是与之前的色迷心窍完全迥异的严肃认真的脸。当下，她也严肃认真地迅速调整为一名尽职尽责的大夫，要了他的手腕来号脉，把“望闻问切”做足了一遍，才确诊道：“相公你没有生病，只是太过操劳了，只要好好睡个七天八夜，你的心口窝就会感觉舒坦多了。”

　　孟瑄蹙眉回味着刚才的那种心悸感觉，还真有两分相信了何当归这名女郎中的话，闭上眼睛养精蓄锐了。

　　借着晦暗不明的灯烛，何当归又仔细看了他一回，突然发现，除了他身上的那些积年大战留下来的伤疤外，还另有一些小而浅的疤痕，其中一部分，她都有印象的。

　　比如他心口窝上有一个小米样的伤痕，是从前孟瑄拉着她拜堂，用簪子自己扎自己吓唬她，留下的一个纪念；他的臂膀上有一处浅色长疤，是陆江北伤了他，久久不能愈合的那一道噩梦之痕；再有，三年半以前在水商观山上，他被锦衣卫砍伤刺伤的那些旧伤疤，虽然不十分明显，但细看细找，一处都不少。

　　这些都是异空间的孟瑄过来之前，她所记得的孟瑄身上的伤口，如今事易时移，什么都变了什么都不一样了，他身上的伤疤却还在……

　　她轻轻抚摸这些伤痕，就像在抚摸一个如今已经瞧不见的人。葱白的细指并不触上去，只是悬停抚过，假寐的孟瑄却立刻感觉到了，倏然睁眼看时，她正在关注的那些伤痕，全都不属于他，而是那一次“双瑄融合”时，从前那一位留给他的馈赠品。

　　他瓮声瓮气地说：“那些深色的大疤，是我在战场上留下的，临到这儿来之前，我便是从血战中死里逃生的。而那些浅的与肌肤同色的小痕，则是他的东西，大约是走路跌伤弄出来的也未可知。还有一样，就是我展示给你看的那种控物、控人的神妙本事，也是我从前没有的。不过我想那也不是他的东西，这些本是我四叔的看家本领，一定是这边的四叔给了他。”

　　提起从前的孟瑄，他的心里酸溜溜的，忽生出一种自己跟自己怄气的感觉。又无意中瞧见何当归方才对着那些伤疤出神，泫然欲泣的美态醉人心扉，然而，一股嫉妒的寒流却在他的心底骤然，直到他一句句解释完“伤疤的归属问题”，她仍然未回过神来。

　　他再也撑不住那一道寒流的折磨，低吼一声翻过身，将何当归压在身下，厮磨她的雪白纤弱的颈子，扯开她的寝衣。本来都偃旗息鼓了，突然又有了战意，想要惩罚这个不专心一意的小女子，不专心是要付出代价的，她在跟他好的时候却想到了“别人”，他怎么能轻易饶过她去，就算她不依，他也要强了她……

　　她突然“哇”地一声哭出来，哭着说：“别碰我，放过我！”她听到“他”正在跟她说话！另一个“小孟瑄”，就在刚刚一息之前，他开口说话了！

　　他不为所动，更被激出了真火，犟着说：“方才两次，你不是也享受过了么，我不足，再吃一回又如何。”如此说着，他将她新穿好的小裤撕了，强行分开她的双腿，硕大的身躯硬生生挤入，迫她无法并拢。他扣住她的双手，拉举过头顶，压入柔软的发瀑中，同时用他沉重的身躯将她压入床铺里。

　　“放开我！”

　　泪水从她的眼眶滑到耳际，转瞬消失隐没在乌黑的发中。她试着要逃开，却只是徒劳无功，稍有任何动作，就会被他牢牢压住。

　　他垂头睨她一眼，挺入了她最脆弱柔软的那一处，她低呼一声，旋即咬紧了失血的唇瓣，小手抓紧了手下的柔软物什，可能是床单，也可能是她的长发。她都不知道了，唯一可以为自己做的，就是闭紧双眼，不去看那个眸心深处燃烧着冥焰的男子。

　　孟瑄更用力的挺进，强迫她接受他的巨大，有了第一次强入，接下来的第二第三很多次也随之而至。

　　他本以为有了前两次的润滑，进入一定是毫不费力的，谁知才只过去一小会子，再进入她的时候，下面已是十分干涩。这虽然不影响他的享受，但潜意识里他知道，这样干涩的贯穿，她一定会觉得疼。再低头看一眼她的表情，分明是已经疼急了的样子，脸儿雪白，唇儿失色，额上隐隐有冷汗浮动。他心肠一软，冲刺的动作慢下来，想重做前戏，勾引她的配合。

　　可她的人仿似已失去意识一般，他冲撞她时和停下来抚慰她时，她都不理会他。他心头不悦，忽而瞥见她唇瓣微动，似在喃喃着什么话，他有些好奇，弯下腰去窃听。

　　“孟瑄，孟瑄救我，救我……”她说着这样的话。

　　直觉地，他知道她呼唤的那个人绝对不是他，于是他一下子被激怒了，加上先前的怒意，两怒交汇一处，让他更找到了索欢的借口。当下也不再顾及她是否适合继续这场欢爱，毫无顾忌地放开了驰骋，享用着他一个人的饕餮盛宴。

　　他以为她只是一时闹别扭，下体也只是一时干涩，只要被情欲勾住了心魄，莫说他是孟瑄，就是换作旁的男人，她也未必不肯。可是直到他驰骋到最后的敞阔天地，她还是没有一丝情动的爱液，还是紧紧揪住了身下的床单，咬着唇瓣无声地承受着。直到他释放了他的灼热精华，她都没有半捧温热与他遥相呼应，鸾颈交鸣。

　　孟瑄的身体爽快了，心中却浮出一点点紧揪的感觉来。与之前的那种陌生新奇的抽动心悸不同，他知道现在这种紧揪的感觉源于不安，就好像做了错事的小孩子，当时得意了一时，过后却要直面诘责时，那种恐慌不安的感觉。

　　他缓缓撤出自己的分身，重重倒在另一侧的枕上，刚要阖眼睡去的时候，余光所及之处，他赫然发现，身侧那名雪白颤抖的女体，下身满是血迹！血，全都是血！她的初夜都不曾流过这么多的血！

　　孟瑄被骇了一大跳，抖声问：“清儿，你怎么了？！”

　　被他蛮横蹂躏过的少女只是发抖，从唇到双肩，到腰身，再到双膝，她的全身都在止不住地颤抖。她的双颊没有前几次欢爱后的红润，晶莹苍白得托不起半分颜色，颊边隐隐残留着两道曾经哭过的痕迹，如一朵刚被无情风雨摧残过的玻璃海棠。碎了一地的，是她早先对他所有的美好念想。

　　这一场欢爱，她从头到尾都没有享受过，她受伤了！他把她弄伤了！


第528章 周菁兰被淹死

　　孟瑄骇然地瞪着何当归下身渗出的血迹，大口喘息了两下，爬过去检视情况，她却合拢了双腿不让他瞧。他强行分开一瞧，血迹的出处，原是花径边缘的一处扯伤。他果然是伤到她了，并且还在扯伤的基础上反复用他的利器贯穿她，而她只是从头到尾地抓紧身下的被单，一言不发。

　　他心疼地责问道：“我伤到了你，你怎么不早说？若你提醒我一声，我一定当时就止住了，谁让你突然说不好就不好了，之前咱们都好好儿的。”本来是满心懊悔自责，可说到一半，他便忍不住反过来责备起她，连带之前听到了她私语另一人“孟瑄，救我”的怒气，与他的自责懊悔叠加在一起，让他一拳捶向床柱。

　　大床登时“哗啦啦”塌了一角，他犹自不解气，想找点更硬的东西捶一捶，可这里是船舱，所有墙壁家具摆设均为木制，哪有什么能让他解气的东西，他环视一周，寻而不得，一双大掌刺痒着，其实，他最想做的事，就是一把掐死他自己。

　　回头望一眼双腿分开、一动不动地安静流血的何当归，他的厉声诘责换不来她的一丝反应。她只是那么无声地躺着，眼睛不是紧紧闭合的，还留有一条缝隙，却好像被抽走了魂儿一样，眼隙间没有半分灵动的光泽。又或者，她是被他方才强行进入的行为深深伤害，因此将她的灵魂缩小了，缩到躯壳最不起眼的一个角落里来规避伤害。

　　孟瑄痛心不已，跌跌撞撞下了床去找伤药，伤药，伤药在哪里？他像没头苍蝇一样满屋乱撞，将所有的橱柜抽屉翻了一遍，仍找不见半瓶伤药。心中一急一气，抬手之间他又打坏了两件家具，回头问何当归：“你见过伤药在哪里吗？”她哪里会应他，或许她已经把灵魂藏得什么都听不见了吧。

　　孟瑄急了，赤条着巨大的身躯，大步来回疾走了两圈，突然定下脚步，冲着何当归的方向嚷嚷道：“我跟他早已是同一个人了，他在我里面，我在他身上，且我和他本就是同一个人，同样的性情，同样的脾气，同样的对女人的品味，同样的容貌声音和记忆，他的一切一切全都留给了我。你要么就念我，要么就一同念我们两个，你方才独独念他一个人算什么！我哪里做的不如他，你说呀！”

　　哪里有人理会他，屋中唯一鲜活的是一室男女欢爱后的暧昧气息，唯一流动的，是她身下刺目之极的红色，无言地昭示着他对她的伤害。她何曾愿意这样，她已然将现在的孟瑄当做她的良人了，也潜意识地默认，既然从前的他与另一个他融合为一体了，那么现在合了体的他就等于是从前的她爱上的那个他了。

　　可是她需要时间去一遍遍确认自己的看法，需要更长的时间去消除心底的不安，尤其，她明明知道从前的孟瑄还没有完全消融，还存在于她的左右，这让她忐忑而着急，担心从前的孟瑄耽于她而不能往生。

　　所有这些，全都需要时间去慢慢排遣，可是现在的孟瑄却理所当然地忽略了这些，想要一步从油是油、水是水的陌生初识关系，一下子变成蜜里调油的恩爱夫妻，是因为他跟从前的孟瑄一样，一发现了那个娇小冷情的少女的好，就一下子生出了贪婪之心，不第一时间一把紧紧攥在手心里，他就急得心绪陈杂，有种马上要突生变故的心慌慌的预感。

　　可这一次，他的灵验预感并没帮上他的忙，反而帮了倒忙，让他一下子坏了事。

　　孟瑄急迫地扑在床头她的枕边儿上，换用了一种和软的口气说：“我知道是我太坏太不知足，我知道自己坏了事，往后你未必肯跟我好了，可你已经是我的人，今后也只能跟着我，你，你。”憋了半晌，他只憋出一句小孩子口吻的无理要求，“你就当没发生过这回事，再像初见时那样跟我好，行不行？往后我都不这样了，我保证。”

　　鲜血还没有干涸结痂，依然汩汩自她的伤处流出，她既感觉不到疼痛，也听不见别人说话，只是静静躺着，做着她一个人的梦。

　　孟瑄一拳又将地板擂了一个洞，咬牙道：“我可以不问你跟段晓楼的事，不问关墨，不问高绝，不问熠迢，但是我却无法忍受你跟我一起的时候还在想着上一个孟瑄，这难道不是人之常情吗？倘若易地而处，是你去了另一个时空，顶替了原来的何当归，倘若你爱上了她的恋人，可那人心中只有从前的她，你又做何感想？”

　　段晓楼。关墨。高绝。熠迢。

　　呵，好精彩的故事，她头一回知道，这几个人的名字居然可以并列排出来，作为孟瑄指责她的理由。所谓欲加之罪何患无辞，说的莫不是这种情形。他是行凶伤人的那一个，先用一把刺刀捅伤了她，回头对她发出威吓，警告她绝对不可以记恨他，因为他有伤害她的理由。这等作法，何异于先杀人，再给自己找杀人的正义借口。

　　孟瑄意识到自己失言，想再说一些话作出补救，可门外又一次传来轻叩声，这一回，说话的是船主李平：“公子，你等的人来了，场地也已然选好，现在就等你过去了。”

　　孟瑄犹豫一下，沉声说：“我已睡下了，请他住下，明日我自有道理。”

　　门外的李平恭敬答道：“客人的武功过高，弟兄们拦他不住，他并非欣然而来的佳客，而是不小心踏进了咱们的陷阱中，如今急着要走呢——公子真的不接见吗？”

　　孟瑄又犹豫一下，口里黏黏糊糊地同意了：“那……好吧，你让他多等一下，我马上过去。”

　　李平道：“属下尽力而为。”说罢离去。

　　孟瑄焦急地看一眼枕上半睁着眼睛、万事不上心的小女子，像是有小猫爪子挠住了他的心口窝，各种忧惧焦虑齐集心头。他捉住她的下颌，温习她的唇形。她并不挣扎，牙关也没有咬紧，软嫩的小舌静静躺在里面，可是这一个吻他没有允到半分甜。

　　匆匆放开她，他留下一句，“我去去就回，你等我，我去找伤药，等我回来。”

　　※※※

　　李平他们苦留不住的人是常诺，他本来有急事待办，却在赶路途中一步踏错，误入了孟瑄布下的陷阱。他幸运地挣扎出了陷阱，但李平等人只不肯放他走，于是双方一阵缠斗，几十高手合围常诺一人，仍是压不住他半分意气，战得着实辛苦。

　　正在此时，一个失魂落魄的男人加入了战局，只三个回合就改变了局势，重新界定了胜负。

　　制住常诺后，孟瑄却没有半点精神头，怏怏不乐地说了一回话就放走了人，谈合作的事完全被抛进江水中喂鱼去了。而常诺也是一脸的失魂落魄，不知被什么事情困扰着，被擒住的时候是那副表情，被放了之后还是一成不变，与孟瑄之间颇有一点“同是天涯沦落人”的味道。

　　处理完常诺后，孟瑄火速找到了伤药，赶回去补救他之前犯下的错，奈何推门而入，那个原本该继续静躺着等他做出补救的女子，却已经是人去床空。

　　孟瑄大急，连忙传唤来了李平，两个人兴师动众地叫上一伙人，大找了一场。最后有个眼尖的丫鬟回报说，不用找了，她亲眼看见夫人扶着墙壁，一步一步地挪着进了廖小姐的房间了。

　　孟瑄默默一晌，想去把她找回来，终是自觉无味。这全都是他惹出来的事，伤了她的心，现在又能装什么理直气壮的样子。只是不知廖青儿那里有伤药没有。

　　众人呆呆地陪着主子站了半夜，孟瑄将手中伤药交给那名丫鬟，让她准备热水毛巾和点心茶水，一并送去廖小姐的房间。

　　如此折腾到夜色未央，四更时分，众人各自散了去睡觉。孟瑄也回到他与小妻子的睡房中，一了进门，入目的就是床榻上的那一滩干涸的鲜血，他还有什么心思休息，只是怔愣着发呆罢了。

　　心中着实懊恼到了极点，可恶可恶，他这该死的嘴巴，竟然没能锁住半点心事，把往日憋在心里的几个影影绰绰的疑惑，高绝熠迢之类的都不假思索地说出来，图了当时一点痛快，过后却只能自尝苦果，因为说出去的话就像泼出去的水。淋湿冷透了的人儿，该怎么样才能追回来？

　　※※※

　　连续三日的航行，何当归都没有出青儿的房门半步，每日只是在房间中安静地看书、写字、绣花，偶尔自己摆开棋局，自己跟自己下一局棋，再就没有多余的话了。她跟青儿也很少说话，青儿知道她同孟瑄吵了架，而且这一次还不是普通的吵架，因此也不闹她，只是为她守好了房门，不叫外敌入侵。

　　“去去去，走开！”房门紧紧关闭着，青儿叉腰站在门外面，冷声冷气地跟来者说，“我们只是搭乘便船的客人，等船一停靠了岸，我们就要回家去了！拜托你放尊重一点，不要随便来敲我们女客的门。找什么老婆，谁是你老婆？”

　　“何当归，让她出来跟我说话。”孟瑄急不可耐地说。

　　“你已经休了她啦。”青儿提醒他，“现在她是自由身，想怎么自由就怎么自由，谁、都、管、不、着！”

　　“我有事跟她说，你让开。”孟瑄的剑眉斜飞入鬓，面上满是不悦。

　　“什么事？跟我说吧。”青儿叉腰拦门。

　　“宁王的周侧妃，周菁兰，被淹死了，尸体被送往扬州，就在扬州发丧。”孟瑄一字一顿地说完。

　　屋中人听见了这话，勾唇冷哂道，水里欠债，水里偿命，一命抵一命了。


第529章 哥哥惦记小逸

　　周菁兰被淹死了？青儿闻言大吃一惊，勉强镇定下来，用寻常的音调说：“关我们什么事，我们跟她不熟，也不用参加她的追悼会。”却无意间变相承认了，她二人认得宁王侧妃周菁兰的事。

　　果然，孟瑄居高临下地看定了她，道：“不熟？那也就是认识了？你们怎会认得她，又同她说过什么？”

　　失言的青儿恼羞成怒，佯装凶悍地教训他：“你这么问是什么意思？审问犯人呢你！别说我们没干过杀人犯法的事，就是真干了，也轮不着你来教训我们。你一个当丈夫的人，你老婆在外面受了气，你不光不帮忙还跑来质问她，小逸真是白跟你好了一场，我真后悔把她嫁给你。”

　　孟瑄又指出：“你方才还说，双方签了和离书，已不是夫妻了，既然不是夫妻，那我又站在什么立场帮她。”

　　青儿被噎的冷笑连连：“哼哼，哼哼，你也不用这么赌气着跟我们来，我们就搭个便船，船一停了岸，不管是在北冰洋还是巴拿马，我们立刻就下船，再让我哥来接我们。”

　　“你哥？廖之远？”孟瑄眯眼。

　　青儿理所当然地点点头，竖着一根食指描述道：“他银子一把，英俊潇洒，风流多情，却只对一个人专情，那就是我家小逸了。就是这么着，我还怕委屈了小逸，从中间拦下了这门亲事，我哥才悻悻作罢，可心里还是惦记着，说梦话也时常听见他喊出小逸的名儿来。所以说……咳咳，这次我是乐见其成，不再从中作梗了。”

　　孟瑄握拳，骨节作响，青儿紧张地退开两步问：“你干嘛干嘛，你敢打人？”

　　孟瑄深呼吸，平静地说：“听着，你喜欢看日落，再过两个时辰就日落了，你要从现在一直看到子时，困了也别回来睡觉。”

　　青儿的表情从警惕变成迟疑困惑，再变成麻木，最后点头重复道：“我去看日落……从现在一直看到子时，困了也别回来睡觉。”说着，她在孟瑄的颔首注视下离去了，一步一步走的没有犹疑，发直的双眼连路都不看，倘或那观日落的地方是个悬崖绝壁，她一脚踩下去，也是说不准的事。

　　支走了她，孟瑄面上露出点拘谨之色，轻轻叩门，问：“你能见见我吗？”

　　何当归放下手中书卷，冷嘲道：“我敢说不能么，上次你这一手神技用在青儿身上，隔着门也是好使的。”

　　孟瑄轻轻吁一口气，心中有了点紧张的情愫，无声地推门进去，无声地销死了门。几次来探她的伤势，今天却是第一次用这样的手段对付廖青儿，除去障碍，进门来看她。

　　她看上去单柔了一些，面色晶莹，眸色深黑如井水，面上眼中都不见情绪，只那么静静望着他。孟瑄再也按捺不住，走到案前俯下身去，一把搂住她纤弱的腰身，带着薄茧的大手，放肆的在她身上游走，力道却极轻极轻，仿佛在触摸着最珍贵的宝物。这就是他的甘露，他渴了多少天了，只等这一口。

　　孟瑄热烫的体温，透过大掌传来，熨帖了她的肌肤。当他的手滑进襟口，掬握住她胸前的圆润，用指腹轻刷敏感的蓓蕾时，她冷冷开口了：“我不是你的对手，可未必没办法治你，他从前告诉过我他的死穴在何处，你的想必也是同样地方。”

　　“……”

　　孟瑄停了手下动作，心中憋了几天的话，想说时，一句也找不着了，欲看看她的伤好了没有，又不能放肆造次，那种感觉只能用牙酸来形容。他绷着唇说：“你明知那晚我不是存心故意，你又何必这样磨我？不如这样，我将之前的那些不快之事一笔勾销，你也忘了我对你的冒犯，我还好好跟你赔一回罪，咱们重归于好。”

　　何当归抬眸，远淡地看他，问：“阁下这是来讲和？我同意怎样，不同意又怎样？”

　　“我还敢把姑娘怎样，有了一次教训还不够。”

　　孟瑄面带苦笑，口中说的十分可怜，可他的贼手还没从佳人的衣裳里撤出来呢，他惨声道：“我不过一个凡人，有凡人的喜怒哀乐和七情六欲，喜时万般皆好，哀时只恨我自己为什么投胎做了人。先时，姑娘你也是肯跟我好的，我推己及人，认定了姑娘必然是心里有空位，才肯跟我好，若是你心中还有其他男人，又怎么容许我对你做这些事。可姑娘翻脸比翻书还快，让我也不知该说什么好了，任凭你发落就是了。”

　　何当归平静道：“那你站远一些，彼此静静说话，往后无我的允准，请勿近我三丈之内。”

　　孟瑄闻言胸口骤紧，憋闷地想了一下方说：“也行，那，你先把这封文书签了，我就答应你的要求，直到你的封禁解除，我都不近你身。”说着从温香软玉上撤开手，自袖笼中摸出一张墨香味扑鼻的纸来，显见是新写成的。

　　他取开之后递来，何当归凝目瞧时：婚书。孟瑄，字沈时，洪武十五年生人，肖狗，京城人氏，娶扬州何氏为正室……婚后男子名下产业尽归女方持有，而何氏须得尽心诞育子女，相夫教子，唯夫命是从……立此为凭，永不反悔。

　　看着这一封不伦不类的婚书，何当归提醒法盲孟瑄：“这个是婚书，不是买卖契书，更不是卖身契，就算我签了也没用，一则律法不承认。二则，婚姻之事，向来是父母之命媒妁之言，你父母不首肯不遣大媒来说，光七公子你这么一头许下，至多也只能算是一张空票，日后跟令尊令堂定下的正室冲突时，那这张婚书连拿出来的必要都没有，一把揉了都惹人笑话。”

　　孟瑄没想到她关注的只是婚书的效力，而没有说出“我不会再嫁你了”一类的话，他当下也不含糊，斩钉截铁地说：“我认准了是你就是你，父母也做不了我的主，此事你不必操心，我自然全力说服他们。”

　　何当归眨着眼睛问：“如此先斩后奏，要是不能说服二位长辈，莫非七公子再回头来退婚？还是有朝一日家里的和外面的两相冲突，外面先娶的给家里后娶的让路，让她过两天当正妻的瘾，时候一到再重新降格做妾？”

　　孟瑄冲动地又一把将那锱铢必较的小人儿揉进怀里，喘着气在她耳边说：“今时今日，难道你还看不见我的心，就是不要我的身份地位，不要孟家，不要……父母，我也不能不要你了。你别冷冰冰的，别像做生意一样条款分明，行不行？大不了，只要你开口，我什么都依从你。你让我不当将军，不回孟家，那我就哪里都不去，只守着你一个。”

　　何当归扭动两下将他推开，继续给他扫盲：“从古至今，似君这般痴情者不乏先例，也有为情抛却父母与功名，从家族中脱出来的子弟。由于世俗不理解，为什么他的痴情能排在忠义仁孝的前面，只道是女子狐媚淫荡，勾引的爷们变成这样，因此自古有通法处理这一类的事。”

　　“什么通法？”孟瑄讷讷问。

　　“七爷难道没听说过。”何当归淡淡提醒他，“古有谚语‘私情为奔，奔者为妾’，意思就是说，勾引男子在外滞留不归本家的女子，统统按私奔论处，不论是在外养着，还是其后‘悔悟’了，跟着男子回婆家去了，那她都只能做男子妾室中最卑微的一个，无论生子多少或有什么特殊贡献，她都不能被扶正，一生都只能战战兢兢地侍奉明媒正娶的正室夫人。这样的规条，是专门为了约束冲破礼教、不守大防的男女，倘或人人都似君这般想法，那岂不是要家不成家了。七爷，您这是挖了坑给我跳呢。”

　　孟瑄急了，捉着她纤细的肩头来回摇晃，磨牙恨声道：“你再这么阴阳怪气的跟我说话，我也没你的口齿，也没你的大道理，只好拉着你去投江，一起做一对鱼夫妻了。”

　　何当归敛着襟口，挣动自己的双肩，挣不回自由，她赌气说：“我才不当鱼，游来游去连个凭依都没有。俗人不是最爱比拟成鸳鸯、双鸟么，你怎么不比那些。”此时，见孟瑄的痴症发作，这样的他是又熟悉又叫人无奈的情形，她心中的气劲已经去了五分，面上的冰霜也拢不住了。

　　孟瑄想了想又说：“你嫌鱼儿没有固定的家所，那咱们就当老鳖，你是母鳖，我是公鳖，每日里你就咬着我的尾巴，我带你游水，可好？”

　　“为什么不当鸟儿呢，我不喜欢水，我更喜欢飞。”何当归垂头。

　　孟瑄把她的小脑袋按在怀中，叹息道：“我就是恐怕你会飞走，清儿，你别乱飞，更不能飞出我的天空，否则我不知自己会做出什么事来。你别尝试这么做，我也不逼你这么做，咱们好好儿的过日子。”

　　枕着茶香味道的宽阔胸怀，她轻轻闭上双目，也在心里微微叹息了，孟瑄伤人时有多伤，哄人时就有多绵，她还能说什么。

　　“周菁兰死了到底是怎么一回事，你从哪儿知道的，又跑到我门上来说，是什么意思。”她淡淡发问。

　　孟瑄低笑一声，不在意地说：“是古嫔让我来同你说，要看你作何反应，倘或有惊慌或欣喜之色，那就证明周妃的事跟你有些关系；若你只是淡淡的，那也就罢了。我连周妃是谁都不知道，又怎么会管这些事，不过白帮古嫔问一句，无论谁是谁非，我都是向着你。我只是拿这个当作借口来找你，否则你又闭门不见了。”

　　何当归听后反而惊奇起来，低低质问道：“你帮古嫔来试探我？你跟古嫔什么时候搭上的？她为什么让你来刺探我的底细，她都说了些什么？”

　　见她这样，孟瑄有意醋她一回，非常诚实地告诉她：“那一晚咱们吵架前，我从一场水难事故中救出了古嫔，她对我十分感激，我遣了三批人送她回家，她都坚决不肯走，说一定要报了我的恩才能走。她现在还在这一艘船上住着呢，还生了点病，我正要给她找大夫，你也是大夫，能不能帮她瞧瞧。”

　　“喂，打扰一下，我找她。”门口不知何时站了一个人，斜倚着门框，神情慵懒地说，“七公子你能否松一松手，她是我妹妹给定下的媳妇。”


第530章 妹妹给定媳妇

　　孟瑄缓缓松开手，让怀中的丫头逃出去，缓缓抬头看向来人，唇边绷出个浅淡的笑容，告诉来人：“廖少，你妹子在甲板上观日落，你怎么不去陪一陪。”

　　来人正是廖之远，他也绷唇笑了：“妹妹有什么好陪的，媳妇才好陪呢，七公子你会撇下夫人去陪你妹妹吗？”

　　孟瑄站起来，横跨一步，把身后的丫头挡了一个严严实实，昂首挺胸地告诉廖之远：“令妹有点儿疯的不成形了，廖少你也不去管一管，她吃住都在别人家，霸占并拐走我的爱妻，这些账我还都未及跟她清算，她又将我妻子空口许给别的男人，莫不是嫌命太长了。”

　　廖之远冷脸道：“你这么说青儿，才真正是活腻歪了。”

　　孟瑄磨牙道：“你敢直呼我清儿的闺名，还把她的名字拿去给你妹取名，真是岂有此理，我们夫妻和我们家都不欢迎你兄妹，请带她乘小船离开，不送。”聪明如他，一时糊涂竟忘记了，廖青儿比他的清儿早生了五年，有“姓名侵权”嫌疑的那一个，绝对不会是廖青儿，何况人家的名字是长辈取的，赖不着其兄廖之远。

　　廖之远斜倚的身躯从门框上起来，冷眸勾唇道：“行啊，你先解除了青儿‘观日落’的禁制，再把青儿给我定下的媳妇一起放了，我们一家三口二话不说，扭头就从这里踏出去，绝不回头。”

　　孟瑄听他张口闭口的白占自己爱妻的便宜，连吃人的心都有了，正要发作的时候，何当归插进来问：“青儿的禁制，怎样才可以解除？”

　　孟瑄眨巴一下眼睛，毫不迟疑地弯了腰，附耳同她密语几句，又趁她一丝不苟倾听的间隙里，暧昧咬弄了一回她的耳垂，有意在廖之远的眼皮子底下，明目张胆地宣告自己的领土所有权。何当归捂着耳朵避开，孟瑄又去啄她白皙细致的手背，将调戏进行到底。

　　廖之远好整以暇地看着，鼻中发出不屑的冷哼，催促道：“小师妹，咱们该走了，晚了可就赶不及在天黑以前到庐州城投宿了。”

　　孟瑄破坏自身形象地将眼睛瞪成铜铃，质问何当归：“什么小师妹，你跟他怎么还有这种关系？”

　　“小师妹，未婚妻。”廖之远不咸不淡地刺激孟瑄，“我跟她是这样的关系，她最好的朋友是我妹妹，最亲近的舅舅是我哥们，她师父高绝是我的师叔兼哥们，她家就住在我办公的书房隔壁，我们每天一起吃饭喝茶。”他竹筒倒豆子地说出他与何当归之间看似复杂，实则毫无干系的关联。

　　可是旁观者清，当局者迷，明明没什么亲密关系，听在孟瑄耳中就变成了有关系，于是他又低头问何当归：“你跟他同桌吃饭？他可曾有过不轨之举？”

　　“我们青梅竹马，两小无猜，什么在轨内什么又是不轨，我们那时候都不懂。”廖之远满口放屁地说，“早先我家里给我定了妻子，我也不能多说多做什么，就放她去了你那里。如今么，既然她第一回嫁人错付终身，那她改嫁时中意我，也是一个极明智的选择。双方的长辈和媒人都齐全，她被丈夫休了，我新近丧妻变成了鳏夫，我又垂涎她的姿容可人……所以娶小师妹的事，我一听青儿的信中提起，立刻就满口答应下来，急巴巴赶来娶媳妇了。”

　　孟瑄面目狰狞地问何当归：“你什么时候给他写过信？你们一直还保持书信往来？”

　　何当归往日听青儿抱怨，两个女人吵架是三千只鸭子在呱呱乱唱，可今日却发现，在有女人在场的情况下，两个男人也可以像女人一样同鸭子结下不解之缘。她被鸭子们吵得脑仁儿发酸，不欲再在这里当战争导火索，只告诉孟瑄：“你听不惯青儿的名字，往后可以不要再继续唤我‘清儿’，叫我大名，或叫‘清逸’，就不会使你为难至此了。”

　　说罢她绕过张牙舞爪的孟瑄，又绕过信口开河的廖之远，自顾自地出房间去找甲板上的青儿。

　　孟瑄撵着她后面走，被门口的拦路虎廖之远横臂一拦，但听后者冷笑道：“好了，现在话才入了正题，我自知不是阁下的对手，可你做事也不是天衣无缝。”

　　孟瑄皱眉，冷然问道：“你胡说什么，把路让开。”

　　“三年前水商观，三年后占山岗。”廖之远一语惊人，“两次在锦衣卫背后捅刀子的那个人是谁，我不好道出，也没有直接证据，可我猜着我们老大手里或许有。我不知道他跟孟先生达成了什么协定，也不便干预他已经决定好的事——但我不干预的前提是，你我井水不犯河水，倘或哪一天，七公子你树定了敌人的旗帜，我也只好自认倒霉地跟你这样的强大的人做对手。”

　　这两次跟锦衣卫的冲突，孟瑄的记忆中都还颇有印象，此刻听廖之远提起，他冷淡一笑，只说：“这是公事，我不在家里谈这些，此其一；其二，你敢动她半根毫毛，我打断你的双手双脚。”

　　廖之远怡然不惧地回道：“你对青儿用的那些手段，也只能在毫无防备的弱者身上才管用，对吧？除了那一项，你能胜出我的地方，我自有应对之策，到时鹿死谁手，犹未可知。而且我还要反过来警告你，下次再把这样的手段用在青儿身上，我一定会让你付出惨痛的代价。”

　　孟瑄火了：“谁允许你叫她的闺名？我跟我妻子的事，不容外人置喙。”

　　“鬼才管你们的事，我说的是我的青儿。”

　　“你的清儿？我掐死你。”

　　“好厉害的七公子！你要真想杀我或许也能办到，可是小师妹她一心要跟我，你不怕她一辈子不理你么。”

　　“也不许你叫她师妹，你让开！”

　　“不让，你先为青儿的事道歉，你统共对她做了几次那种事？”

　　孟瑄拧着眉头，认真地数着算起来：“水谦居那个算一次，棠木舫上有十次，大前天晚上三次，统共是十四次。她里外都是我的人，谁也别想带走她”

　　“……”廖之远干吞鸭蛋黄，噎得慌。

　　※※※

　　何当归从房间中逃出来，先前厨房，按着孟瑄说的法子，浓浓地配了一剂能解除禁制的卤水，用盖碗小钟捧着小半碗，端去给甲板上望着天空傻笑发呆的青儿喝。青儿喝完后呕吐了半日，才湛湛好了一些，苦着脸问：“小逸你给我喝了什么？从哪里挖来的东西？”

　　何当归安抚她说：“青儿你还是别知道比较好，否则你今年都不想吃饭，明年就比我还瘦了。本来我也想让你自然恢复，不想给你喝那东西，可甲板上风大，你吹上半夜，要染风寒了。”

　　青儿含泪问清楚了缘由，咬牙用最恶毒的话语咒骂孟瑄，突然，孟瑄就立有感应地出现在她面前，昂首阔立，形容俊伟，吓得青儿大睁着眼睛一缩脖子，将满篇咒骂都吞回去。廖之远也紧随孟瑄的脚步跟过来，站在青儿的后面瞪着猫眼助阵。

　　一时四个人大眼瞪小眼，何当归率先脱离出这个怪圈，问孟瑄：“为什么船不往扬州开，反而到了北面的庐州城？”

　　孟瑄也不瞪眼睛了，低下头，含情脉脉地告诉她：“来这儿给你置办嫁妆，这里的田产肥沃，地产丰盛，比南边儿置办的好。你做孟府的七奶奶，嫁妆不够丰厚，难保不被人小瞧了去。”

　　青儿也暂时忘却了对孟瑄的惧怕，插嘴道：“小逸不会再嫁你了，你这头沙文主义的猪，婚内施暴也要受法律制裁，别以为这么轻松就过去了，早着呢！小逸的伤现在还没好呢！”

　　孟瑄紧张地问：“夫人你的伤还疼？让我看看吧。”

　　何当归觉得甲板上也不大肃静了，兼有大风，加上刚才听说周菁兰的死讯和古嫔在船上生病的事，于是她紧一紧衣领说：“我不站这里吹风了，青儿，走，咱们去瞧瞧古嫔的病况如何。”

　　青儿奇怪古嫔那女人怎么会在船上，当然满口称好地要一起去探病。

　　孟瑄却拦着何当归，关切地说：“你那里受了伤，怎么还能四下乱走路？既然嫌甲板风大，就该回房休息才是，你的房间我已收拾干净了，是我亲手布置的，走，咱们回房休息去。”为了不让她走路牵动伤口，他贴心地将她抱起来，用自己的双腿为她代步。何当归抗议无效。

　　同时，廖之远也拦住青儿说：“什么古嫔老嫔，谁生病你都去看热闹，仔细过了病气。走，快回房喝杯茶暖一暖罢，待会儿船靠岸了我就送你回京。脱缰的野马也有上笼头的时候，你也该回家看看了，娘亲成天念叨你。”

　　于是孟瑄和廖之远各自鸣金收兵，各带着各自的猎物回房去了。孟瑄一入房间就要察看何当归的伤势，何当归却只“关心”古嫔的病况，加上心中并未原谅他，怎么可能让他的罪恶之爪再来拉扯她的衣裙。孟瑄反复剖明自己的心迹，急得差点挥刀自宫了，何当归才不信他有这样的决心，他就真在房里寻起刀来。

　　正在官司打到一半的时候，李平适时地出现在门口，告诉他们说，庐州城到了，楼船马上停靠入埠头，可能有点震动，请七奶奶勿惊。

　　孟瑄顺驴下坡，放弃了寻一把刀子自宫来表明他的爱纯洁无暇，不带私欲。他亲切地回头望向李平，赞他那声“七奶奶”叫得好，重点表扬了他办事细心，使李平非常受宠若惊。何当归不禁又好气又好笑。

　　一时楼船靠岸，孟瑄唤来丫鬟薄荷服侍何当归梳洗更衣，他自己悄悄将李平拉去走廊一角，低声吩咐他找几个身强力壮的婆子抬古嫔上岸，寻个好医馆瞧病。何当归如何不知他的心思，只在他们看不见的角落冷笑一回，同时暗叹了句造物弄人。

　　古嫔跟她的私怨，不过都是些前世的嫌隙，可让人捉摸不透的是，不知是她们之间的命格不知是谁冲撞了谁，这种“李代桃僵”的事，算起来古嫔已经第二回做了。前世在宁王府，古嫔机缘巧合顶了何嫔一回，承了恩宠；今世又让孟瑄错认一回梦姑，这却是哪辈子的孽障。


第531章 失落了孟小瑄

　　在庐州城停船歇宿两日，原本是为了处理齐央宫的几件要务，不过刚才信口说了为夫人办嫁妆，孟瑄又叮嘱李平找妥帖的人办此事，拣那些田地肥沃的土地购置，再去城中找几家首饰店打点妆奁。交付完了这些话，孟瑄再去房里找何当归，哪儿还有人在？

　　他再让人去瞧廖之远兄妹还在不在，回话的人说，房间也空了，船下也没见着。他低咒一声，又安排了一队找寻的人手，才登岸办事去了。

　　却说何当归与青儿登岸后，先避过了大楼船上所有人，在小巷中穿行了一回，看没有孟瑄的尾巴跟来，才又说说笑笑地逛起街来，廖之远只在不远不近的地方随护着，偶尔正眼望一回，前方的少女有没有走丢一只。

　　庐州城是北方大城，集市上卖什么的都有，两旁的小贩见两名少女一个貌美娇俏一个神采飞扬，两人的穿着又是细致纹绣的绫罗，一看便知是大户人家的小姐，于是都热情的招揽生意，一个个都将自家搁板上最俏的货物展示出来，鲜亮的绢花和芬芳的胭脂摆得十分热闹。

　　青儿贪看了一回，回头却见何当归对着一货架子的孩童小刀发愣，知道她一定是惦记她的那把匕首了，心中不禁生出两分抱歉。

　　原来，她们一同被掳劫拐卖后，何当归故意找事儿，摔盘子砸碗的装刁蛮，迫使拐子船的船主第一个把她卖出去。临走时，何当归把贴身的匕首送给她防身，不过她刚走不久，孟瑄的随从熠迢就赶到了拐子船上，救出了她们。

　　熠迢前些日子被何当归派去扬州找金甲银乙，循着那条线查过来的，查出是那关家三小姐关筠想拿住廖青儿的爱婢，以此为要挟来报廖青儿几次对她出言不逊的仇怨。谁知关筠派去哄骗金甲银乙的嬷嬷临时闹起肚子，上街尾如厕一回，再回来看时，金甲银乙连同马车都不见了。所以，熠迢拿着帖子问关筠、关老爷都要不到人，当时就想到了扬州城中频发的女子失踪案件，连追了六七日，才费尽辛苦找到了那艘船。

　　听说何当归被卖了，熠迢将他带去的手下留给青儿，他自己又追关墨去了。劫后余生的青儿和金甲银乙薄荷从大船换小船时，那一柄系在青儿腰间的匕首突然断了绳子，“啪”地一下，应声入水了。青儿焦急地让人找水鬼来捞，熠迢的手下却劝她，是非之地不可久留，最后终究也没捞上来。

　　青儿对此事感到抱歉，虽然她哥哥是那柄匕首的制造者，不过匕首归何当归之后，上面又增添了新元素，大头娃娃孟小瑄。一边刻着何当归的十岁小像，一边刻着孟瑄，这把匕首对何当归一定很有纪念价值。

　　青儿把这件事告诉何当归之后，又保证说，一定让她哥原样刻一把雕工更精美的匕首，把孟小瑄刻得更可爱一些，失落的那一柄上的那个表情太死板。何当归听后一言不发，出了半天的神。

　　此刻，青儿见何当归这样，不禁劝道：“旧的不去新的不来，你都已经有一个活生生的爱你的孟瑄了，也没必要太执着于一件跟孟瑄有关的东西了。才一把刻小像的匕首，就将你弄得失魂落魄了，那要是哪一天你弄丢了孟瑄的人，你还活不活？”

　　她完全不知道那个乾空间、坤空间孟瑄的故事，也不知道匕首上的小像，很可能是从前孟瑄留下的最后遗物。不过青儿的这番话倒真是说者无心，听者有意，一语点醒了何当归。

　　她已经弄丢了孟瑄一回，又失之东隅收之桑榆的得了个新孟瑄，除了没有和她的共同记忆之外，人品性情比从前一分不改，对她也够好了。倘或她还不知足，哪天再弄丢了这一个，到时候，她是否又该后悔，当时只想着匕首上那个而忽略了他？

　　想到这里，何当归微笑对青儿说：“正是如此，万物周而复始，每天都有缘散的人离开，也有结缘的人相逢，我何必强求，谁知下一个路口又有什么样的缘法。”

　　青儿听后赞叹何当归，丢一把匕首就变成了哲学家，夸赞的话还未出口，路边一条小巷中突然窜出了一个蓬头垢面的女乞丐，悲戚大叫道：“三小姐救我！三小姐救救我呀，求求你救我！”她一时抱着何当归的小腿大哭大叫，一时又伏地叩头不止，情绪非常激动。

　　何当归凝目细看这女乞丐，三十上下，或更年长一些，面上有几道浅痕。长得有两分眼熟，但认不出是谁，她既然叫自己三小姐，那最有可能是罗家的人，可想遍罗府所有下人也想不出这么一个。

　　后面的廖之远注意到她们遇着麻烦事，第一时间赶了过来，将两个少女护在身后，沉声对那女乞丐说：“倒不忙着磕头，她小小年纪也经不起这个，把你的身世和遭遇说清楚最重要，她救或不救，自有她的主意。”

　　他这话极是在理，何当归也是同样想法，只是见那女乞丐的形容着实狼狈可怜，这样的话要是从她口中道出，冷静到冷酷的程度了。从不相干的人嘴里讲出来方好。

　　女乞丐又凄惨地呜咽了两声，才把她的这一阵子的悲惨经历道出，因为实有求于何当归，所以她纵然曾做过丑事，现在也不能再隐瞒，否则自己的来历不清，这位冷口冷面的东府三小姐怎么肯管她。

　　青儿拉着她哥和何当归在路边一茶寮的长凳上坐了，叫了四个大碗茶，于是，那女乞丐声泪俱下地说起来。

　　她本是庐州某富户戚家的小姐，也过了两年无忧无虑的日子，后来家里的当铺掌柜走了眼，重金收购了假玉器，赔了好多钱，事后担心被东家追责，卷了铺子里的现银和金器跑了，当铺的生意也垮了。家中生计渐渐艰难，几个月后她父亲听说扬州罗西府的老爷罗杜衡来庐州办货，力邀他来家里做客，席间罗杜衡看中了她，父亲就叫她陪罗杜衡睡觉。

　　而那罗杜衡竟是个阳事不举的假男人，更兼心态扭曲，当夜从他的行囊中取出各种假阳具，将她折磨了个半死。临行之前，罗杜衡留给父亲五百两，买走她当妾，带回罗西府去。

　　女乞丐说到这里时，何当归终于认出，她果然是罗西府的姨娘，戚三娘。不过，她并不是罗杜衡的妾室，而是罗杜衡从远房过继来的儿子罗川乌的妾。

　　青儿听了个开头，已经在心里掬了一把同情泪，劝女乞丐喝了茶再说。女乞丐将一碗茶灌进去后，咳嗽两声继续说，罗杜衡在路上亵玩她几次，到了扬州就将她赏给大爷罗川乌为妾。罗川乌同房后发现她不是处子，逼问出缘由之后深深嫌弃，从此就不大亲近她了。

　　她深闺寂寞，正室冯氏也不是个好相与的，一直嫉妒她的姿色。有一次冯氏正为难她，罗东府的大少爷罗白前刚好经过，一句话给她解了围，她感激之余暗中邀请他吃茶。谁知她的贴身丫鬟娇桃也对俊美的罗白前芳心暗许，事先把房中催情药物搁进茶里，让她和罗白前双双烈火焚身，有了第一次偷欢的经历。那娇桃又以此为要挟，让罗白前也收了她，坐享齐人之美。

　　就这样，她跟罗白前保持这种关系两年，因为大爷罗川乌在太医院供职，京城扬州两地跑，府里面老爷的姨娘三十多个，大爷的姨娘将近二十，两个爷们都是贪多嚼不烂，她有奸夫的事也就一直没被人揭出来。

　　后来罗白前不好了，听说整月不出院门半步，连他自己的妻妾都不理会，更加不可能再过来看她了。她绝了望，却在此时发现自己怀了孕，因大爷从来不把种子洒在里面，所以孩子肯定是罗白前的，算时日也对的上。她让娇桃去找罗白前的小厮雄黄传递消息，娇桃半路遇上主母冯氏，冯氏见伊鬼祟，立刻拿住拷问。

　　娇桃吃了几鞭，说出她主子怀孕的事就晕过去了，还没来得及招供，孩子不是大爷的，而是东府大少爷的。冯氏听后，十分忌惮马上将有孩子傍身的戚三娘，加上有恶仆妇从旁挑唆，于是冯氏当机立断，要在大爷没回扬州前，处理掉戚三娘。

　　于是一个偷盗的陷阱被做好，戚三娘一脚踏进去，冯氏立刻现身，拿了个人赃并获，狠打了一顿撵出府去，恐怕她还会回来纠缠，就用猫爪抓伤她的脸，让她不能靠脸蛋去博取大爷的爱怜。

　　青儿听到此处破口大骂冯氏，何当归则问：“孩子生出来了吗？你后头又去找过罗白前吗？”

　　戚三娘含泪道：“经过那件事后，奴家对大宅门的生活灰了心，一想罗白前也已变成了个不顶用的人，而他的正室董心兰比冯氏更不容人，手腕更狠。奴家在钱庄尚有点闲钱，都是大少爷馈赠我的，我用那笔银子置了宅子、开了个小绣庄，只想生出孩子后把他养大。一年多之后我生了个男孩，奈何生产后我得了一场急病，花光了所有积蓄，绣庄也折卖了。日子过的难，但也能维持，谁知却碰上一个黑心的马神婆，愣说我儿子是个天灾星，让街坊邻里全都不容我，最后我被逼贱价卖了房子，拿着仅剩的几贯钱，抱着我一岁的儿子流落街头……”

　　“嗤——”青儿响亮地擤一下鼻涕，伤心地问，“那你怎么来的庐州？你儿子呢？”

　　那戚三娘不知想到了什么，忽而放声悲泣，流着眼泪猛力摇头，半晌后只憋出来一句：“太惨了，四小姐死的太惨了，只进去那个营帐一晚，鬼哭神嚎了一场，第二天，一具不完整的尸身就让人给扔出来了。”

　　“哪个四小姐？”何当归问，“罗白芍？”


第532章 私生女外孙女

　　戚三娘忍泪点了点头，说：“没错，就是四小姐罗白芍，死的好惨哪。”

　　何当归脸色一白，青儿揽着她悄声问：“怎么了？脸色这么差，怎么她一说四小姐死了，你立刻就提起罗白芍？罗白芍不是进宫当娘娘去了吗？”

　　何当归想起上个月做的那个噩梦，心中百绪陈杂，也悄声回道：“我上月在梦里听说……罗白芍死了，死在了一所蒙古兵的军营里。”

　　戚三娘也听到了何当归的悄悄话，纳罕地睁大眼睛问：“没错，正是如此，三小姐你是怎么知道的？”顿了顿，她接着说下去，“奴家带着孩子流落街头之后，终日衣食无着。想起老家庐州或许还有些亲人和田产，我娘亲是正室，也给我准备过嫁资，当年都没动过。我想回庐州来，又不敢孤身上路，用身上所有银钱买车一辆，马两匹，又雇了个车夫，想等东西两府出远门的熟人，搭伴一起上路，最后等着的却是二小姐、四小姐和祁小姐的车，她们是上京当娘娘去的。”

　　“祁小姐是谁？”青儿问，她一直好奇，罗家找了谁来顶替何当归的选秀名额。

　　廖之远关注起来：“罗家入选的娘娘，死在了蒙古军营？这怎么可能。”

　　戚三娘道：“是真的，她们是最早送往京城的那一批，车马随行一切从简，据说是罗家为了感谢天恩浩荡，所以裁减了东西两府的用度，捐银两万赈灾。四小姐她们的马车也是府里准备的，三名小姐一人一辆，各有几名丫鬟嬷嬷在车里伺候着，只有驾车的人是他们派来的公公。那祁小姐名叫祁沐儿，她是东府里新认祖归宗的表小姐，原是故老爷罗杜仲当年在外面跟一个买鱼女好了，生了个女儿叫罗蔷。罗蔷是私生女，做了祁盐商的外室，生了个闺女祁沐儿还是私生女。”

　　青儿听得十分不可思议，看着何当归惊叹：“她也是罗家的外孙女？那不就跟你一样了？”

　　“不一样。”戚三娘接道，“罗老太君一直都知道有罗蔷这么个庶女，也知道祁沐儿的存在，可三小姐你的娘亲是大罗老太太所出，罗蔷的娘却是罗老太君的眼中刺。这件事在我们西府那边早已传遍了的，多年来那个罗蔷一直希望认祖归宗，可老太君根本不甩她，后来罗蔷生了个又水灵又讨喜的女儿，又领着女儿来看外奶奶。老太君也是勉强应付，说祁沐儿认祖归宗的事找她说不着，祁沐儿既然姓祁，讨身份自然得去冲祁家伸手。”

　　青儿托腮思忖，道：“祁沐儿在澄煦时，还给你下过一回绊子，难道就是因为这个事跟你有仇？”

　　何当归不在意地笑道：“若是相同经历的都变成了仇家，那人的心眼就比蚂蚁更小了，我也不是罗府的宝贝疙瘩，她何必拿我作伐。”

　　戚三娘继续说：“所以这一次三小姐你去了，老太君又想起她来，让大老爷带着钱帛把她讨过来，拜了祖祠，正式认了外孙女，四月初二出发，上京当娘娘去了。奴家的马车就远远随在她们的马车后面，图壮个胆，半路上，我远远听见她们在马车里闹哄起来，我探头一瞧，原来是四小姐跟祁小姐闹起来了，让二小姐的那个女保镖把祁小姐的嬷嬷绑了，四小姐又亲自大耳刮子打祁小姐，打出来一脸的鼻血。隔日又听前面车上说，四小姐的人不见了，他们疯找一通，实在找不到，就商量着上报四小姐感染时疫死了，尸身火化了。二小姐不依，那些公公就说，再报一个她也染了时疫，直接发回本家，也不能重新议亲嫁人，只好庙里当姑子，二小姐才吓得不敢再言语。”

　　“后来呢？”何当归问，“你们怎么遇上的蒙古兵？”

　　廖之远沉声说：“当年的百万元兵已全部铩羽，只有小部分骑兵为大明收编在西北和东北，人数不足五万，由圣上的心腹和宁王共同掌管，只守边境，无旨意不得穿州过省，中原不可能有蒙古兵。”

　　戚三娘又流出泪来，抹脸说：“隔日，二小姐和祁小姐的马车入了京城，我的车是继续往北。走了几里地，到了没有人烟的地方，奴家突然哈欠不止，身上滚烫难受。然后那赶车的车夫马平安就露出了强盗嘴脸，压着奴家施暴，完了又夺了我的包袱和儿子，驾着马车跑了，将奴家一个人扔在荒郊野地。”

　　“哈欠不止，全身发烫？”何当归皱眉，“你中了春药。”

　　戚三娘点头道：“我刚要羞愤自尽，四小姐突然从一旁草丛里窜出来，说要带我回扬州，我一想，好死不如赖活着，回扬州找大少爷吧。谁知沿途每走几里地，我就哈欠一场，发作一回，然后就有路人来非礼，而且每次一到这个时候，四小姐就没人了，我连求助的对象都找不到。如此反复几次，我才醒悟过来，她在对我下药，让我做娼妓替她赚路费。她一招徕到生意，先收足了银子，再用药迷了我，任凭那些人渣欺辱我，她自己躲到一边。”

　　青儿听得打了个哆嗦，骂道：“罗白芍真不是东西，她没路费自己要饭去呀。”

　　“于是我又想死。”戚三娘擦眼泪，“可临死之前也要捉弄她一回，我找到了她那一瓶歹毒的药，强灌着她吃了两口，把她推到大路上。过一会子来了辆华盖马车，车夫叫她让路，她却笑嘻嘻的脱衣服，车夫问里面的主子怎么处。里面的主子下了车，是个极英俊的年轻男人，突然说，她看着眼熟。男人的随从说，她是罗家四小姐，曾在罗府见过一回，上次也是拿着毒粉当玩具，药了她自己的祖母。”

　　何当归蹙眉，年轻男人？还见过罗白芍药老太太，莫非，那人是朱权？

　　戚三娘的声音转为忐忑：“四小姐自己把自己脱得只剩一个肚兜，在大路上调笑那个年轻男人，男人想了想说，送到后面去。那随从就拎着四小姐飞了。等马车走后，我心中好奇，就跟过去看，走了不到半里地就听见一大帮嘈杂的男人的声音，听上去有喝酒赌钱等等的说话声，但那些话我一个字都听不懂。走进了看见野地上并排十几个蒙古包，出来的军爷打扮的人，也是带着皮毡帽、留着卷胡的异族打扮，我才知道他们是蒙古兵。”

　　廖之远问：“什么地方？你在什么地方看见的？”

　　戚三娘想了想说：“是京城往西北去的官道边上，离京城不到一百里。”

　　青儿则很关心罗白芍的下场，问：“罗白芍怎么死的？”

　　“还能怎么死，活活杀死的呀。”戚三娘面露点点惊恐之色，“我听到其中一个蒙古包中传出四小姐的声音，哭得比杀猪还惨，我已知道不好了。那些蒙古兵在道路两头来回巡逻，我藏在草丛里不敢出去，彻夜都听见四小姐大哭大骂，骂蒙古大兵，骂老太君和二老爷二太太，骂我，骂柴小姐，还骂了三小姐你。”

　　青儿气道：“罗白芍干嘛骂她？”

　　戚三娘擦泪摇头：“人临死前，都得向阎王爷告状，还不把素日看不顺眼的都捎带上。她骂祁沐儿骗她下了马车，骂三小姐你勾引风家少爷，骂关二少爷没用，连三小姐你一个弱女子都制服不了。骂到高亢处就断了声音，过了一会儿，光身子的大兵从帐子里钻出来，往草丛里投进个东西，我定睛一看，是一只人手，生生给拗断的。后面又陆陆续续地扔了另一只手、脚、手臂，最后一颗头颅滚到我脚下，我一看是四小姐的头，上面没有头发，没有头皮，流血泪瞪眼看我，我吓得昏死过去。第二日我醒过来，军营已拔寨走了，我在那块野地上捡到几粒银子，用那银子当盘缠来了庐州。”

　　四人沉默一会儿，青儿打着哆嗦缩成一小团，一手巴着她哥的胳膊，一手抓着何当归摇晃，恳求道：“咱们别乱跑了，还是回船上安全，咱们回去吧，叫来孟瑄当保镖。”古代完全没有治安哪，不把人命当回事！

　　廖之远睨了何当归一眼，问那个罗白芍拿毒粉药她祖母时，都有什么外人在场。何当归想了想，用最小的音量告诉他，有两个漕帮少主风扬的朋友，在罗府做客一段时日，后来据舅舅陆江北说，那二人中有一个是宁王。廖之远顿时面色凝重，握紧了衣袖下的拳头。

　　戚三娘连忙求救道：“三小姐你别走哪，管管我吧，现在我举目无亲，只有你这么一个熟人了！”

　　何当归问她：“你不是已回老家来了，难道家里不管你？”

　　戚三娘呜咽着说：“大致听闻我的遭遇后，我爹给我一百两银子，断绝了父女关系，一棍子撵出家门去。我又拿着这银子在本地买了座四合院，想再开个豆腐作坊。安顿下来后，我惦记我的幼子，上衙门报了官，才知道官府刚截获一批诱拐孩童，其中就有我儿子。”

　　“阿弥陀佛。”青儿奇道，“丢了的小孩儿这么容易就找回来了？那太好了！可你们怎么不好好过日子，又变成乞丐了呢？”

　　戚三娘泣道：“在县衙里，我说出我儿身上的胎记特征，登基手续领回了儿子，谁知第二日我儿子就高烧不退，口中胡言乱语，请大夫吃药都不见效。有个神婆来敲我家的门，我开门一看，就是当初在扬州逼我贱价卖房子的那个马神婆。她问我家是不是有小儿生病，又问我是不是背了人命债。我听她说的准，我可不就是背了四小姐的人命债，连忙问她解救之法。她给了我一包药粉，我给儿子吃后当时就好了。只是要价非常贵，十两银子一包不还价，否则心不诚，吃了也不管用，只吃了五包我家就再拿不出钱了，可我儿的病还没好。去问戚家要，门都不让进就骂出来。”

　　青儿听到这里，恨铁不成钢地说：“什么神神鬼鬼的，你连这也相信？罗白芍死了就死了，又关你儿子的病什么事，你不信大夫却信神婆，就这样白白搭出去一份家产，你真是该骂！我要是你亲爹，也要被你气死了！”

　　何当归轻拍一下拦住青儿的话，慢慢问戚三娘：“你是说，你的儿子被一个叫马平安的车夫拐走，找回来之后立刻生了病，然后就有带着灵药上门的马神婆，让你用高价买她的药？”

　　戚三娘点了点头，复又哀求道：“发发慈悲吧，我儿是罗家的血脉，三小姐您也是罗家出身的人，就发发慈悲救一救他吧。”


第533章 家丑计惩恶妇

　　青儿一听见什么“罗家出身”的话就烦，何当归从罗家出来八百年了，也都嫁了人了，为毛还有人举着罗家的招牌来讨人情？

　　她想要出言责备戚三娘，见她那副可怜相又不忍了。怪怪，她先被西府的变态老爷玩弄，又被赏给老爷的儿子，又被丫鬟下药跟罗白前好了，又被车夫强暴，最后又被罗白芍下药跟路人睡觉，人生最悲惨的事也莫过于此了。末了，人家还能坚强地走出来，带着一岁多的儿子自力更生，在现代都很少有这么好心理素质的女性，更何况这是“贞操重于性命”的古代。

　　何当归听戚三娘用罗家来讨人情，让自己帮忙救罗家血脉，倒也不以为忤，只是勾唇道：“你既然在罗家住过，那对罗家那点儿破事也该有些了解，我跟那里攀不着交情，你提他们，我反而想帮也不愿帮了。”

　　“三小姐……”戚三娘泪眼汪汪地唤着。如今她举目无亲，好容易看见了一个故人，真好比抓住了最后一根救命稻草。

　　何当归话锋一转，又说：“虽然跟罗家不结善缘，但我养了竹哥儿那孩子几年，他走失后我也难过了一场。按照你的说法，你儿子就该是竹哥儿的弟弟。也罢，我不看罗家面，就看竹哥儿的面上，帮你这一回，可你要听我吩咐行事，否则我也爱莫能助。”

　　戚三娘听得糊涂，她是打算向何当归再讨些银子去买马神婆的药，今何当归这么说，那是愿借银子还是不愿？可听何当归口气和软，也说了肯帮忙，戚三娘少不得小心应答着，只要能治好她儿子的病，她是什么都肯做的。

　　何当归问了那小儿的病况详情，又问孩子现在何处。戚三娘告诉她，官府有个托孤所，平时就把孩子寄放在那里，自己上街要饭，有时候要到戚家后巷，亲娘也悄悄打发丫头送些铜钱和药材给她，可不管是人参还是百灵丹，都不如马神婆的药管用，当时吃了当时见效。

　　青儿也听出了问题，问那马神婆长什么样。戚三娘回忆着形容一番，何当归和青儿听后对视一眼，读着彼此眼中的答案，没错了，那马神婆九成是水商观遗老，太善。真是祸害遗千年。

　　何当归思忖一番，对戚三娘面授机宜，如此这般地说了一通。戚三娘听后，呆愣愣地点头，少不得依从；青儿听后睁大眼睛，鼓着腮帮不说话；廖之远听得再三侧颜看何当归，又对她刮目了一回。他冷眼旁观着，这妮子的心肠说软和时也跟寻常女子别无二致，说冷硬时，她说出的话、做出的事，连男人都服气。够狠的。

　　支走了戚三娘，何当归看青儿被“罗白芍之死”那一段吓得够呛，于是劝她回船上去。青儿的确是不怎么想在陌生地界上乱溜达了，于是让她哥送她回了大楼船，望着那满船林立的一脸忠诚的彪形大汉，她才觉得人生多了几分保障。可她又想知道事情的发展情况，又不放心何当归一个人，所以叫她哥再回去保护何当归。廖之远一脸二万五八千的拽样子，不情愿地下了船，青儿目送他离去的背影，不叙赘述。

　　※※※

　　当天漏夜时分，戚三娘敲开马神婆家的门，“咚咚咚”敲了半天才开，马神婆边穿衣服边开门，见是乞丐戚三娘，知道她没多少银子可榨了，因此不给她好脸色。戚三娘却说，她娘家哥哥的儿子，也就是她的侄子，也得了那种怪病。她娘家让来请仙姑，说只要根除了病症，再不发作，愿意一次封给一千两的谢礼，用十牲十果摆大宴、送金匾颂扬功德。

　　马神婆听后眼睛直了，怪道昨日傍晚听见喜鹊喳喳叫个不停，原来是应在这儿了。连忙穿戴整齐，进屋配了一料药，急急火火地跟着戚三娘走了。

　　过了不到一炷香，戚三娘又来敲马家的门，这次来开门的是一个面上带点呆相的年轻男人，戚三娘告诉他，马神婆半路上犯了头风，就在两条街外的路口躺着，等着人去背呢。年轻男人一溜烟地跑了，连家门都忘了关，戚三娘也省了再敲门的工夫，进了他家的门，一气儿走进内院内堂，挨个儿推开门找。

　　直到推开最里间的一个偏房的门，门才一开，房里就传出一个懒汉的声音，瓮声问道：“做完了？这一票挣了多少？”

　　戚三娘闻声打了个哆嗦，这个声音……她还记得！

　　“怪了，咱们没能耐给戚家的小孩下毒，那戚家怎么也重金求起药来。”汉子打着哈欠说，“究竟谁做了这样的好事，白白便宜了咱们，哈哈！捞完这一票，咱们就算金盆洗手不干了，赚的银子也够下半辈子挥霍享受的了。”

　　戚三娘听了那汉子的话，一瞬间明白了什么，气得浑身发抖。此时房间中灯光晦暗，只有左边墙壁内嵌的烛台上点了盏豆大火光的油灯，将门口戚三娘的身影投射到地面上，跳跃如鬼影。她跨进门去，先吹熄了那盏油灯，让室内沉浸在一片黑暗中，才一步一步进了里间，在大床边上站定。

　　借着从窗隙里透进来的一点月光，她看清了那名五十多岁的敞胸裸睡的汉子不是别人，正是在马车中对她施暴，又夺走她儿子的车夫马平安。原来三小姐真的猜对了，马平安和马神婆根本是一伙儿的，一个绑架她的儿子并下毒，一个就伪装成神医，用慢性解药解毒，一次次索取银子，最后骗得人倾家荡产了，还不给真的解药。这两个人渣！

　　床上的汉子打着哈欠，眯眼问：“婆子，这一票挣了多少？”

　　“一千两。”

　　不知何时，门口又多站了一男一女，那女的模仿着马神婆的声音，回答了汉子的问话。

　　“好家伙，赚翻了！”汉子尖促地笑一声，翻了个身说，“那快睡吧，明日还得赶早集卖鱼卖肉，给咱们的贵客做大餐。说不准关小姐一高兴，也赏咱们一百两银子。”

　　戚三娘伸出颤抖的手，蒙住汉子的眼睛，蹑手蹑脚地上了床，分腿跨坐在汉子身上，从腰间取出一包药散来，掰开汉子的嘴巴喂他吃。汉子一闻味道就皱眉，低斥道：“五石散？这会子拿出这个来做什么！就算要乐呵庆祝，也等贵客走了再说呀，闹出动静来像什么。”

　　门口的女子再次开口，用马神婆的声音说：“你嫌我年老色衰，不同我好了？好你个没良心的马平安！”

　　汉子挣扎辩解：“怎么可能，我抛家舍业地跟你一辈子，临老你怎么反又说这样的话。”

　　女子冷笑：“果然是嫌老了……马平安，你真打量我是瞎子呢！拐走那些小孩子的时候，你顺便嫖了多少孩子的娘，打量我心里没成算？”

　　汉子闻言放弃挣扎，讪讪笑道：“也没几回，春花，你还不知道我？我心里只有你，跟她们都是逢场作戏。”

　　“既然这样，你把药吃了再说，你吃了我就信你。”

　　汉子无法，如数吞下那一包药散，吞完后嚷嚷嗓子干渴，于是戚三娘又拿出预备好的烈酒，猛灌了他一壶，呛得汉子直呼“饶命”，渐渐陷入昏迷之中。门口的一男一女瞧着这一幕微微冷嘲，男子复杂地看着女子，低声问：“真要做的这么绝？我通过线报了解，说这二人是亲兄妹，这么做岂不毁坏纲伦。”

　　女子正是何当归，她嗤笑道：“廖大人你好心过了头，也操错了心，这二人原是亲兄妹不假，可毁坏纲常伦理的人，不是我而是他们。”

　　“此话怎讲？”廖之远拧眉问。

　　何当归冷冷道：“据我所知，这二人正是因为兄妹乱伦而不容于本地，才辗转到水商观上继续做不伦之事，而且还为非作歹，合伙倒卖了大批小道姑，逼良为娼又作践人命，真是黑心透顶了的一对狗男女，双双抓去砍头我还嫌死的便宜了，何况目前的证据不够治他们死罪，留着他们又是贻害无穷。而且有大人你跟着监督，我一个小女子也不敢拿刀子去捅人，以免日后被大人你问罪，这才想出这个小点子，对他们小施惩戒。”

　　廖之远将信将疑，不禁质疑道：“兄妹乱伦？逼良为娼？我们当年彻查水商观五石散一案的时候，拷问了不少道姑都没问到过这种事，你又是从何得知的？”

　　何当归偏头看他，挑眉反问：“大人问的正是，我何尝不疑惑？小女子瞧你们的拷问水平有待提高，知道的还不如我多，真正是辜负了厂卫一贯的凶名。我所说之事千真万确，乃是马神婆的前身太善之心腹，当日盗金锁后逃出道观的那个道姑怀冬，她亲口对我说了这些，连人证都齐全，乃是段大人一同见证过的，廖大人日后可以慢慢求证。”

　　廖之远不悦道：“就算此事属实，你一个小姑娘家策划这种事，也忒不守千金金科玉律了，这些不该是你过问的事。女孩儿家，清清静静，无为无过才好。”

　　何当归满目无辜地说：“我实不愿意在这样脏的人身上费心，就是踏进他家的门槛，还嫌脏了我的鞋，可上次扬州卢府的命案里，我曾拜托过舅舅，一次除了太善这个老巫婆，舅舅也应下了我。我还以为太善如今已经是个死人了，可换个地方又听见她在为恶，日子过得非常逍遥，甚至连发配或牢狱的惩处都没有，大人你说好笑不好笑？”

　　廖之远默了一下解释道：“老大事很忙，丢给底下人去做，做事不尽心或银钱买放也是有的。”

　　“所以这一回，只好我来做恶人，一次治死这恶妇，大家省心。”何当归顺一顺耳畔碎发，扬眉笑道，“又没脏着大人你的手，何必拿那些大道理压我。这世上不公正、无纲常的事情太多太多了，再有正义心的人也照管不过来，所以还是眼不见为净，各人自扫门前雪，莫管他家瓦上霜，大人你觉得呢？”


第534章 妙极了的丫头

　　廖之远冷然道：“我是看你年纪小，怕你不知深浅入了魔道，你不爱听就算了，横竖与我不相干，自扫门前雪更好。看七公子怎么为你伤脑筋。”

　　何当归充耳不闻，反笑道：“还有一桩趣事呢，那次你们把水商观的药庐掀了个底朝天，又抓了太尘和她的徒弟，第二日，道观里没有打理药庐的人了，于是太善叫我去帮她们整理。我捡到一勺金风玉露散，觉得有趣就收藏起来，过几日太善的腰出了问题，让我给她做个靠腰。廖大人你也知道，我一个贫病交加的小丫头能有什么好药，心一慌手一抖，我就把那勺金风玉露散和着百草霜，一起加进靠垫里了。”

　　“百草霜？”廖之远皱眉，“那是什么？我不曾听过这味药。”

　　何当归娓娓道来：“百草霜是学名儿，说白了就是锅底灰，是我们穷人的宝药，兑上金风玉露散之后，妙处在于能中和药性，让一次发完的药性徐徐散出，随着汗水融入肌理。太善用过我的好腰垫之后，连续几个月都夜不能寐，难免会传召她的情人在道观幽会。就在河边走，岂有不湿鞋，十次里让人抓住一次就完了，当然，我这也不算是陷害她，情人可是她自己找去的。廖大人你说，这件事是不是妙极了？”

　　廖之远忍不住伸手敲这个小人精的头，嘀咕道：“我只想抓了你给段少送去，那样才叫妙极。”

　　那一边，戚三娘喂完了那汉子一包何当归给的药散，汉子暂时昏迷过去，戚三娘看着他心里发恨，拔下木簪子捅了几下才下床，问何当归：“现在怎么处？神婆和她的傻儿子快回来了，怎么让神婆也吃这个药散？”

　　何当归自袖中取出一个紫丸，微笑道：“五石散兑西粉，是专给男人吃的烈药，女人还是用罗白芍秘制的‘哈欠春药’更见效。这是你给我的那半瓶子药粉，我掺上火药，做成了一丸销火弹。罗白芍的药都是研得极细的粉末，吸入和服食的效果差不多，炸开了就能用。等太善和马泰回房后，顺着屋檐把这个掷进来，保管里面的人中招。”

　　突然，廖之远偏头一听，匆匆说：“他们回来了，走吧，别在这个污秽之地逗留了。弹药给我，我帮你扔。”说着夺了何当归的弹丸，一手拎戚三娘，一手揽何当归，带她们出了这座宅院的院墙。落地后，他侧耳听得太善二人已到了家，太善还在骂骂咧咧的说戚三娘骗人，他抬手就要把那弹丸扔进去，何当归却拦道：“且慢，方才听马平安说什么贵客不贵客，说不定里面还有别人，须得进去再查一遍，别牵累了无辜。”

　　廖之远烦躁地说：“跟太善厮混一处的，能有什么干净人，省省你的好心吧。”说罢一个弹丸悠然飞进，但听里面炸出一道沉闷的爆响，太善等人俱是大声惊呼，闹出了好大动静，久久都不宁息，一时间左邻右舍也被惊动了，纷纷怨声载道，说大半夜也不使人安生片刻，摊上恶邻真真倒霉。

　　廖之远冷笑一声，自袖中取出一贯钱递给戚三娘，让她先带着儿子找个客栈歇宿，等过几日何当归分析出了太善那些毒药的成分，再去给那孩子解毒。戚三娘千恩万谢地收了钱，小跑消失在巷子口。廖之远回头瞧一眼静静立着的何当归，咧嘴笑道：“深更半夜，孤男寡女，我也不是什么正人君子，你不害怕我吗？现在求饶还来得及。”

　　何当归紧了紧披风系带，不紧不慢地跨步出去，冷然道：“我从来不曾正面得罪过你，你为何老拿我打趣。”

　　廖之远追上她，在她后方一步之遥跟着走，笑问：“没正面得罪过？那你的意思是，你‘侧面’和‘背后’得罪过了？你也心知肚明，你有让小爷不爽快的地方？”

　　“除了青儿的问题上，我却想不出别的得罪之处，至于青儿的事，廖大人你自己也请好好儿想想吧，我从旁看着才叫不爽。”

　　何当归衣袂裹风，走在冷寂无人的街道上，想到太善的事还得多费两日才能周全，于是敲开了一家客栈的门，廖之远也跟着进去，各自定了一间上房。上楼去各找到各人房间，小二把热水一送，回去挺尸了。廖之远想起何当归刚才最后一句话里有话，他心中憋得慌，又去敲门找何当归的晦气，正好逢上何当归梳洗匀面，她坐在妆台前调香膏，软绸一样乌黑莹亮的长发铺满了纤背，铜镜中映出一张脂粉不施的雪颜。

　　俗语道，爱美之心，人皆有之，访遍花丛的廖之远看后也是一阵心驰意荡，故意装成含怒的样子，欺上身去窃香，口吻中是满满的邪气：“真是女大十八变，每次见到你都有不一样的感觉，若不是碍着段少，我早就下手了……如今可不同了，你嫁了人，段少失了忆，所以说小师妹，咱们俩也别空担一个虚名，不如趁此良宵，就坐实了吧。我比孟瑄会疼人，包你开心，事后咱们谁也不说出去，如何？”说到最后一句，他的大掌已经揽上了纤腰，口中衔了一缕发丝，轻薄地咬弄爱怜。

　　好一个廖之远，毁完一个又一个，现在竟把主意打到她头上了！何当归刚欲发作，却突然觉得自己的小腹一烫，低头瞧那一处时，但见廖之远的掌下华光一闪即逝，只惊鸿一瞥地瞧见一道七彩光晕，光彩灿烂，胜过最华美的宝石。

　　“啊！”下一刻，廖之远惊叫着连连后退，不可置信地瞪着他的左手，只见掌心处被烧黑了一片，痛楚难当。他暴怒地问：“你做了什么？”

　　何当归也是惊魂甫定，微喘两声，冷笑斥道：“廖大人一时又要我遵循千金条律，一时又做出这样卑鄙无耻的事来，真叫人无所适从。上一次冰花甸客栈我都没追究过，只当你是为杜尧的事恼火，那现在这又算什么？虽然我是薄命的人，也犯了误采两朵桃花的忌讳，可我一没勾三搭四地招男人，二没有贱到人尽可夫的程度，你把我看成什么人了？”

　　廖之远无言以对，冷着面孔退到门口，挑刺说：“方才是你先乱说话，言下之意，暗指我跟青儿不清白，我气不过才来逗逗你，你这么认真做什么。像你这样城府深沉的女子，我躲还来不及，谁会跟你来真的。”背在身后的手，疼得微微颤抖，心中暗惊，小妖女刚刚究竟做了什么？！

　　何当归沉默一下才说：“言者未必有心，听者心知肚明，我并没暗示过阁下什么，反倒是你，自从离开马家之后，面上一直都不大自在。我又非阁下肚子里的蛔虫，怎么知道哪句话没说在你的心坎上。总之，再敢有下次，我也只好闹一个宁为玉碎不为瓦全的结局了。”

　　廖之远被她说得灰头土脸，一声不吭地推门走了，本想立刻离开客栈，另找地方睡觉，可脚步迟滞一下，不知思虑到了什么，又转身回他房间去了。

　　何当归先上去将门关好插好，才回身去拉蚊帐铺床，静静做到一半时，她就听见了那个来自于自己身体里的声音。是小孟瑄的声音，初时，听上去怯怯的，道歉说：“那一晚我不是故意的，真的，我不知道把汁液都收走，你会痛会受伤，我以为他几下子就停手了。小逸你别生我气，我以后绝对不捣乱了，那天听见你流血了，我恨不得一把掐死自己，恨不得在你腹中化成一滩水。”

　　何当归淡淡道：“我没生过你的气。”

　　“那，你也别生他的气，乖乖嫁给他当夫人，行不行？”小孟瑄得寸进尺地要求。

　　“我谁的气也不敢生，只恼我自己罢了。”何当归扯过被子一裹，被子蒙过头顶，一滴眼泪落在枕头上，“但凡我有些气性，还不如一剪子铰了头发当姑子去，落个干净自在，好过被你们玩弄于鼓掌之间，遍体鳞伤连生气都不被允许。”

　　小孟瑄的声音急得抓心挠肺：“小逸你别哭呀，我混账、我是猪，他更混账、他也是猪，你别哭了小逸，你还是继续生我们的气吧。”

　　何当归蒙着头，将睡未睡，一言不发。过了一会儿，小孟瑄担心她闷坏了，劝她出来透透气，她自然不理，正是巴不得闷坏自己、闷成个傻子才好的赌气架势。小孟瑄急了，捏个法诀摘下她的被子，奈何他不够熟练，勉强施展出来，摘走被子的同时还活活拽走她一缕头发，足有十根之多，疼出了何当归两汪眼泪。

　　她愣了一愣，握着那一把无故遭到屠戮的长发，有的放矢地呜咽起来。小孟瑄被她的嘤嘤哭声煎熬了心肝儿，当下悔得要寻剑抹脖子，再三向她告罪。可她只是无声垂泪，倒也不因为自己被小孟瑄拔了头发，而是一想到跟她订了亲的孟瑄半片消息都不留，说抛就抛下了她，而每次她一拿这话问小孟瑄，他都是沉默以对，什么都不告诉她，她心中就十分委屈。

　　现在的孟瑄对她也不是不好，可心里终是隔了一层，觉得腹中的小孟瑄跟从前那一个更像，每每想从他这里找寻安慰，他又总是闪烁其词，或者装聋听不见，让她怅怅然地想，孟瑄有事瞒着她，大约是不够信任她吧。

　　犯下了“拔头发大罪”的小孟瑄惊了魂魄，碎了心肝，好话说了一箩筐，何当归也不理他一理。而且，方才打走廖之远的那一下，消耗掉了他这几日里攒下的力气，气息越来越衰弱，说话音量转小，他预感到自己又要长眠一场了，连忙作揖求道：“我将要有好些日子不能照看你了，乖小逸、好小逸，你下一次再跟我赌气，这次先应下我，去签了瑄的婚书，做瑄的夫人，行否？”


第535章 孟瑄的行房论

　　“谁要当什么孟瑄的夫人。”何当归赌气说，“别跟我提这个人。”

　　小孟瑄不信她这样绝情，奶声奶气地质疑道：“你都已经从了我，这会子怎么又反悔起来？莫非，你又看上了别人？”

　　“什么叫‘又’？我从前看上过谁？”何当归拥着一瀑长发，似锦被一样厚密，却不能保暖，她咬牙笑道，“女人离了男人就不能活了吗，我谁都不跟，自己一个人单过不行吗？”

　　小孟瑄锱铢必较地说：“你就是对别人又有念想了，从前是段晓楼，现在是廖之远。你要是对他没意思，怎么允许他跟着你在马家进进出出，还跟他在深夜里一起投店？傻子都知道，像他那种色狼，没有不对美女下手的道理。是你给了他轻薄你的机会，你这么聪明的女孩子，这点防备意识都没有？”

　　何当归伏在软枕上，冷声为自己辩解：“我让他跟我去马家，自有我的道理，我虽然不在意别人怎么看我，可也不容你一个三岁小娃娃信口污蔑——早两年的时候，我常常觉得廖之远看青儿的眼神太腻人了，不是兄长对妹妹的样子。后来，我还隐约打听出，青儿在京城廖家时也是‘有名的才女’，求亲者也时常有之，不过都被廖之远暗中破坏了，就兄长而言，他的保护欲太盛了。现在他又死了原配夫人，成日价无所事事的闲游，我担心长此以往下去，他会移情到青儿身上，做出什么错事来，才带他去看马家那畸形的一家三口，让他引以为戒，从此打消那样的念头。”

　　小孟瑄沉默一会儿，怏怏地说：“就算廖之远的事是我误会了你，可你都没问一问我的意见，就自作主张跟……孟瑄圆房，你是否欠我一个解释？”

　　何当归磨牙道：“你别问我，你去问他，孟瑄是什么样的霸王，又急色到什么程度，你该比我清楚才是。”

　　小孟瑄还想再跟她分说几句，奈何自感气息渐渐接不上了，意识也涣散成几瓣，他知道这是将要长眠的征兆，最后求道：“别逃，小逸，无论我和他说过或做过什么，伤了你的心，你都别从我们身边逃开。给我时间，或早或晚，我一定会补偿你，我把自己全赔给你。”

　　“不稀罕。”何当归“呼啦”拿长发盖住自己的脸。

　　“你去签了孟瑄的婚书，伴在他的身边，让他保护你，照顾你。”小孟瑄竭尽全力地咬牙说下去，“他就是我，我本是他，念在素日的情分上，你就依了我罢。”

　　何当归不知道小孟瑄的时间已经不多，她翻一个身，鼻子哼哼说：“呿~~他一笔就签了我的和离书，真绝情得可以，我才不签他那一张怪模怪式的婚书，签了也是自欺欺人，不被孟家承认，光哄我玩罢了。如今，我要么剪头发当姑子，要么改嫁给段晓楼，想让我再跳进坑里，凭你们两个欺负，门儿都没有。”

　　这一位小孟瑄本就是两个孟瑄融合之时，一点意外事故中挤出来的部分，是本来那个孟瑄的一魂一魄凝结成的产物，因为独独保留了过去三年里，有关何当归的一切记忆，因而非常痴缠，跟心智未开化的小孩子也没甚区别。

　　他初时被融合之中的烈火灼伤，变得非常虚弱，所以附在匕首的玄铁刀身上冰镇休养。后来一魂一魄中的一魄相中了冰凉的西湖水，引为疗伤圣地，故带着匕首投湖了；剩下的一魂还是惦记着何当归，于是吸附到廖青儿发髻间的银钗上，一路循着找到了何当归，在强弩之末的尽头，不顾一切地扎进何当归的小腹中，抱成一个气劲晶团，羸弱地龟息休眠。

　　谁料想，这时候的何当归刚跟孟瑄在棠木舫上缠绵悱恻了一回，何当归当即陷入昏迷，连睡了两三天，因为睡中娇颜清丽动人，引来了初尝禁果的孟瑄的垂涎，一时难以把持，就不顾一切地在击杀关墨的正义之行的临行前，又临幸了美人一回。

　　这下子，却惊醒了何当归腹中的小孟瑄，尽管他明白，现在外面那个抱着小逸又亲又摸的孟瑄，论起来就是他本人，除了自己这倒霉催的被挤出来的一魂一魄，其余的两魂六魄和一副身躯，都已跟坤空间的孟瑄的三魂七魄和一副身躯完全融合了。证据就是，外面的孟瑄在小逸身上起起伏伏的时候，自己这里也感同身受，跟那两魂六魄呼应着快感的交流。魂魄之间本是一体的，就算被不可抗拒的外界因素分开了，彼此还是能联通的。

　　可小孟瑄是孩童心智，占有欲非常之强，一想到其他部分的孟瑄都肆意享用了小逸，独自己不能得偿夙愿，立时一腔醋海淹喉，生出了从中作梗的念头。

　　于是下一次，等孟瑄又大摇大摆地跑来行使相公权利的时候，业已养足精神的小孟瑄使了个坏，一方面在何当归的耳中控诉她的无情无义、水性杨花，指责她不该在自己“尸骨未寒”的时候就转投“他人”怀抱，婉转承欢；另一方面，他将花径中的滑液收走，叫孟瑄的凶器寸步难行，行不成房。

　　谁知，外面的孟瑄也拈了酸，觉得何当归对着乾空间的孟瑄的伤疤发呆，一定是通过自己在怀念他。外面的这个孟瑄，有坤空间孟瑄完整的三魂七魄，因此是坤占主导意识，况且他又独独缺跟何当归的那一段记忆，因此对这名少女从淡淡的喜欢到越来越喜欢，再到生出贪婪之心，想要霸占住她全部的身心，这些都让他变得患得患失，时常冒出嫉妒“前任”孟瑄的念头，觉得美人肯让自己亲近，都是沾了“前任”的光。

　　于是两个孟瑄暗暗较劲，里面的不让你行房那个，外面的那个偏偏要行房，自己老婆，当然是想要几遍都随便。弄伤了夹在中间的何当归，外面那个直接行凶的，固然是懊悔得几度想自宫谢罪，里面的小孟瑄，作为此次“血案”的始作俑者，才真正是在心里把自己凌迟了一百遍还不能恕罪。

　　他是最了解何当归的人，知道她是个外柔内刚的性子，外面越任你揉搓扁了，心里越凝结成一块连刀斧都凿不开的寒冰，一旦冻住了心，想要再暖化可就难了。

　　小孟瑄最怕的就是何当归因此而离开孟瑄，去找那个柔情似水的段晓楼，可当真是怕什么来什么，他这里苦劝着，何当归那儿却直接开口说了，“要么剪头发当姑子，要么改嫁给段晓楼”。

　　听了这话，小孟瑄傻傻当了真，一时五内俱崩，加上之前作法耗尽元气，已不能支撑他再多说什么。流下两滴悔恨的眼泪，他缓缓阖上眼睛进入休眠状态，预计将是最长的一次龟息周期。想到在将来的那段漫长岁月里，何当归就要转投段晓楼的怀抱，当段晓楼的妻子，给段晓楼生十个八个孩子……那些画面叠加在他的神识中，像烈火一样焚烧着他的内脏，他痛苦地呜咽两声，跟清明世界中断了联络。

　　何当归还在等待小孟瑄更多安抚和道歉的话，等了半天都没再等着，唤他也没有回应，她只当两个人谈崩了，闷闷地拉起被子蒙头睡去。这一次，棉被蒙得完全不能透气，却没有小孟瑄来过问她的死活了。

　　辗转了半夜，小睡了半夜，天色将明的时候，她起床梳洗，对着被小孟瑄揪下来的那缕长发发了一回呆，然后捋好收进荷包中。更衣理妆罢，她下楼吃早点，选了客栈对过的一家窗明几净的粥店，要了一碗皮蛋三丝粥、三根油条。等上粥时，她一抬头就看见斜对过的那家烧面店里，廖之远也是手持一双筷子正襟危坐，等着上面呢。

　　两人点头打了个招呼，就各自转开头，酝酿对食物的憧憬去了。他们彼此都是胸臆之间有城府计算的人，该说的话点到为止就行，也不必用寒暄来攀交情。交情太厚反为不美。

　　用过丰盛的早点后，何当归去马家门口逛了一周，还没发现什么异常情况，于是她又转个弯儿，去逛早集的书市去了。廖之远还是像前一日那样，不远不近地跟着，只是见何当归一直埋头看一本书，他生起一点好奇心，也凑过来看她读什么书。

　　发现是一本《水经注》，廖之远不由挑眉问道：“水文类的书专业性很强，你能读懂吗？”

　　何当归大喇喇地回道：“不敢说十分精通，不过茶余饭后随便钻研过一点，能大致推测出大明水路情况，哪里顺流，哪里逆流，哪里有漩涡风暴，我都大概能说对一点吧。”

　　廖之远闻言嗤道：“癞蛤蟆打哈欠，好大口气，要是你能说准一回，我把这厚厚一本书凉拌生吃了。”

　　何当归也满面哂笑：“君才是要注意说话口气呢，放出大话来又不吃，堂堂一个大将军，还跟我这小妇人食言不成。我若是说准一回，也不用廖大人你吃书，你只帮我把舅舅找来就行了。好长日子不见，我甚想念他。”

　　“这个倒容易，但你得先说对了才行。”廖之远探腰笑问，“要是说的不对，你是否也该领个罚，何小姐？”

　　“怎么罚？”何当归从书页中抬起眼皮，睨向那张不怀好意的笑脸。透着一股子阴谋诡计的味道。

　　“陪我一夜……”

　　“滚。”狗嘴里吐不出象牙。

　　廖之远无辜地眨动猫眼，温声慢语道：“小姐，至少让我把话说全吧，经过了昨夜之事，我还敢自讨没趣吗？我想说的是，陪我逛一夜的晚市，帮我淘选几件合青儿心意的家具。”他进一步解释道，“我瞧着庐州的田地果然肥沃，地方也富饶，因此想在此处帮她置地办嫁妆。我相中了一座园子，昨日已兑了地契，看着里面有一处很合她住，所以想亲自布置那个房间。”


第536章 妹控哥哥放手

　　何当归听后含笑垂头，也不言语，只把手中的书页翻动得沙沙作响，心里的某一处放松下来。在过去一年中，她旁敲侧击地打听到，廖之远“不允许”青儿出嫁，每次一有苗头，他就将之扼杀在摇篮里。

　　若是求亲一方的男子是个不习武的文弱书生，那廖之远就有了施展的空间，一番暗箱操作下来，包管让对方后悔曾对廖家小姐萌生过那等天打雷劈的邪念。若是男方足够硬背，譬如青儿前段时间给他挑的“妹夫”高绝，他就无法战而胜之，只能暗中磨牙，并声称要把青儿嫁出去，正在物色人选，打消青儿春情萌动的心，安心在家待嫁，渐渐都待到了快二十岁的年纪上。

　　如今何当归也有点上心起青儿的婚事来，担心廖之远又会从中阻挠，故此借马神婆一家的事来刺激他。不知这一夜过去，他想明白了几分，又放开了几分。既然肯帮青儿备嫁妆，那就是已经过了心里那道坎儿，准许青儿出嫁了对吧。

　　“小师妹？”廖之远的手搭在她的肩头上，“你发什么愣呢，不是说能预测水文状况么，快测一个给师兄听听。”

　　何当归凉了眉眼，抖掉肩膀上的热爪子，冷声道：“廖大人再这么不尊重，我今后可不敢挨着你站了。难道昨日的教训还没领够，今天还想找补点利息？”

　　廖之远撤回手，含笑道：“何必绝情至此，师兄只是想恭贺你恢复武功之喜。只是不知用什么法子办到的，能不能跟我讲讲，我回去说给杜尧听，可以帮到他也说不定。”

　　原来他发现了她又多出来一身内力的事，何当归暗道自己粗心了，什么都没藏住。可她的内力回来，心想着大约是孟瑄帮了忙，却还没机会求证，于是只好跟廖之远说：“杜尧的事我自有计较，他大人不记小人过，还认我做了妹子。如今我们是兄妹，廖大人你不过是同僚，怎么也越不过我去，是也不是？”

　　廖之远眯眼时，把眼周的笑纹都带出来了，他连连点头道：“这句话很是在理，疏不间亲嘛，难得小师妹你这么通透，让我省心不少，作为奖励，这本《水经注》我买下送给你了。”说着往荷包里找铜板。

　　何当归连忙拦他，摇头道：“我只看不买，沉甸甸的拿这个做什么，我又不要考状元！你去给我买个糖人儿玩吧，都是十文钱。”边说，边从书摊边上推走了廖之远，她看这些书只是为了确认一件事，况且她还算过目不忘，记在脑中岂不是更轻便。

　　那一回，周菁兰非常急切地来讨要关墨的青蓬船所在的方位，自己当下就想到了《千水集录》，心里立刻有了主意，一个为周菁兰量身打造的陷阱也金灿灿地跃入脑海中。

　　《千水集录》是宁王朱权门客李谓的著作，是李谓常年守在江河边上、耗费数十寒暑写成的巨著，里面有大量的第一手资料，记载了从洪武19年到永乐3年中各大河道的天气和水文状况的亿万数据。

　　何当归当年囫囵吞枣地肯下那套书，到现在都还能诵出十之六七，于是她回忆水中经纬，就近拣出了一段水下淤泥沉积阻塞、水流风向情况复杂的河段，提笔标注在地图上。也不直接拿给周菁兰，而是丢进垃圾筐，任凭谁爱拾就拾去，这样一来，没有经过中间传递，将来阎王也不能在阴司断她个谋害人命的罪名。

　　现在比对着《水经注》一看，果然她没记错，指给周菁兰的那两处明路，以及来往的中间河段上，处处都有大漩涡隐伏，真是一个绝妙的去处。最妙的事，周菁兰欠的是井水里的债，还的也是一江水一条命，而且没有人逼过她，自己已经辞之再四了，她还是巴巴来要……

　　“喏，糖人儿来了。”廖之远递上一只麦芽糖浇成的活灵活现的嫦娥抱兔，低声提醒何当归，“别看书了，要看还是付了钱再看吧。方才你大声嚷嚷什么‘只看不买’，人家卖书的人都听见了，亏你好意思的，不见人家盯着你猛瞧。”

　　摆书摊的小贩甲听见这话，连忙摆手笑道：“大爷说哪里话，我的书让这位娘子的手摸一回，眼睛看两下，那是它修来的，我想修还不能够呢。”他直瞧这青衣少女是不假，可不是因为她光看不买，而是因为这少女长得比年画里的人还好看，目光一落在她的脸上，就像拔丝山药一样，黏出丝儿了。

　　书贩乙一把推开甲，冲何当归二人笑道：“他吃酒烧花了眼，浑说的，娘子甭理他。我们摊上的书每本儿都是十文，娘子你要买，只收七文，何不让你相公买两本有用的，夫妻二人一块儿读？”

　　夫妻一块读的书？何当归听得有点儿纳闷，却见书贩乙推荐的那几本所谓“有用”的书，蓝色线封的封皮上，赫然四个红字是《房中秘术》，底下压着的那本，名曰《生男之口诀与心得》……还没等她斥开小贩，廖之远已如获至宝地一把搂走那几本书，咧嘴笑道：“我夫妻二人找的就是这类书，还有没有？我全要了。”

　　书贩甲乙心照不宣地交换暧昧眼神，一连串地说着“有有有”，去下面箱子里找去了。何当归羞恼交加，甩手要走，突然有第三双手从她和廖之远中间的缝隙中探进来，拿走了廖之远的爱书，并有声音笑道：“廖少的夫人都仙游了，你夫妻二人还用得着这些书？快别打肿脸充胖子了，还是请你割爱，将这几本书让予我吧。我和我夫人都酷爱读书，也打算要个男孩儿，这些书看上去很实用。”

　　何当归回头一看，来抢书的人是孟瑄，后面还跟了一队人高马大的水手，一个个都饥渴地看着书摊上的书，仿佛没吃过早点似的。

　　廖之远见了孟瑄，轻浮的笑容淡去，面露忌惮之色，口中却不肯相让：“书是我先定下的，为什么让我割爱？抱歉得很，我甚爱这几本书，不能割让给你，而且七公子你是名门正统的孟家子弟，令尊不会让你读这些书吧？”

　　孟瑄一本正经地解释道：“家里原本是不让读的，可近些年我并几个兄弟都太专注于正业，一个孙子都没给家里添，母亲大人因此着了急，正在四处采购此类书籍，预备给我们观摩。可惜一直买不到好的，今天既然见到了，这几本我是非要不可，廖兄就别跟我争了。”

　　廖之远笑道：“别的事上，我也不是小气的人，譬如钱财女人，小爷左手进右手出，新鲜一回就完了，可这一本能指导生男孩儿的书，我家比你家紧缺多了。七公子难道不知我是五代单传，且传到我这里时，父母有心让廖家开枝散叶，故曾给我下过死任务，男孩儿得隔年抱一个，女孩儿数目得小于男孩儿。我正为此发愁不已，今天总算听到了福音，也证明我跟这本书有缘，还请孟老弟高抬贵手。”

　　孟瑄面上露出为难之色：“这么巧，我最中意的也是这一本。”他问书贩，《生男之口诀与心得》还有没有多的，答曰只进了这一本。孟瑄冲廖之远抱歉一笑说：“要不还是让给我吧，这本书我急用，等闲时我让书童抄一本给你送去。”

　　廖之远坚决不肯：“这本书谁家不急用？我先看见的，合该我先带回去用。”

　　“你都没老婆了，你跟谁急用？”对话渐渐有了一丝火药味儿。

　　“你管我，就跟你老婆用，你能拿小爷怎么样？”

　　孟瑄瞬间被这句话点着了，一拳打向廖之远的鼻子，廖之远第一时间退开，还是被拳风扫出了一道鼻血。他眯起一双危险的猫眼，绷唇道：“你跟我玩儿真的？你确定要承受这么做的后果？”

　　孟瑄的笑容中也带着十分怒气，说话时露出两排雪白的齿：“这是我该说的话才对，你抢了台词了。下次你再敢领我夫人买这种书，我拆了你的骨头泡酒。”

　　廖之远的袖中飞出两条银链，直袭孟瑄的面门，要报方才的鼻血之仇。孟瑄不怕他来，就怕他不来，他拿一把桐木骨扇接招，格开了两条银链，冷笑道：“这就是你的本事了？学艺未精至此，也敢打她的主意，廖兄你号称‘山猫’，就自以为有九条命了？”

　　廖之远大怒，遂把真本事拿出来会他，两人没头没脑地缠斗一处。孟瑄纯属半路插花，看见何当归二人肩并肩地站着买书，误会也就罢了，廖之远对何当归当真半分绮念都没有，可性情似烈火，一点挑衅喂过来他就吃。孟瑄见他真为了书和何当归而拼命，更认定了他跟自己有夺妻之恨，当下毫不手软，专拣那张猫脸招呼。

　　两个卖书的小贩，见此情景吓得魂飞魄散，一个大念阿弥陀佛、太上老君，不知他们连着三天空场、半本书没卖出去的书摊，今天是走了什么大运，竟然有穿绫罗的大男人为了买本儿七文钱的书而打起来了。另一个曾对何当归说过一句浑话的，现在早吓飞了胆，自扇自己的嘴巴。

　　何当归走到台风尾扫不到的角落里，看了一回孟廖二人打架，对这种幼稚行为不作置评，紧一紧披风系带，她又往马家所在的那条街道走去。

　　孟瑄的余光瞧见小妻子又跑了，当下抛却已有了一只熊猫眼的山猫，去追何当归的莲花小步，贴在她后面问：“你为什么跟他一块儿买书？你想看书何不跟我说？我看过的书比他多多了！”才一日不见，再看见时，他的冰山小妻子正在跟别的男人共赏房中术的书册！

　　何当归听得头大，捏着一串嫦娥糖人儿，冷淡回道：“不看了，你快去赔些钱给那二书贩吧。书摊子都塌掉半边了。”

　　“他还送你嫦娥糖人？这是什么意思？谁是嫦娥谁是后羿？”孟瑄不死心，继续挑着刺。


第537章 勾人的小妻子

　　何当归丢给他一句“你很无聊”就不再跟他纠缠买书的问题，加快步伐往马家走。孟瑄让随从去赔偿书摊的损失，又交代了一定要把“重要的书”买到手，就急忙随着何当归走了。廖之远从一堆凌乱的书里爬出来，气哼哼地也择路去马家，绕远路跟何当归他们走不同的方向。

　　自圆房后，初试云雨的孟瑄欲罢不能，可统共只尝了两回甜头就没了，此刻乍一见着小妻子，只觉得处处娇俏，步步生莲，不绝如缕的幽香勾魂一样勾着他。可自从上次得罪了她，至今还没获得谅解，他也不敢再造次行事、捉着她去无人处享用，只能一路跟在她后面走，灼热的视线追随着她的动作，一双黑眸中聚拢了深沉的觊觎，并张大鼻孔猛嗅她的清冷芬芳，着实将他自己的形象毁得彻底。

　　何当归不知道孟瑄的内心这么纠结，她一见了他，立刻想起的是昨夜同样为廖之远而醋意大发的小孟瑄，想到小孟瑄说着说着突然就不理人了，她还十分郁闷，忍不住迁怒眼前的孟瑄，不肯睬他一睬。

　　两人默默走过两条街，孟瑄望着身侧人儿纤细的背影，终于抵制不住诱惑，只一眨眼的瞬息，他就闪身来到了她身侧，速度之快简直匪夷所思。她尚未反应过来，就感觉有温热的肌肤贴了过来，脚下却不知是踢着了什么东西，一绊之后失去了平衡。

　　“啊！”何当归惊呼一声，不自觉地闭上双眼，人却没有摔跌在地上，而是跌进一双早已在等待着的蓄着力道的臂弯中。她惊喘两下睁开眼睛，发现他正俯视着她，似笑非笑地凝注着她的面庞。“放开我。”她不悦道。单只看他的眼睛，就能透过现象看本质，看穿他猥琐的心思。

　　果然，只听他说道：“娘子，你好狠的心，憋坏了我，对你有何好处？”论起风月手腕，他或许不够娴熟，可论起对此事的执著心，十个也不及他一个。方才可不就是他伸出一只大脚去绊她，故意使她跌进他怀里的。

　　何当归整妥褶了皱的衣领，敛眸平静道：“妾已被七爷休弃，并没有必然的义务，爷房里缺人，可另拣好的放进去。街上人来人往的，七爷你也是尊贵体面的人物，这样拉拉扯扯，成何体统？”

　　孟瑄立刻领会并曲解了她的意思，收拢双臂，捉住她往巷尾深处奔去。拐了她到没有人的地方，他更肆无忌惮了，先收紧双臂，让她无处可逃，才低下头来缓缓接近她。靠近了她雪白的小脸，他没有接触她的肌肤，只用鼻息纠缠她，用低低的声音问：“你没有义务，那你怎么肯同我做那些事？清儿你一定爱上我了，对不对，否则你不会凭我那样对待你。还记得那一晚的情形吗？我想领你复习一回，我最喜欢浴桶中那次。”

　　何当归抬掌，用力巴开孟瑄看上去很饿很饿的俊脸，气恼地说：“七爷你可是孟家嫡系子弟，枉读了一世的圣贤文章，竟然在光天化日之下说出这样的话来，真叫人羞面。”

　　孟瑄果然饿极了，握住送上门的小手，舔吻掌心的那一片细致肌肤，眸心黑亮得惊人。他笑道：“就算我是圣贤本人，遇见清儿你，也不能够再做下去。”他眯眼端详两回充满羞恼神色的俏脸，皱眉问，“怎么一夜不见，脸儿瘦了这么多？一定是伤口还疼，影响了休息和用膳！”他下定这样的结论，非要拉着她回船上检视伤口。

　　“孟瑄，你够了！”她忍无可忍地叫道，“再这么着，别想我以后还理你。”她拼力要夺回自己的手，可孟瑄既不放手，又控制着力道不弄疼了她，一番纠缠之间，孟瑄眨巴眼睛，无赖地说：“那你先答应，签了我的婚书，我就等晚上再瞧你的伤，也顺便让你瞧瞧我的伤。”

　　“你也受伤了？”何当归疑惑地看着孟瑄红光满面的好气色，连声追问，“你哪里受伤了，可吃药、擦药了没有？看大夫了没有？莫不是那两日去杀关墨的时候弄伤的？”

　　孟瑄把不安分的小手压在自己的胸口，轻轻说：“就是这里了，这就是我的伤，疼起来比下身厉害多了。下身只是一味涨痛的蠢物，妹妹你不喜欢，我往后约束它安守本分，只听妹妹的召唤来侍寝。可胸膛里面的这道伤，我也无能为力，只要眼里一瞧不见你，它就慌慌的跳，连左右眼皮也跟着一起跳，手脚还时不时发冷发颤，胸闷气短。妹妹医术高明，帮我断一断，我这个病还有没有救，吃什么药能好。”

　　何当归听完垂下头，仍拿回自己的手来，举步往巷子外走去。孟瑄追着问：“怎么说？你不管我的死活了？只得罪了妹妹一次，你就判我死刑，那我死也不瞑目。何况段晓楼和熠迢的事是我亲见，你生我气之前何不反省一下？”

　　“你的病不是什么绝症，再寻别个女子来治伤治病就行了，不用单对着我抱怨。”何当归加快步伐，口噙冷笑说，“熠迢熠迢，七爷是嫌我身上的脏水还不够多，又来泼我一盆。熠迢不是你特派来保护我的吗，我就差遣过他一回，让他帮忙找金甲银乙，至今没再劳动过第二回。不知你亲眼见过什么，我也想亲眼见证一回。”

　　孟瑄紧贴着她的背脊，亦步亦趋地跟着她走，沉闷地说：“熠迢对你存的心思，你是见识不着了，改日你倒可以见识见识他受的伤。”

　　“什么意思？”何当归猛然回头，鼻梁撞上他的胸膛，鼻尖立时红了一片，尖声问，“你打伤了他？孟瑄你太过分了。”

　　自己打伤熠迢？孟瑄先是被这莫名的指控说的满面不忿，旋即又笑道：“第一次见面也是这样，还记得吗，我一拉，你一撞，我的胸膛就把你的鼻血撞出来了。当时你就不给我好脸色，又碍着众人在场，碍着我身份尊贵，不敢对我发作，只好忍气吞声，凭我对你拉拉扯扯。那时的你，比现在还小，还好玩儿。”

　　他一点点弯下腰，用唇瓣爱惜地摩挲她的鼻尖。一瞬间让她产生恍惚的错觉，忍不住开口问：“你是谁，你不是他，怎么也记得这些。”

　　孟瑄的唇下移，温柔地吻着她的呼吸，一字一顿地说：“我记得虽然不多，可那些感觉一分不少，全都存在心里。我是一个浪子，从来不认真把人或事搁在心上，哪怕是功名利禄，于我也是得之我幸失之我命的事。对我而言，最大的成就不是手握帅印，最大的满足也不是一场完胜的大仗，倘若时机合适，我倒宁愿卸去这一身的担子，不再当什么先锋将军、昭信将军。”

　　这样的孟瑄，她是有点熟悉的，不禁被蛊惑着问：“你不做将军，那你要做什么去？”

　　孟瑄优美的唇形，在她的唇上一开一合地说：“我只愿一世逍遥无牵挂，游遍这世上的好山好水好风光，朝游沧海暮苍梧，头枕日月星辰，脚踏黄昏晚霞。这才是我想过的生活，就像四叔那样，不受教条约束，随兴所至地行走在世间，或畅饮山泉，泉香而酒洌；或行侠仗义，路见不平拔刀相助；或与美人共朝暮，两情若是久长时，为什么不朝朝暮暮都衣食起坐在一处？”

　　他的声音清朗如风，话中所述，引她无限遐思。她想了一会儿，无限向往地闭目笑问：“公子这个志愿很好，我听着也动心了，很想效仿你。不知你什么时候能卸任，第一站又打算游哪一处山水，到时我也循着你的脚步走，一观大明大好河山。”

　　“真是个磨人的小东西。”孟瑄允上她的唇瓣，轻轻啃咬着说，“你只肯效仿我，不肯同我朝朝暮暮？清儿，只要你应我一声，我便是变成一头黄牛，驮着你四处周游，我也甘愿，又何必你追随我的脚步。”

　　“为什么？”她睁开眼睛，望进墨黑的瞳仁，“为什么先是他，后是你，你们两个都对我这么的好？经过这么多年，我遇上过那么多人，还没有第二人有这样的心待我。我不曾为你做过什么，也不是一个体贴周到的人，为什么你们都认准了我是值得相伴的人？”

　　孟瑄抬手，用指尖为她画眉，轻声告诉她：“你永远也不知道自己有多好，这就是你最大的好处。他为何爱上你，我不记得也不想去考究，可是我，我承认自己是个俗人，最开始喜欢的是你的容貌，你冷冷淡淡的声音，还有波澜不惊的表情。我觉得你比其他女子有意思，才忍不住想亲近你，可这一亲之下，我就再也放不开你了。离了你的时候，无论我做什么，心里惦的都是你。这样的心情，我不知算不算爱情，可是……”他话锋一转，不经意露出点色相来，涎着脸说，“从那夜开始，我夜里不抱你，就再也睡不着了……可怜可怜吧，清儿，什么时候能再便宜我一回？”

　　何当归正被感动得心绪如煮，忽听得他这样说，不由疑心，他前面那一大堆的情话，都是为这最后一句话做铺垫！当下收起所有感动，她退出他的怀抱说：“妾卑微之躯，不堪重负，七爷你既然酷好此道，就去官眷中广选美女，也好早日完成令堂交付的开枝散叶的任务。”

　　孟瑄眼看到手的猎物又跑了，心中像被小爪子挠过，哼哼唧唧地说：“女人都口是心非，哪天我真给你找回一个，你就更不肯让我亲近了……我爹我娘就是活生生的实例，我才不重蹈覆辙……”

　　一时，何当归跑，孟瑄半真半假地追——怕累坏或吓跑了她，故此并不真追。转过两条街去，到了马家门口，就见半条街上都塞满了人，把他家的门堵得水泄不通，门口还有官差把守着。

　　望着那一片攒动的人头，孟瑄纳闷道：“这是怎么了？那边怎么还站着衙门的捕快？发生命案了么？”

　　一个妇人回头看了他一眼，笑着掩口解释道：“他家被街坊邻居举报了，啧啧……举家淫乱，污染教化，呀呀，秽乱得不堪入目，两男两女，老的老小的小，闹腾了一天一夜了。要我说，不等拉出来，就该一根裤腰带把自己勒死了了账。”


第538章 扒光一个仙女

　　孟瑄听得皱眉，拉起何当归的手说：“咱们绕路走，别凑这个热闹。”圣人云，非礼勿视，怎能让这种事污了她的眼睛，才十四岁的小人儿。

　　而何当归一听说是“两男两女”，知道定是那枚销火弹牵连进去了第四个人，也就是在他们家做客的那名女子，真是失策。当时她说要四处找一下，可廖之远在马家待得很烦躁，急急慌慌地就跑出来了，才会牵连了无辜。不知是个什么女人，怎么跟太善一家有交情，还住到她家去。

　　何当归跟那位看热闹的妇人打听，除了那一家三口还有什么人，谁知对方不理，她仰头看孟瑄，示意他出马。被这样殷切地期待着，孟瑄只好清清嗓子，叫了个“大婶儿”，重复一遍何当归的问题。

　　那大婶果然受用，掩口笑道：“是个脱光了的仙女儿~~被他们父子两个人夹在中间~~啧啧，被官差泼醒之后，喊打喊杀地要杀了马家父子，发现里三重、外三重的男人都在看裸着奶子的她，又哭着要撞壁，被捕快一刀敲晕了。”

　　在美男效应的感召下，大婶问一答十地介绍清楚了事情的来龙去脉。

　　原来，从昨天晚上开始，这马家就吵得沸反盈天的，男男女女笑闹了一夜，把半条街的人都吵醒了，纷纷怨声载道。到了白天，都过晌午了，路过他家时，里面还是好大动静，街坊们附耳在门上一听，嗬！满耳的淫词浪语灌进来，这家人还要脸不要。

　　敲门也不给开，房里的人只是一味的寻欢作乐，动静闹得震天响，路过的人都听得见。邻里们担心孩子也听见了学坏，几个人商量着报了官。官差来了，利利索索查封了他家，查出那些丑事来，不知是吃了什么药，到现在还是男的兴，女的浪。

　　原道是，这马家本就与街坊邻里十分不睦，马神婆对外宣称他们是个一家三口，马神婆干的是跳大神驱鬼的老本行，收价死贵，不理睬穷人，不知有多少人家暗恨于她。马平安在庐州一带拐过不少孩童，有几次都暴露了形容，所以不大敢出门，平素家里露面的事都让马神婆与儿子马泰做。

　　他们打探清楚那孩童的出身，家里有钱的，就狠狠地下一剂荨麻散，设法把孩子还回去，再借着治病的机会上门讨银子。看见孩子受苦，那些人没有不依的，要是家底殷实，几百两银子也能拿出来。倘或拐来的孩子出自贫家，那没啥好说的，几贯钱就倒给人牙子了，搁着也是白费米饭，能倒腾多少是多少。

　　这样的黑心勾当，他们连做了一个多月，竟然没被逮住或被明眼人看穿过一次，还有好些人家给同样经历的别家推荐说，那神婆的药好灵的，能通神，银子越多心越虔诚，没有治不好的病！乖乖！

　　就在刚刚，这些事全都被一一揭发出来了，是个苦主戚三娘告的状。

　　那乞丐婆子拿着状子，抱着孩子，去衙门口击了一通鼓，声泪俱下地说出她被马平安夺走孩子，又被马神婆勒索敲诈，白搭一份儿家业的惨事。县老爷听后也感到同情，刚要出差让人拿马神婆并马平安衙内问话，却有门子悄悄告予他，马神婆一家刚被邻里举报了，说是白昼宣淫，扰乱教化，更兼合家闭门高乐。

　　县老爷听得皱眉，让师爷亲去察看情况，又叫人去翻翻户籍，看这一家是哪个辖区的，从前可留有案底。若是戚氏所说全部属实，那马家的几个人都该是重大凶徒了，说不准是从外省逃遁到庐州的外地犯。

　　这一查之下，更加惊人的情况爆出来了，根据户籍显示，马神婆从前曾出家十多年，而她出家之前，跟那马平安原是一对亲兄妹。又循着这一线翻旧案底，又查出，他们在本籍上就是因为兄妹乱伦被赶出来，出来后仍不悔改，又在道门清净里地胡混几年，连傻儿子都生出来了。还听说，马神婆在扬州杀了人，判了个秋后处斩，花银子买了替身逃出来。如今变本加厉地诈骗敛钱，来弥补那个“亏空”。

　　衙门本没有这样高的办事效率，不过何当归替他们省去了扬州、庐州两地跑的麻烦，昨日下午，就托廖之远从扬州急召一衙役出公差，走水路，顺风顺水的今晨就赶到了。把相关案宗一并带到，使马神婆三人再没有狡辩的可能性。

　　另一方面，师爷乘青幔小轿赶去马家，奉县老爷之命，要亲眼见证一下，那是秽乱到何种程度的一家人。轿子到了地方，进去之后，那师爷倒没注意到别的，入目就是一具白花花的女体，容貌梨花带雨的，娇艳异常，人是昏迷不醒的。师爷大咽口水，问，这是马神婆家什么人。

　　衙役先讲明了这女子被凉水泼去药性时的反应，先是要杀马家父子，后是要自杀，情绪非常之激动，衙役们不得已，只好打晕了她再说。看情形，可能不是马家人，而是被他们扣押亵玩的苦主，可惜了一个好模样的年轻女子，待会子醒了怕还要寻死觅活呢。

　　师爷望着光身躺在地上的曼妙女子，也是一阵摇头感叹，叫去翻一翻这女子的衣物行囊，保不齐里面有她的身份文碟，查明是谁家的女儿，也好送还给那家人。师爷心中想的却是，这出故事一闹，此女难免不能做人，嫁人就更不可能了。他年过半百，家里的几个婆娘，模样全加起来，还没有这地上一个的容貌齐整，不如他不嫌污陋，拣了这个缺儿，也是件救人一命胜造七级浮屠的好事。

　　于是师爷不让衙役上手，自己亲自抱去内室，给女人清洗穿衣去了。刚做到一半，衙役惊慌来报，说身份文碟显示，那女子是……是……是扬州关府的三小姐！！！

　　此刻，师爷正对炕头上的女子上下其手，手感细嫩温热，让他身子都酥了半边，转头一听闻衙役的这声回报，登时整个身子都木瘫了。扬州关府三小姐？怎么会是她？前日一众喝酒，还有人提起扬州关府又要牛气起来了，听说他家的三小姐，配的是当今第一得意人、一人之下万人之上的安宁侯段晓楼，往后有这么个女婿，关府可要变成名副其实的大明望族了……

　　师爷和衙役面面相觑，不知该怎么办才好，恰在此时，炕上的女子嘤咛醒来，睁眼就见一老一少两个大男人杵在旁边，而她自己是一丝不挂的躺着！窗外还有男人凑头进来看！再回忆昨夜到现在发生的所有事，她不禁疯狂大叫起来，“呀——啊——呀——不要！这不是真的！”

　　没错，这妙龄女子不是别人，正是昔日的天之骄女关三小姐，关筠。

　　关筠素日何等骄傲的人，二十多年来除了段晓楼的事，她当真没遇着过一点不如意的事，是在绝对顺境中长大的幸运儿。她唯一的不幸就是爱上一个不爱她的男人，从十八岁蹉跎到二十多的恨嫁年龄，那人还是不肯娶她，待要再重新议亲，她不愿意，她父母也不甘心；要跟段家重新提议亲，段晓楼本人的意见还没征求到，段母却是首肯过的，说此事大有商榷的余地，只再问问儿子的意见……眼见锦绣未来马上铺展于前，却发生了这等惊天变故，让她遭遇了这等不伦之事，苍天何其弄人！

　　关筠哭得花枝乱颤，撕心裂肺，就算此刻一把刀抹了脖子，她也没有一个清名存世，日后段晓楼想起她来，还不定厌恶成什么样子呢。事情怎么会变成这样，她好恨、她好恨！啊！她最恨的人就是何当归，若不是因为那个女人，自己早就跟段晓楼成婚了，这一切的不幸全都不会、不会发生了！

　　“啊——我要杀了她，我要杀了你们，我要杀了所有人！啊——”关筠疯狂大叫，疯狂地甩着头，想从这个真实而可怕的噩梦里醒过来。

　　而被关筠诅咒痛恨的何当归，此时被孟瑄困在小巷中，倾诉衷肠呢，反而是绕远路的廖之远先一步过来，毫不避讳地走进来察看情况，带着点儿幸灾乐祸的意味，来看马家的人伦丑剧。岂料入目就见此情形，床上那个披头散发地发疯的女子，怎么……越看越像他的表妹关筠？

　　廖之远不可置信地呆愣一会儿，再三细看，才能接受这个事实：他那一位美丽骄傲、总是被家里人仔细呵护着的表妹关筠，此刻并不在关府的深闺中弹琴绣花，而是赤身露体地躺在马家的污秽炕头上，哭得肝肠寸断，几乎快断了气。这么说，难道说，昨夜那个醉汉马平安口中的“家里的贵客”，不是别人，而是筠儿，是意意！

　　也就是说，昨夜被关在这里，被丢了散弹春药的那个人，被马平安父子凌辱的人……就是他一直对之暗存好感的女神表妹？！

　　“意意！”廖之远炸雷大叫一声，飞身扑进屋里，脱下他的衣物给关筠裹身，痛心地问，“怎么会这样？究竟发生了什么？”

　　事情怎么会变这样？

　　这也是关筠反复在心底拷问自己的问题，她有尊贵的关府嫡女的身份，有爹娘的万般宠爱，有花容月貌并七窍玲珑心，她还觅到了一个得意郎君。眼看她就要变成这天底下最最幸福的女人了，怎么会一梦醒来，就惊骇地发现，没有任何征兆的，她突然就从云端跌进了泥沼，而且是最污秽不堪的泥沼里！现在还能再多说什么？连干干净净地死去，都变成了最奢侈的事！

　　看着这样的关筠，廖之远展臂揽着她的残破之躯，深深心痛之余，忽而，他将双眼一眯，咬牙切齿地吐出了三个字：“何、当、归。”


第539章 女子总被觊觎

　　听围观的妇人讲了那些不伦之事，孟瑄连连皱眉，牵了何当归的手就往反方向走，口中道：“你年纪小，听了这样的事，回头该做恶梦了。走了这半日，你一定累了吧？我择一处清净宅子让你好好睡一觉，晚上带你坐船看夜景，吃河鲜——在河上游现打上来，为夫亲手烧给你吃。”

　　方才那个讲故事的妇人听见了“为夫”二字，不禁多看何当归两眼，哎哟，这么小一个丫头，就嫁着这样体贴周到的夫君了，往后可不一辈子享福了，真羡煞人也。

　　不过福气也不是平白享的，孟瑄最大的特色还不是他的体贴周到，而是他的孟家佳酿好醋。一离了人群，他忍不住捉着何当归的双肩拷问起来：“你昨晚在哪儿睡的？客栈？廖之远也跟你一处？你们的房间离了多远？他夜里没来找过你？你可让他进房了？你为什么跟他一起走？你想逛街，为什么不跟我说？他可曾有什么无礼举动？”

　　为什么跟廖之远一起走？这也是昨日里小孟瑄的共同疑问。难道她能逢人就解释一遍，自己冷眼旁观着，廖之远对亲妹妹青儿有过非分之想？

　　廖之远昨天夜里，到没到过她的房间？当然是到过了，她同小二要了两壶滚水，留着门专等小二，谁知会蹿进来一只野猫。这非她所愿，只怪廖之远太放浪形骸，见了女的就发情，总归是有惊无险，化险为夷了。

　　孟瑄也是个聪敏的人，他难道不知，但凡女子，莫不生而处于弱势地位，总有被觊觎的时候。不要说长得好些的，就是被猫爪伤了脸的戚三娘，以及那彻底毁容的十公主，哪一个不被臭男人觊觎。既然是无法避免的事，那除了女子自己守贞不惜命，就像十公主那样，否则谁又能从这个圈子里脱出去。孟瑄这么问法，是打从心底不相信她的操守了？

　　何当归绷着唇角，淡淡道：“你这么问，我也无话可说，凭你忖度去吧。你既然存了这样的疑影，还来理我做什么，将我自己丢在庐州，自己开船走了岂不干净。”

　　孟瑄见她又掰脸子，恶声恶气起来，把他之前那番告白的温馨效果全冲跑了，搞不好他今晚的游湖+吃河鲜+特殊福利，也跟着泡汤了。他心中带气，又不舍得冲那个满脸逆来顺受之色的小妻子撒气，心念一转，就惦记起了揍廖之远、留下青眼眶的那一拳，想再发两拳泄愤。

　　留给何当归一句“你去书摊儿那看看咱们的书买好了没，我去去就回”，他就甩袖去寻廖之远了。

　　何当归在原地默站了一会儿，还真按着他的话，回头往书摊那边踽踽去了。听围观马家的人话里透露的讯息，这一次，太善他们再没有获得赦免的道理，不过保险起见，她还是该安排一个人留在庐州，一直等到太善马平安二人的脑袋双双落地，回去报信给她，她才能安心地将太善归入“死亡名单”中。还得叫人亲去拷问太善一句，扬州卢府命案里花钱逃出命来的，是只有她一个呢，还是连珍珠的前夫也没被处斩？倘若是后者，那还得再寻个法子，帮珍珠解决了那个隐患……

　　那戚三娘也是个可怜人，又帮罗白前养了个儿子，如今告倒了太善，官府自然会将她被骗走的那一百两发还。而自己这边，除了给那小儿解了毒，还得再贴补她二百两银子置田地，好叫她有个依傍，养大她儿子。只是戚三娘这个女人忒不争气了，这么软弱可欺，早晚还有人打她和她的钱的主意。这个情况，真就没人能帮她了，就算是蹒跚学步的三岁小孩，亲娘也不能扶他走一路。女人么，缺什么都不能缺心眼，丢什么都不能丢志气……

　　“蓬！”

　　“啪、啪、啪！”

　　何当归好端端的，自己走着自己的路，想着自己的心事，不料变故突生——有一道浅蓝的影子，从她后方无声地急掠过来，直撞上了她的后背。

　　是廖之远，专门冲着她来的廖之远。他展动身形，鹏鸟一样在天空中凫游，在附近街道上搜寻着。第一时间，他从人群中辨出了何当归的身影，一道存在感不强、又能让认识她的人一眼挑出来的浅青色身影。

　　想到表妹关筠的惨状，起由全是因为何当归设的一个毒计，廖之远满腔的熊熊怒火，以及自责没能早找到并救出关筠的悔恨，全都化作掌间的一团彻寒杀气。

　　身为一名杀伐决断的铁血将军，他可没有多少怜香惜玉的心。反正那女人也注定不是段晓楼的了，更没有宽恕的理由，就让她用她的鲜血，去洗净筠儿的泪水和污点吧！多少次里，他都听见过筠儿暗中诅咒何当归，如今杀了何当归，也算了结筠儿一桩心愿。就算筠儿经受不住这奇耻大辱，一定要结果她自己的性命，至少让她的情敌陪她上路！

　　廖之远裹挟怒气而来，理智业已被全部燃尽，他从空中降下来，偷袭何当归的这一掌，不留半点余地，用上了十成十的劲力，掌中的寒气带着剧毒。对下方毫无防备的何当归而言，沾上半点儿都是致命的。就算她懂得用真气护体，她的全部真气也不足以抵抗廖之远的全力一击，何况她并不能随心所欲的调动自身真气。

　　廖之远这一掌打在了实处，结结实实地打中了一个人的……胸口。

　　他面露疑惑，凝目去看的时候，不禁被吓了一跳，又向后方连跳了三步，才站稳脚步，定住了身形，不可置信地喃喃着：“你……宁王你……为什么……”

　　却说，头里走着的何当归只觉得有个温热的物什贴上了她的背，又听见身后传来了一声“蓬”的闷响。她回头去看时，身后有个蓝衣男人，背对她站着。高大的身形，宽阔地背脊，透着几分眼熟，只是佝偻着背，一手捂着胸前，背对着她猛咳，咳得掏心掏肺。

　　然后是，那蓝衣男人的身前几丈，站着满面错愕的廖之远。值得注意的是，他的右手手背一片紫红，显见是行功过度后撤力不及，将皮肤表层的细小血管都撑爆了。他大睁着一双眼睛，直瞪着那个蓝衣男人的脸看，连连摇首，不可思议地喃喃着什么。何当归敏锐地捕捉到了“宁王”两个字，顿时也睁大双目，向右斜跨两步，看那蓝衣男人的身形和侧颜，不是宁王朱权又是谁。

　　看着眼前的种种罕见的人物与怪异的情景，何当归脑中电转过几个念头，最后分析出一种最不合情理、却也最贴合眼前证据的结论——廖之远偷袭她，要杀她，朱权突然出现，为她挡了一掌，受了伤。

　　先不说廖之远要杀她的理由，只想朱权救她的理由……她竟想不出。真个想不出来。

　　这时候，一击不成的廖之远回过神来，视野中又看见了立在朱权斜后方的何当归，登时，完全仇恨重新归拢，凝结于她一人一身。廖之远冷笑一声：“今天小爷要定了你的命，就算天皇老子也保不了你，受死吧，何当归，用你的血向筠儿忏悔吧！”言过一半的时候，他的左掌已重新聚拢寒冰真气，务要置何当归于死地。此刻他被强烈的情绪焚烧着，再不念一切后顾之忧，哪怕杀了她之后须得拿命来偿，他此刻也不能停手了。

　　朱权横跨一步，挡住了何当归，背对着她低斥道：“愣着做什么，还不快跑。”

　　“……”何当归静默地立着，仰望朱权的后脑勺。

　　她听什么“用你的血向筠儿忏悔”，固然是全然摸不着头脑。见廖之远杀红眼的样子，她心里也糊涂，之前孟瑄揍他的脸，也没见他气得要杀人，她何时又跟他结了仇？而最叫她如坠云雾的，是朱权这个人。他这算是，在救她的命？

　　朱权接下来的话，更叫她糊涂到了极点：“孟瑄在隔壁街，快去。我受了伤，拖不得多久。”

　　见廖之远真是要杀人的架势，她当下不再傻呆的站着，提了裙子一角，大迈步伐跑开，把许久不用的迷踪步也搬了出来，歪歪斜斜地跑着，屏息埋头，拼力跑着，直到撞进某人的怀里。

　　“清儿，怎么了？”孟瑄一把扶住怀中人儿的双肩，用手指梳理她跑乱的发丝，风马牛不相及地说，“你渴了没？我买了鲜桃子，回船上给你打羹喝。咦，你的发钗呢？跑掉了？等着，我去给你买个好的，那边儿一大溜摊子。你还缺水粉、绢花儿之类的吗？你喜欢什么香味儿的水粉，茉莉还是栀子花？”

　　何当归大口喘气，仰望着孟瑄的俊颜，看着他的唇形一张一合，一时有些听不懂人话也不会说人话了。见了方才那一幕，她有点被吓傻了。

　　“给，你在这儿等我。”孟瑄将一包桃子塞进何当归的怀中，转身小跑两步，受到了阻碍，低头一瞧，一只雪白小手拽住了袖子。孟瑄循着那只小手看向雪白的小脸，这才发现，她的脸蛋和嘴唇都是煞白煞白，半分血色都没有的憔悴样子。

　　他连忙转回身，将她收进自己的胸膛，担忧地低下头，柔声发问：“你是不是不舒服，清儿？风吹了脑门？着风寒了？谁让你出门不多添件衣裳，这里是庐州、是北方，现在才四月天，地气儿阴凉着哪！”他叽叽呱呱抱怨了一通，才又叹气道，“你等我一下，我去雇顶轿子来抬你，咱回船上去。”说着，他又要抽身走开。

　　何当归倚靠在这个用体温熨帖着她面颊的胸膛，嗅着那青茶馨香，才终于找到了真实感，同时也找回了说话的能力，她喘着粗气说：“廖之远要杀我，救命，孟瑄，快救我。”


第540章 给力吸引仇恨

　　孟瑄听清了何当归的话之后，危险地眯起眼睛，廖之远要杀清儿？当下他摩拳擦掌，冷然道：“哼，我早就知道他不是好东西，清儿你等着，我送他们兄妹上西天。竟敢把你吓成这样，绝不能轻饶，看我拧断他的脖子。”

　　他虽这样说着，却根本没领会过来何当归的意思，是廖之远要“杀”她，而不是要“吓唬”或者“调戏”她。他再不能够想到，自己貌美如花的小妻子看似不吱不吭，实则吸引仇恨非常给力。

　　见孟瑄一副撸袖子去干架的冲动架势，何当归连忙环腰抱住他，恳求道：“别离开我，一步也别离开，廖之远疯了。”

　　两只汗津津的小手在孟瑄的腰后方交叠，孟瑄只觉得温香软玉满怀，被小手重点照顾的脊椎上有一阵酥麻弥散开来，他不敢相信自己的好运气，一时竟感激起廖之远来，甚至引以为鉴，想着下次再得罪了何当归，就让熠彤扮登徒子，自己再出来英雄救美……

　　孟瑄隔着一包桃子，紧紧将何当归揉在怀里，并低头轻吻她的发髻上的一粒明珠，良善地建议道：“既然廖之远疯了，咱也别跟疯子一般见识，我瞧你面色不好，须得立刻静卧。我昨日歇宿的一处宅院，清幽雅致，最合适静养，咱们去那里……静养一会儿，再请个大夫来给你瞧瞧，好不好？”

　　何当归闭目依偎在孟瑄的胸口，以面颊摩挲布料，尽力汲取着他的温暖，等取得差不多了，她睁开眼睛说：“不，我还得回去看看，你也跟我一起去。”

　　孟瑄不解，但见她神色凝重，非常着紧的样子，也就应了她，复又从她怀中取出那包水蜜桃，垂睫的间隙中，黑眸渴望地凝望她胸前那一弯美好的曲线。体内的暗火窜过，他无形象地吞咽口水，为转移注意力，他偏头看向别处，看见了一个卖鲜山楂的摊子，忙笑道：“桃子羹加点那个更开胃，清儿你等我，我去称一斤。”

　　何当归的手心被汗湿，竟没抓住鲇鱼一样灵活的他，不过，那山楂摊子还不到十步远，守护神一样可靠的孟瑄，还占据着她的整个视野。光这么看着他的背影，就觉得安心不少，也让她有时间和空挡想一想，廖之远究竟为什么要杀她。

　　他张口闭口都“筠儿”“筠儿”，再想到昨日马平安口中的“关小姐”，会不会……难道是……这怎么可能？关筠住在太善家里？

　　何当归长舒一气，缓缓眯上眼睛，冰凉的双手渐渐回暖，刚刚廖之远那凌厉而狠绝的杀意，到底将她吓到了。原来事到临头，她也并非不怕死的。从前的她被仇恨羁绊着，不见孙湄娘咽气，她也不能闭眼。而现在，现在么……蝶翼般的羽睫扇动，她婉转含情地望向山楂摊上的那一个……咦？

　　何当归眨巴两下眼睛，孟瑄他人呢？

　　孟瑄，不见了！能保护她的人，跑哪儿去了？

　　“请问，刚才买山楂的那个男人去了哪里？”她小跑着上去问山楂小贩。小贩抬头看她，友善一笑，然而就在双唇开启的一瞬间，他的瞳仁先扩大了一圈，惊喘并惊叫道：“啊啊！杀人了！”

　　“漱拉——”

　　一柄明晃晃的钢刀，一气穿透了两个人。

　　何当归只觉得肩头一阵剧痛，回头看过去时，她的后背上紧紧贴着一个人，虽然是背对着她站着，但看衣饰就能认出，他是朱权。

　　有一柄钢刀从那一端贯穿了他的胸口后，又直插进她的肩头。她拼力向后扭头，能用余光瞧见，站在朱权身前、手握长刀刀柄的那个男人，是煞气逼人的杀神廖之远。廖之远的一把刀贯穿了朱权的胸口和她的肩头，其刀身寒如玄冰，瞬间冰封了她的血液。

　　卖山楂的小贩早已吓傻了，手脚并用地爬开，哆哆嗦嗦地滚到一处台阶后面，怯怯露出一只眼睛，打量那一双背对背被长刀穿过的男女。但见两人面容竟然都是一派平静，女子眸中有诧异，而那个高大英挺的男人，生着一双晶石般的茶色瞳仁，唇边带点浅淡笑意，让人读出点儿伤感意味。

　　何当归回过头，平视前方，平静的口吻发问：“为什么？你明知道，我绝对不会感激你，我只巴着从来没认识过你。为什么救我？”

　　朱权也平视前方，目光掠过廖之远，穿透某处虚空的苍穹，勾唇道：“没想到重活一次，壮志不得伸，却是这样的死法儿。”

　　“你是他？”何当归恍然明白了什么，问出第三第四人都绝对听不懂的问题，“你是朱权？”

　　朱权颔首笑道：“认出夫君来了，难得。”两排牙齿被殷红的血染上色，他的笑容一波波扩散到最大，表情中的含义却让人不忍直视。

　　“你、你怎么还活着？”何当归眸中是满满的不可置信。

　　“我龟息几个月，夺舍占了这副身体。”将死之人，他不作隐瞒地道出实情，“上个月底里才完全成功，将他的元神固锁在体内，办到这些事，消耗了我大量的元气，否则我又怎会连这死小子的对手都不是。何等讽刺，我满盘的缜密计划，竟然还没起飞就折翼了。”

　　此时，“死小子”廖之远也从杀妄的魔怔中脱出来，见他一刀杀了宁王与何当归两个人，一时呆怔怔的松开刀柄，双臂失力下垂着，不能作出任何反应。

　　朱权勾唇，继续说道：“早知就不锁着朱权那小子了，让他也帮我分担一些，现在可好，我一人的元神吃了这一刀的寒气，且又正中胸口，怕是活不成了呢……这一回，我是真要走了……逸逸，你可有话要跟我说？”

　　“……”何当归抿了抿干涸的唇，终究无话可说。

　　朱权又噙血发笑，道：“为了你，第二次放逐我胸中的丘壑，真是不甘心。你说，我是不是很悲剧？”

　　何当归但觉无限寒意从肩头的伤口蔓延，浸透了她全身的血液，也冰封了她的声音。话出口时是冷冷的，不带任何感情的，她说：“你救我一百次，我也不会感激你，遇见你是我命里的劫，我只愿劫满灾消，生生世世做你的陌路人。”

　　“救你一百次，也抵不上害死你的那一次……”朱权低低重复了两遍，旋即又笑道，“原来如此，原来是这样！”

　　“？”何当归不解。

　　朱权笑道：“你一向恩怨分明，滴水之恩涌泉以报，独独对我却不是这样，可见……在你心里，我还是最特殊的那一个，这一点连孟瑄都及不上。”

　　何当归无话可说，都是两个死人了，谁还跟他分辩这些。她有遗言，也要攒着她的力气，说给孟瑄听——

　　孟瑄，孟瑄，才你一个转身不见的工夫，我就死在这里了。我知道一定会伤心自责，本来我也有些怪你的，明明都跟你说了廖之远要杀我，要你好好守着我，你还撂蹶子跑掉了，你又不是头毛驴，跑那么欢做什么。

　　不过想到我死了，你说不定要伤心得几个月吃不下饭，我几乎能想见你胡茬满面的好笑样子，这么一想，我又不忍心怪你了。没想到你我的缘分如此浅薄，前世是这样，今生还不能出了这个窠臼，我真后悔，从前没好好的多看你两眼。不知道过了奈何桥去了来世，我还能不能保留关于你的记忆，也不知道，再去别的陌生的地方，还能不能遇上像你这样，对我这么好的人。

　　见何当归不理他，朱权不死心地说：“逸逸，你好好想想，你扪心自问，我待你是不是真心？你又笨又丑的一个小丫头，跟了我好几年，身子还是瘦得像个孩子，我都没嫌弃过你。你说要帮我的忙，于是我放权给你，可你天生呆呆笨笨的，往往是越帮越忙，我可曾嗔怪过你一次？大夫都说了你不能生养，我却不理那些，只一心一意跟你好。为了你，我也不顾什么子嗣不子嗣了，跟你好的那些年，我知道你的心病，不愿让我抱别的姬妾，所以我只抱你一个人。逸逸，我对你的这些好，你当真半分都不念了。”

　　何当归凝注着那撒了一地的山楂，在临死前的这个悲凉时刻，心中却真真生出了几分好笑来。然后她就真的笑起来，耸动的双肩牵动了痛处，深入骨髓的痛，还是不能止住她的欢笑声。

　　“都这个时候了，王爷不留着一口气交代后事，还来跟我算这一笔猴年马月里的老账。”她边笑边摇头道，“王爷是否也觉得，认识我这样的女人，是你蚀了大本，连我的命活剐十回都不够赔给你，因此要好好同我清算一番？那不如，让我夫君给我烧纸钱的时候也顺便帮你烧一点？”

　　朱权嘲讽一笑，低沉有磁性的嗓音在周遭弥散开来，像在说着情人之间的情话：“牙尖嘴利的小东西，好多年了，你都没这么顶撞过我。我最喜欢的，就是幻梦中那个会骂人的小妮子，可惜后来不大能见着了……逸逸，我死之后，你和他，还有孟瑄，你们三个人的情蛊，都可以解除了。你想同权做陌路人的心愿，也可以达成了，这就是……我最后能为你做的事了。”

　　“什么是情蛊？”何当归的眼神渐渐涣散，意识逐渐被寒气侵袭，“情蛊到底能做什么？你又为什么要对我下蛊？”临死之前，她总该能得到答案了吧。

　　“逸逸，就算我负尽天下人，独独没对不起你过。”朱权伤痛地说，“是你负我太深，你负我何其深！我一颗心全用在你身上，连命都不要地为着你，可你呢？你竟没爱过我一天半日。你最好的爱，半分都没给过我。我真恨不得一把掐死你，恨不得……带你一起走这趟黄泉路，让你再不离我左右。”


第541章 一刀上的仇夫

　　罪魁祸首廖之远择路跑开了——既为他错杀宁王的事，也为宁王与何当归之间的诡异对话，让他听得毛骨悚然——那两个人疯了么，他们在说什么见鬼的话？

　　一柄长刀贯穿了背对背站着的两个人，穿了何当归的肩头，透了朱权的胸口，让这二人同时命悬一线。朱权舍不得死，是因为他的雄心壮志刚刚扬帆起航，在这里就舍弃，他满心不甘。但生死面前，上苍何其公正，天潢贵胄与乞婆丐公，都没有特权，他也不能获得什么特赦。

　　何当归舍不得死，是因为不知不觉间，她再也做不成那个视死如归的何当归，单为了那个不叫人省心的孩子气的孟瑄，她就不能够安心阖眼。最恼人的是，她都已经从王府的牢笼中挣出来了，都已经从上辈子逃到这辈子来了，都已经比从前的自己活得聪明十倍了，为什么到头还是同样结局，还要跟同一名仇人同赴黄泉，临断气前，还要听那个仇人叽叽咕咕的抱怨。

　　“有一年，你说嗓子冒火想吃罗汉果，我叫人在西北四处求购不得，我便亲自去南方推了一车回来。”朱权满口血沫，明明说话都不接气了，他还在翻旧账，“过大山时，我划伤了手臂，还是坚持把罗汉果推回府去，当时你边吃边哭，说我是对你最好的人，如果可以，真想来世还做我的女人——你亲口说过的话，你都不记得了？”

　　何当归烦躁地说：“我就是女皇武则天，也不可能句句话都作准，东风莫笑西风，王爷你自己食言而肥的次数，是我的十倍还多。你后悔搭上命救我，我也没什么好说，你只守好了你的舌头，去阎王面前告我一个状，不比对着我抱怨有用。”

　　“后悔？”朱权仿似听到了最好笑的事，大幅度地摇头笑着，带来刀身的震动，连何当归也不能幸免地颤动起来。他维持原样站姿，双臂费力地向后举着，摩挲着，口里要求道：“我也不多要，你让我再摸摸脸，再喊我一声相公，我就不讲这些你不爱听的事了。”

　　何当归躲着他的手，恨声道：“朱权！早八百年前，我就不是什么何嫔了，光你杀我女儿的事，已一笔抹煞去过往的种种小恩小惠。你救我百次我也不感激，不是因为我心里待你不同，而是我还惦着我冤死的女儿。一想起她，我真恨不得杀了宁王府一府的人填命，我最想杀的人就是你。”

　　朱权的手臂摸不着何当归脸，半晌颓然垂下，黯然道：“好你个翻脸无情的小东西，当年同本王好时，你比最卑微的女奴更乖巧，我的话就是你的圣旨，我叫你往东，你不敢往西。现在有了新欢，有了新的靠山，你说话也比从前硬气了，真叫人齿寒。告诉我，他用了什么销魂手段，勾得你对他死心塌地？”

　　何当归闻言，心头怒火腾盛，猛力向前一冲，自刀锋上脱出来。大量的鲜血从她的肩头涌出，浸透了衣衫，失血的寒意朦胧了视线。她匍匐在地上，冷然道：“我一直都是这么冷硬的脾气，从前就算有几分乖巧，也是硬装出来的，你瞎了眼才觉得我乖巧顺从。”

　　朱权缓缓回身，一步一步向着她走来，张嘴冷笑时，满口血红：“装的？原来如此！何当归，若不是当年你装成那副柔顺模样，本王又何至于被你蛊惑至今……”他走到近前，伏下身来，单手扣住她的下颌，仔细端详半晌后，又转变成可怜兮兮的腔调，“逸逸，我是朱权哪，我是你的男人，临死闭眼前，你都要这样冷脸对我？撇去你死之前的那段是非不提，从前的我对你还不够真？我省得了，你根本就是喜新厌旧，跟了孟瑄就不理我了。”

　　何当归懒得再搭理他，闭眼等死。

　　“女人全都一个样，睡一回就换了个人。”朱权磨着发酸的上下齿，“早知如此我何必客气，早知你是这样的女人，我只用胯下之物对付你，你也不会理什么女儿儿子的仇，见了我就只会喊‘好相公’了。”

　　何当归气得发抖，捂住耳朵寻一个死之前的耳根清净。

　　“逸逸……”朱权在她身旁躺下来，抚弄着她的鼻息说，“当年一剑刺掉你龙凤胎的刺客，原是我安排的，本来的打算是，我自己挂点彩，就能免去一月后外藩入京核查的麻烦。谁叫你那么傻，为我挡剑去了？”

　　“……”何当归霍然睁眼，惊骇地瞪着眼前人，他安排的刺客？她为他挡剑好傻？！

　　朱权将头枕在她的颈窝，缓缓眠去，口齿间出来的声音，渐渐变得模糊：“这是本王唯一对你不住的地方，我为你连死两回，算是偿清了……这回不跟你计较了，若有来世，你可不能还对本王摆出一副无情面孔……也不能让孟瑄排到我前面去……逸逸，你真是个要命的小妖精。”温热的液体一颗颗滑进她的衣领深处。

　　何当归睁大眼睛躺了一会儿，渐渐不闻身侧人的心跳呼吸，大约是断了气。

　　廖之远的寒气灌注剑身，寒气有毒，要了这个魔王的性命……还好在魔王最不济最虚弱的时候杀了他，否则一二年内，天下必然大乱。这魔王有野心，也有狠心，更兼六亲不认，还有着前世记忆的优势，真叫他当了皇帝，后果不堪设想。还好，他在这里折翼了。

　　何当归也被寒气侵入心脉，步魔王的后尘闭了眼。觉得马上快气绝的时候，一只有力的臂膀将她环颈从地上捞起来，有个焦虑的声音呼唤着：“清儿？清儿！清儿……”

　　心脉处有暖流抚过，她睁开眼睛，见是孟瑄，吃力地翕动双唇：“你去哪儿闲逛了，我说了廖之远要杀我，你还到处乱跑，孟瑄你这头蠢驴。”

　　孟瑄用掌心护着她的心口窝，身后的水蜜桃、山楂、水粉和钗环滚了一地，他发出一声尖促的呜咽，将她从冰凉的地面上抱起放进怀里，大颗的咸湿砸在她的眼皮、面颊和嘴唇上。

　　“你等我死了再哭吧，还在倒着气儿，却被眼泪淹死了。”何当归用微量的声音说，“我第一不放心的是蝉衣和竹哥儿，第二是我娘，第三是青儿，第四是你。青儿……你让孟瑛娶她，柏炀柏不行……把我搁在陌茶山庄的嫁妆，转给我娘……我死之后，你可不许娶那个古嫔，娶别的女人……可以。”

　　孟瑄放声痛哭：“清儿，你真狠心丢下我？我才刚喜欢上你，你让我怎么再娶别的女人？”

　　何当归衰弱地闭上眼睛，安慰道：“比我好的女子到处都是，那个萧素心也不错，你……去找她吧。你才刚开始喜欢我，过两个月也就忘了，顶多……伤心这两天。”

　　孟瑄低吼一声，仰天洒泪，怀中人渐渐失去温度，他的眼神一片涣散。第三人的手接管了他怀里的气绝佳人，他也无知无觉了。

　　来人是段晓楼，但见他从怀中取出两丸药，一丸掰开宁王的口，塞进喉头深处；另一丸他搁进自己口中，嚼碎了融了，口对口渡给怀里的何当归。不知疗伤救命是否要做到这种程度，但见他一手搁在她的后肩，一手探进襟口回护心脉，喂药的唇纠缠不休，唇齿缠绵。

　　孟瑄发了一会儿愣，直冲冲地问：“你做什么乱动我夫人的遗体？”他想阻止段晓楼的轻薄动作，又想着何当归或许还是有救的，因此不敢推搡。

　　段晓楼又缠了片刻才放口，不答孟瑄的话，反而要求道：“我护心脉，你守子期三宫，只要挺过去这半个时辰，她就还有救。”

　　孟瑄大喜过望，当下不再觉得那一只探进自己夫人衣襟里的狼爪碍眼，忙依着段晓楼的指示，屏息敛神，运气于双掌，覆在气绝人儿柔软的小腹和腿侧。不多时感觉到了生命迹象，孟瑄长舒一气，但觉自己也跟着得了命，于是加倍用心地以真气护持他的命之源。

　　过了一会儿，孟瑄忍不住打破沉默问：“你为什么亲她那么久？”

　　“要你管。”段晓楼暴露了真实嘴脸，“别以为她铁定是你的了，等救活了让她重新选，她未必选你。不信走着瞧。”

　　孟瑄怔愣一下，咬牙冷笑道：“你很缺女人么，连别人老婆都抢。”

　　“我跟她心心相映的时候，你还不在她眼里。”段晓楼亦冷笑，“如今休书也齐全了，机会均等，你还落后我一大截。我倒劝你不必单恋一支花，免得日后伤神。”

　　“你在自述你的心境吗？”孟瑄反唇相讥，“很抱歉，我跟清儿已相知相许了，你没有机会了。”

　　“我说了走着瞧，小七公子不信，就拭目等待来日吧。”

　　“不用拭目，我没有一刻看得比现在更清楚，清儿她一心一意只念着我一个，你快死了那条心吧。”

　　就在这二人竞赛目力的时候，有一个紫衣人在朱权的尸体旁蹲下，但见他自左腕上摘下一圈黑缎，一抖亮开，却是一排银针。他又打开几个纸包，露出各种色彩鲜艳的粉末，以银针沾取那些彩色粉末，然后，奇异的事发生了，那银针仿佛是内藏了一个大肚子一样，每沾一回，一包二钱左右的粉末就下去一小半。

　　他小心地取走贯穿朱权胸口的长刀，用这针喂在朱权的伤口处，但见那伤处初时血止，进而血散，露出怖人的血肉，最后，那血肉外翻的伤口竟然就自动愈合了——以一种肉眼可见的速度，缓缓愈合了。


第542章 七公子卖身契

　　为朱权疗伤的不是别人，而是号称星相医卜无所不精的“天机子”齐玄余。他不紧不慢地在朱权的伤处施针，伤口初时愈合较快，过了一会儿又有反弹的趋势，肌肉处张着一个森然血洞，狰狞了一会子，才闭上了嘴——不到半个时辰，朱权胸口的重创就愈合了，只留一道细而浅的疤痕。齐玄余探手去试朱权的胸口，感觉到勃勃跳动的生机，他抿唇一笑，松了口气。

　　这一幕让孟瑄与段晓楼万分诧异，他们都认得齐玄余，但都不相熟，没料到对方竟有这样堪与鬼神并肩的好医术！孟段二人对视一眼，在彼此眼底看到了渴望的晶光。孟瑄率先开口求告：“齐大师，劳你费力，也救我夫人一救，倘能救活，我感恩戴德，千金相赠。”

　　齐玄余首次看向他们，目光重点在何当归失血的面庞上流连一下，他含笑道：“依我瞧，尊夫人是没救了。”

　　“出家人也能胡说八道吗？”段晓楼毫不客气地说，“我都已摸到她的心跳脉搏了，情况比宁王好多了，宁王你都救得，她又怎会没救？分明是你不想救！”

　　齐玄余等的就是他这话，当下冷了脸质问：“二人伤势相较，宁王更严重；二人身份相比，不可同日而语。你们紧急救治时只顾着救她，而把宁王丢在一旁不问，我为何又要救她？”

　　“臭姓齐的！”一个高亢的女声远远传过来，喊着，“你不救她，我跟你拼了！我手里还握着你的证据，我全给你抖出来！”原来是青儿过来了，她一边跑，一边冲着半条街店铺窗口里探出的脑袋喊道，“那一个穿紫衣服的叫齐玄余，是个有名的算卦先生，大伙儿都听着！他最大的秘密就是……”

　　“啪嗒！”齐玄余用小石子丢中青儿的哑门穴并膝头的麻穴，青儿一个狗啃泥摔倒了，伏在地上半天起不来，话音也中断。他冷笑道：“小丫头不知天高地厚，我懒怠计较才让着她，她还翻天了不成。她兄长跑了，正好拿她入罪，廖家的人，一个也跑不了。”

　　孟瑄焦急地问：“齐玄余，你要怎样才肯救我夫人？只管开条件便是，瑄无不依从。”

　　而段晓楼则抓到了某个关键点，危险眯眼道：“没想到齐大师跟宁王交情莫逆，为了替宁王打抱不平，坚辞不肯给清宁郡主治伤——假如此事为圣上所知，他又该怎么看待道长你和宁王的这种特殊友情？”

　　听了段晓楼的话，齐玄余面上淡淡，然而眼神已有了变化，他嘿然道：“小七公子的话还中听些，当真是什么条件都肯依，只要我能救活了她？”

　　能救活了她？孟瑄用力地再三点头，口中一急，把儿时口头禅蹦出来：“真的真的，骗你是小狗。”

　　嗯？孟瑄虽然年纪轻，到底也算一员手撸敌千首的沙场悍将，还道他有多难缠，怎么智力退化起来就像个三岁小娃？齐玄余好笑又纳罕之余，沉吟着说：“口讲无凭，你得先立一个按手印、戳印章的契书给我，上书：愿意依从我三件事——具体是什么事，我日后再提出来。有了这契书在手，我便救尊夫人，保管药到病除。不是小道小气，七公子有所不知，小道这药十分难得，配好一料要耗费十年时间，本是给小道的父亲应急用的。”

　　看着气若游丝的何当归，孟瑄当真什么都不能想了，要文书有文书，要人头有人头。他飞身入了一个敞着门的店铺，少时，拎着一张墨迹未干透的纸出来，他双手奉给齐玄余，歉然道：“现身上没带印，回头就补上。”

　　齐玄余看时，果然是依照自己所说写成的，一字不差，左手右手的手印都齐全，孟瑄的掌中有几处兵器印痕，全都纤毫毕现地印在纸上，足见诚意。齐玄余含笑颔首道：“七公子果真是痴情人，小道佩服，早先见这丫头嫁过去之后气色恹恹，小道还想渡她出家，助她化劫；今日才知，两夫妻之间的事，容不得第三人插嘴，无论是好意还是歹意。”

　　段晓楼听这话十分刺耳，于是冷哼道：“快点儿救人，若是她死了或者短寿了，你的好买卖就要破产了，休想我同你善罢甘休。”

　　齐玄余眯眼笑看向段晓楼，提醒他说：“咱们还有一笔未清算的旧账，将军还是收敛怒火……”

　　“刷！哗啦！”变故突生。

　　一只白皙至透明的玉节小手，一把抓走了齐玄余手中的新墨透纸背的文书，胡乱叠巴叠巴，收进三重累丝纱罩着大水袖里。

　　“清儿？！”

　　见何当归自己缓过气来，孟瑄又惊又喜，询问她现在有什么感觉，哪里不舒服。何当归虚弱地睁眼，从搁在自己胸上的精致袖口望上去，对上段晓楼隐着激烈情绪的墨瞳，娇喘微微，低声请求道：“帮我看着他，不许他签这种卖身契。”

　　段晓楼不由自主地点头应道：“好。”多长时间了，距离她上一次用这样的眼神看自己。

　　何当归闭眼，脸色雪白，透明无血，隐隐能瞧见皮肤下的细小血管，而她的人渐渐回复成一动不动的昏迷状。孟瑄恐怕她这是回光返照，忙叫齐玄余给瞧一瞧，齐玄余冷眼瞧着她是被救过来了，却不点破，仍要那一纸文书。

　　孟瑄低头，去何当归的袖子里找，奈何她都成了这么一副糟糕样子，还很有劲儿地抓着那张纸不撒手，他恐掰坏了她的手，毕竟她现在看上去就像个很脆的瓷娃娃，只好附耳低劝道：“好孩子，快松手，你想要这个，我来日写十张给你。”他何尝不知齐玄余是什么意思，可见对方持有神药，那是能同时救活何当归和自己的药，值此生死一线的关键时刻，拿什么换那药都是划算的。

　　何当归所有的力气都用来抓那张纸，不应他的话，更不撒手。远处的青儿跌破了嘴唇，小腿麻木，不能行走，此时却福至心灵地大叫道：“我知道了，他是从小逸那里偷师学来的！孟瑄！你把针给小逸，她也能救自己的命！”

　　齐玄余面色微有变化，掩饰性地冷笑道：“无稽之谈，小道的家传医学精妙无双，什么偷师？廖小姐也不怕风大闪了舌头。”

　　孟瑄也不信廖青儿的话，见何当归在半昏迷中还是死扣着那张文书，他无奈之余，又要去重写一张。段晓楼拦了他一把，开口劝道：“我刚试过她的心脉，已无大碍了，既然齐神医这么难招呼，不如你我先找个僻静处安置了何妹妹，再另延聘名医救她。”

　　孟瑄认准了齐玄余医治朱权的那种法子很好，想着伤口愈合了，就可以让何当归免受很多痛楚，故此他不理会段晓楼，要拉着齐玄余进一间茶叶铺里进行秘密交易。段晓楼听说这样，觉得是一个掳走何当归的好时机，因此也不再阻拦，在心底暗笑着看孟瑄和齐玄余携手走开，只等他们进店，他就裹挟了何当归，乘船离开，岂不妙哉？

　　眼见事情没有转圜的余地，而段晓楼的眼底满是算计的隐光，青儿又生急智，冲孟瑄大喊道：“小逸怀孕了！她每天都得吃一种安胎药，不吃就保不住孩子了！”

　　孟瑄闻言猛地回头，看向胡说八道的青儿，慌张地问：“你此话是真是假？清儿有孕？什么时候的事？”

　　“好长时间了。”青儿含混道，“你快带她回船上去，她吃了药就好了。船上就有药。”

　　孟瑄踟蹰不定，觉得青儿有可能在骗他，可他心神俱乱，一个主意也拿不定。恰在此时，地上的朱权动一动，从死挺状态苏醒过来，猛力地咳嗽两声，撑着地面坐起来，他表情一片茫然，问：“这是哪里？我是谁？”没人有工夫理他，于是他连着问了三遍。

　　最后齐玄余上前笑道：“王爷你如今衰弱异常，不如去前面的鸳鸯楼吃些好的补补？”

　　朱权茫然地看了一会儿齐玄余的脸，渐渐认出他乃是自己的部下，去年新召入麾下的得力人才。经他这么一说，朱权顿觉得腹中饥饿，好像很长时间都没吃过东西了。于是他慢悠悠地站起来，扑一扑身上的尘土，皱眉道：“怎么弄得这样脏，还有血？哪来的血？快准备房间和汤浴，本王要沐浴更衣。再摆一桌菜馔，本王沐浴后要用膳。”

　　齐玄余一一应下，却还惦记着跟孟瑄的交易，就让朱权稍候。朱权登时老大不乐意，循着齐玄余指点的方向，看一眼地上何当归的脸，茶眸中没有丝毫波澜，跟看陌生人没什么两样。反而是看到一旁的段晓楼，朱权的唇角抽了抽，抽出点儿得体的假笑，并寒暄道：“好久不见，段将军别来无恙，上回的酒局还没覆过，小王可一直惦记着哪。”

　　段晓楼并没有心思同他假笑和蘑菇，看一眼倒在血泊中的何当归，又看一眼诈尸复活、突然变得生龙活虎的朱权，段晓楼从鼻孔中发出不屑一哼。有点类似于小市民仇富的一哼，让朱权感觉面子一萎，当下冷了脸，催促齐玄余道：“走走走，饿死了！你不走本王先走了，你尽帮着别人照顾夫人去吧！”

　　齐玄余眨巴两下眼睛，冲孟瑄无奈耸肩道：“抱歉啊，他急了，看样咱们的买卖谈不成了。那，后会有期了。”

　　孟瑄急了，央告道：“救人一命胜造七级浮屠，道长有什么条件，开出来便是，我照单全收。内子年纪小不懂事，道长何必跟她一般见识。”他猜或许是方才何当归扣留文书的举动惹得齐玄余怀恨在心，才不救人了。

　　齐玄余却像个阴阳脸一样，转头就变了卦，凭孟瑄怎么重利许他好处，他都满脸“无能为力、爱莫能助”的表情，转头就跟朱权走了。朱权走的是昂首阔步的王霸之步，齐玄余落后他小半步，负手闲散踱步，一派闲散轻松。孟瑄眼睁睁见他们越走越远，再回头望一眼斜倚在段晓楼膝头的生死不知的何当归，当下肝火妄动，回头见街道左旁也有一家医馆，连忙冲进去找大夫。

　　“孟公子？”

　　一个盛装丽人从医馆内堂步出，正好跟孟瑄打了照面，她惊喜地问：“你是，专程来接我回船上？你，考虑的怎样了？”


第543章 有芳情倾七少

　　孟瑄耷拉着眉眼，没精神地看向那名盛装丽人，告诉她：“非也，内子染了急病，我来找大夫。”说得她的粉面一红，他想了想，又告诉她，“古娘娘，你夫君宁王也在庐州，如今你也治好了寒疾，可跟他一同回大宁，省我费心安排送你回家之事了。”

　　这名盛装丽人非是他人，而是宁王的古嫔。

　　话说她现在才嫁给宁王没多久，虽然自诩是官宦贵女，入府就得了嫔位，可她的尊贵进了王府之后便不够看了，直到现在，她都没能入了那位品味挑剔又喜怒无常的王爷的眼，排期很久，宁王也不临幸她，至今还是个处子身。

　　那一日，古嫔随着周侧妃去巡矿，并为王爷办两件私密要事。在遇上何当归的隔天夜里，周妃就鬼鬼祟祟地驾船往江上某处驶去，古嫔觉得周妃不干好事，很想逮她一个小辫子，于是古嫔也安排了船只在后面悄悄尾随，看周妃幽会什么情人。岂料半路上突生变故，一场灾难性的旋风水涡，转瞬将这两艘船吞下去，古嫔以为命绝于彼，谁知道被一个天神下凡一样的俊美男人给救上来。

　　古嫔只看他一眼就被深深迷住，见他对自己不是一般的上心，态度也可亲，她顿时感动备至。后来又听说了他的身份，是孟家七公子（尚未婚娶，有妾数名），当下她为自己做了个正经打算，拿着孟瑄在大漩涡中救她的时候，曾搂过一回她腰身的事来说事儿。她向孟瑄哭诉了自己嫁入王府近一年却不承宠的际遇，又含羞告白说，他对她的种种好，她做鬼都忘不了。

　　孟瑄听后十分为难，因为一则她已嫁了人，二则他的心完全不挂在她身上，不过碍于一段“夙世姻缘”，他也不好拒绝的太决绝。

　　他这种黏糊糊的态度，以及对她衣食起居上一成不变的关怀，全被古嫔曲解为，他心底对她有意思，只是碍于宁王的权势滔天，才对她忍痛割舍。于是古嫔心生一计，向孟瑄透露了一桩宁王最近极上心的烟草生意，让孟瑄先横插一脚，在宁王把持之前拦下，再拿着这个生意说项，请宁王割爱，宁王岂有不允的道理。

　　孟瑄听后，只说不愿拆散他人姻缘，又劝解古嫔说，宁王迟早会发现她的好处，到时自然有恩宠。另一方面，他还张罗着安排船只与车马送古嫔回西北，古嫔听说后急了，一通哭闹，揪着孟瑄搂过她腰身的事不放，说要一死以保清白。

　　孟瑄很少与女子打交道，对“一哭二闹三三上吊”的流程也不熟悉，倒还对古嫔的话信以为真了，因此暂缓了送她回家的事，古嫔又借机装病，留住在船上，窥伺每一个可以勾引孟瑄的机会。而孟瑄那日回来的当夜，就跟何当归打了个床上官司，一直都郁郁寡欢，心中百般惦记何当归，眼中把除何当归之外的雌性全当做母猴子、母大虫，自然也瞧不见古嫔的精心打扮和眉梢春意。

　　譬如现在，古嫔的一句“你是专程来接我回船？”只换得孟瑄的“非也，内子染了急病，我来找大夫”，还说宁王也在庐州，要将她遣返。古嫔的眼泪当时就掉下来，掩帕泣声：“送我回宁王府？公子好生狠心！要是你嫌贱妾蒲柳之姿，配不上你的人材，那就直接就近找个尼姑庵送贱妾出家吧！跟你行船这么多天，我还有什么名节可言？宁王府，我是宁死都不能回去了，回去也是个死。”

　　孟瑄正在为何当归的伤势而要生要死的，真心没情绪兼顾她，一言不发地走进医馆问：“这里最好的大夫是哪一个？请出趟急诊。”一只银锭搁在柜台上，立刻就有两名郎中拎着药箱来接活儿。

　　古嫔面子上挂不住，放声大哭，哭声嘹亮得传往了很远的地方。已拐出半条街的朱权与齐玄余听见之后，对视一眼，朱权放慢了脚步问：“地上那个女人是什么人？”他心里窃以为，这哭声是在为那女人哭丧。

　　齐玄余松一口气，心道，那一剂“尘世孟婆汤”和一片“处子血”的情蛊解药，这回终于见效了，朱权完全不认识何当归了，麻烦都消失了。于是他含笑答道：“那个女人是孟小七的夫人，王爷难道忘了，方才有刺客行刺于你，也波及了她。王爷底子好，伤说好就见好了，她就不行了，唉，红颜薄命呀。”他嘻嘻一笑。

　　孟小七？朱权忖度了一刻，恍然大悟地说：“哦，原来是他！你这一说我想起来了，早些年在扬州罗府，我见过那小子！怪道有两分眼熟。”他蹙紧两道剑眉，往记忆深处挖去。

　　齐玄余也不知孟婆汤的效用几何，一听说朱权还记得在扬州罗府做过客的事，他倒不知该怎么接话了。朱权记得罗府，却不记得何当归？

　　在古嫔穿霄拔地的哭声里，朱权想了一会儿，自言自语地说：“孟瑄是孟家年轻一辈的翘楚，这几年也渐渐有了风云人物的势头，他对咱们很有用，正好借此机会跟他结交。玄余，走，救活地上那个女人去！”说到这里，朱权拂袖往回走。

　　“嗯？哦，好啊。”齐玄余唯唯诺诺地应着，同时在心里回味“地上那个女人”这六个字，再次肯定，朱权终于摆脱了那种缠身三年的可怕情蛊。

　　两人一个瞬息奔过去，却见何当归软趴趴地坐在路边台阶上，头枕在廖青儿的肩头，呈苍白昏厥状。旁边的段晓楼递上一只盛水的皮囊，廖青儿摆手谢绝，一本正经道：“麻麻说，不能乱吃陌生叔叔给的东西。”而段晓楼无奈道：“我是你哥的至交好友，怎么算陌生人呢？”

　　青儿鼓着腮帮摇头，不答话也不要水。方才孟瑄跟齐玄余走开的那一刻，段晓楼眼中那道邪魅狷狂的流光，被眼尖的她一下子看见，觉得段晓楼没打什么好主意，遂列为拒绝来往对象。

　　朱权与齐玄余对视，心里疑惑着，这三个都安安静静的坐着，那放声大哭的人是谁？目光循着女人哭声传来的方向找过去，五十丈外的医馆门口，有一个梳着千层箍髻的华服女人在雷声大雨点小的悲泣。朱权负手踱去，一看就皱眉了，拉长着脸问：“你不是那个……古有芳？立在当街上哭哭啼啼，成何体统？”

　　古嫔一直在医馆内堂艾灸疗养，并不知道街上刚发生的那一起血案，也没料到世事如此凑巧，能在街上遇着夫君宁王，登时就如小耗子见了大虎猫，止息了哭声，在门框上瑟缩成一团。

　　朱权拧着眉，厉声喝问：“古有芳，你不在王府里蹲着，跑到庐州来做什么？你在这儿泼妇一样的大哭做什么？真给本王丢脸！”

　　这是古嫔第一次听宁王唤她的大名，始知道，王爷也是知道她名字的！入王府将近一年，王爷统共就跟她说了三回话，都是公事公办地叫“古嫔”，就像官场上称呼的“张太师”“李县官儿”“王门吏”一样无情无义。“你不是那个……古有芳？”呵呵呵，好让人心寒的问话，跟孟公子的嘘寒问暖相比，真是一个天上，一个地下。

　　古嫔初入王府时，见宁王俊洒神仙人物，也是芳心大动，暗暗思慕了一场。可在王府呆了些时日，她就渐渐生出一种“永远都熬不出头”的灰败念头，一则宁王府群芳荟萃，十人里六人都美过她，二则冷眼旁观下来，宁王朱权是一个最无情的人，生着一颗草人石头心，再柔情的人也化不了他。因此，绝了望的古嫔，心早就不在王府里了，这次甫一出来，就有种“久在樊笼里，复得返自然”的雀跃感，又遇上俊美的多情公子孟瑄，真是她命定的好姻缘呀。

　　正好现在“前夫”、“后夫”都到齐了，索性一次把话说清楚。只要胆大皮厚，幸福唾手可得！

　　下定这样的决心，古嫔擦干泪痕，讪笑道：“贱妾怎么可能在王府？王爷真是健忘，呵呵呵，十日前您派周妃姐姐去台州办事，又说她……出身问题，以致仔细有余、魄力不足，因此加派了我跟她一块儿去，遇事也能从旁提点一二。”说到这里，古嫔又拿起帕子擦了擦黄鼠狼的眼泪，悲戚地说，“天有不测风云，在台州办完事后，贱妾和周姐姐的船遇上了大风暴，周姐姐她……连人带船一起被卷下水去，半片船骸都没打着！”

　　“周妃死了？”朱权垂睫敛眸，消化这一消息。

　　古嫔点点头，叹道：“姐姐她真是薄命人，可怜小郡王，小小年纪就没了娘。这几天，每次一想到姐姐，呜呜，贱妾都要这么大哭一场。”

　　却说最近一段时日里，主导着身体的“前世朱权”，刚刚已被廖之远的当胸一刀给杀了，魂魄湮灭于无形。齐玄余的宝药救得了病，救不了命，虽然救活了朱权的身体，但因此受惠的却是被夺舍之后一直处于封印状态的“今世朱权”。

　　“今世朱权”自从三年前被鬼附身之后，一直都出于两魂相抗、难融的纠结境况，直至今日才恢复清明神智。服用的孟兮的“尘世孟婆汤”发挥了效用，让他彻底忘记了何当归这个人，除了被夺舍这半个月的记忆缺失，他现在已经重新变成了一个自由完整的人，也保留着他一贯的机敏干练。

　　今听说了周妃的死讯，伤心当然不属于他，他心里滴滴答答打着算盘，计算着周妃之死的得与失。

　　这时，医馆里面的孟瑄带着两个郎中出了门来，一眼瞧见齐玄余，他立刻冲上前来，毫不客气地揪着对方的衣领，冷然喝道：“见死不救非君子，道长你今日袖手旁观，他日就是我的杀妻仇人，反之若你救活了她，那你就是我的大恩人——是恩是仇，你打量着办吧！”


第544章 脂粉堆的英雄

　　不救他的妻子，就是他的杀妻仇人？齐玄余听如此说，转头看向朱权，以他的指示为行动指南。朱权心里好笑一声，亏孟瑄也是个在兵戈刀马中打过滚的人，怎么说出的话，倒像是个脂粉堆里混迹的纨绔说的那些情哪爱呀，听得人牙酸。不过这正中他的下怀，趁此机会跟孟瑄交好，真是寻常觅不到的好事。

　　“还愣着做什么？”朱权笑睨齐玄余一眼，催促道，“还不快给七公子的夫人好好治伤去？”

　　齐玄余应下了，急匆匆赶往那边，察看何当归的情况。朱权则大喇喇地横亘在医馆门口，没话找话地跟孟瑄攀交情，一时说跟孟瑛的关系怎样，一时又告罪说，尊夫人伤成那样，全是小王引来刺客惹的祸，真是抱歉云云。

　　孟瑄已经是急得要自挂东南枝的人了，哪有心思应酬这种莫名其妙的人情往来，一颗心早跟着齐玄余的脚步一起踏走了，空留一双耳朵在此听朱权打哈哈。

　　而朱权也不以为忤，高士当然有作为高士的怪脾气，若孟瑄是个只对女人热心的人，事情反而好办的多了。对一个没多少实权和才干的孟瑛，他都推食食之，解衣衣之，何况是孟瑄呢？这种小冷硬，尚在包容范围之内。

　　见朱权的面色前所未有的和善，一旁的古嫔觉得时机成熟了，突然就含泪跪下，连磕着响头，抛泪说：“王爷恕罪，贱妾往后……恐怕再没有福分伺候你了！”

　　朱权皱眉看地上的古嫔，觉得又晦气又跌份儿，他大爷的正忙着招揽人才呢，这个女人突然打岔，这又是要闹那样？

　　孟瑄引起一点注意，直觉觉得古嫔所说，可能跟他有些关系。果不其然，古嫔盈盈泪诉道：“贱妾跟周姐姐一起落水，当时又是深夜，风暴又大，以为断然没有活命的机会了，谁知道……七公子路过救了我……他真是一个好人。”

　　说到这里，古嫔的双颊和耳垂都红了，从朱权的那个角度看过去，古嫔的发根也是粉红一片的。

　　朱权负手阔立，面无表情地听古嫔继续说下去：“贱妾是诗书世家教出来的女儿，打小儿拿来识字的书，就是女德女训，早就惯熟了里面的内容，打头第一篇就是‘男女授受不亲，男女大防，生死之防’。我……贱妾已经跟七公子有过身体接触，要是再回王府，就要日日夜夜含愧面对王爷，求王爷体谅这一点，把我转赠给七公子吧！”

　　她打的算盘非常好，要是求王爷休了她，那她嫁去王府时，捎带的一万多两嫁妆，谢王妃是断断不可能发还给她一文，铁定要充了公，再从公账上慢慢划到谢王妃自己的私库里。可要是不休，直接像官场官员、世家公子哥儿交换婢妾那样，把她当礼物送给孟公子，那她的嫁妆就能跟着她的人一起走了。

　　听王府中的人传，早先王爷跟孟三公子交好，就让府里的俏婢去伺候孟三公子，听说还有两个正经官宦出身的妾室，也跟了孟三公子。后来孟三公子哑不悄地溜走了，撇下那些女子一个没带走，于是她们又重归王爷的内宅，衣食份例跟从前一点不差，可见王爷好胸襟。既然对孟三公子那样，那么，孟七公子自然也不例外，只消王爷一句话，她就能像那些女人一般，改去伺候别的男人，离了宁王府的牢笼了。

　　古嫔这笔小账算的很精到，但是，她没算计好朱权的心，甚至，她都没摸透男人的专属心思。男人最忌讳的是他的女人给他戴绿帽子，这一点是大忌，不论那女人是不是他喜欢的，不管跟她有没有名副其实过，他都非常忌讳自己名下的女人红杏出墙。除了男人的自尊心作祟外，还有顶要紧的一项就是子嗣，要是开了这个先河，那谁能保证其他女人不效仿那个出墙红杏？

　　且朱权还有一般心病，是他十几岁上发现的，跟他睡过两次、还亲吻过的通房丫头，跟皇子所的一名侍卫私通，还为那人吹箫，情形糟乱，污染了皇子所的地面。

　　那一对野鸳鸯固然是被五马分尸，死相惨不忍睹，可朱权想到他吻过那女人的嘴，一时胸闷气短，也因此大病一场。几年过去后，长大了的朱权还是留着块心病，总疑心怀抱的女人不干净，渐渐就觉得天底下所有女子都脏，也不大爱偎女人了。

　　故此，朱权最痛恨的就是不守妇道的出墙红杏。孟瑛那种情形，给他用的女人是“公派”的，不在此列，而且被遣返回来，虽然锦衣玉食不变，但朱权心里是泾渭分明的，半根指头都不沾那几人了，过几年她们无声无息地死去，在偌大一个王府，也没人会关注。

　　连“公派”都是如此，何况古嫔这种情况？负手而立的朱权俯视着伏在地上假哭的古嫔，见她一副娇羞不胜的样子，只觉得处处碍眼，恨不能将她寸截了出气。他勉强压制着火气不发出来，面部的每一束肌肉都紧绷着，皮笑肉不笑地望向孟瑄，侃道：“七公子真是个多情人，对自己妻子好不说，连对本王的女人也这么体贴爱护。瞧吧，她如今要弃了本王跟你，呵，才短短几日，盖过我将近一年的好处了……怎么不叫人嫉妒。”

　　这场是非来的突然，孟瑄眨巴一下眼睛，听朱权语气十分不善，他当然讲出实情，自辩清白：“王爷想岔了，绝对没有这样的事，别说我明知道她是王府的娘娘，就是寻常人家未嫁的民女，彼此没有互通过嫁娶，我也不会越礼教半步。最重要的是，我心里眼里只有我妻子，容不下第二个。”

　　他这话说的斩钉截铁，没有丝毫闪烁或迟疑，面色坦荡荡，竟叫朱权一下子相信了他。朱权再瞧向地上面色灰败、羞愤交加的古嫔，心道，原来是神女有梦，襄王无心，大约是她嫌在王府中守活寡辛苦，出来见了个长得俊的男人，就自己发骚贴上去，只那孟瑄没瞧上她，否则古嫔眼里哪还有她的夫君大人，早就倒贴别的男人去了。这古有芳如此之贱，今日若不撞见她，放任她再在外面游荡两个月，不知要给他添多少个“襟兄弟”……

　　想到这里，朱权咬着腮帮子，态度温和亲善地对古嫔说：“有芳啊，本王原本有心成全你的节烈，横竖你我不曾有过肌肤之亲。可人家七公子不答应，说只要他妻子，不要你。既这样么，只好请你再勉为其难地回王府去，继续当一个贞烈的嫔妃罢。”说着又转向孟瑄，致谢道，“那么，多谢七公子照顾她。”

　　孟瑄只当一句好话听，辞道：“我也没做什么，一点份内事罢了。你让天机子救了我的清儿，我该郑重谢你才对。”

　　而古嫔在王府呆了一年，还不至于蠢到分不清朱权的喜怒。听方才他那轻柔到极点的语气，分明就是怒到了极点，要活剐人的先兆。古嫔听得心慌，再想起去年王府一粗使丫鬟与一名内监有龌龊事，朱权惩治他们的可怕手段，古嫔立时就沁出了一身冷汗，意会过来，方才她说的那些话造次了。朱权名下的女人，赏给谁送给谁，哪轮得到别人开口教他？如今犯了他的大忌，等回了王府，他会怎么对付她？

　　古嫔一这么想，立时吓得哭出声来，加上被孟瑄一口回绝的羞辱，让她哭得更悲切了。

　　孟瑄见她这样歇斯底里，念及玉楼中那段旧事，暗叹一声缘分自有天定，合该她跟了我吧。于是转而又向朱权讨人：“既然她还不是王爷的人，又一定要瑄负责，不知……王爷可愿意割爱？”

　　“哦？”朱权满面兴味，含笑问，“不是说，你心里眼里都没她，也无逾礼之处，那你负的是什么责？”

　　孟瑄直言不讳地说：“我抱过她一次，救她出大漩涡的时候。那次是情非得已，其后，娘娘为了谢我救命之恩，曾亲自下厨做菜邀我吃，我都是领了菜在外间吃，并不曾同桌过。我也不知道王府里循的是哪一朝哪一代的古礼，竟然严苛至此。前两日里，我要打发人送娘娘回府，她只大哭说在我这里失了名节，回去也是一死罢了。”道出这些实情，孟瑄又请求道，“王爷宅心仁厚，不如就顺从她的心意，让她留在这里吧。”

　　此时，五十丈外的街对面，齐玄余的神针宝药已经救活了何当归。何当归醒后就要求停药，然后讨价还价地想要讹走剩下那两包药粉。青儿见她如此好兴致，也从旁助言，要扣留齐玄余那两包药。齐玄余倒不怕秘方被窥探，因为世间没人能窥走半分，他只是觉得何当归根本不会用，送给她纯属浪费，故此不肯，说此药只能现场用，不能夹带走。青儿又一脸痞子状，声称要抖露出他的秘密，威胁说不想秘密曝光就交出药。

　　双方就在这儿僵持着，而耳力绝佳的段晓楼，则一字不漏地听见了孟瑄与宁王的对话，连忙抱着告黑状的心态，他捅给何当归说：“妹妹你听，你还奄奄一息的在生死边缘徘徊，小七公子那边却相中了宁王的古嫔，要讨来当媳妇呢。连宁王女人的主意都打，他可真叫多情人。”

　　何当归其实也隐约听到，只是存在心里面没作计算，想着古嫔区区一蠢女，日后自有法子打发她。可听段晓楼这么一说，她一时有点儿憋气就咳嗽起来，一咳不止，等咳完这一阵之后，她的唇边竟多了一道触目的红痕。

　　齐玄余面色一变，不好，是血，她咳血了！


第545章 一双小姐妹花

　　何当归这一咳血，着实吓到了青儿，一通尖叫嚷嚷起来，“小逸吐血了，小逸？！你还有什么遗言？你墓碑上的‘爱夫亲手立’要不换个署名吧？换成罗白及还是彭渐？小逸，你死得真冤！”孟瑄第一时间听见看见，于是也顾不上解救受苦受难的芸芸众生女菩萨了，他自己家的那一个尚且救不过来，又怎管别家的去？

　　“清儿，你哪里不舒服？”孟瑄电闪奔过来，焦心地问，“你怎么吐血了？”

　　“心不舒服。”青儿替何当归回答道，“她现在不想跟你说话。”

　　“为什么？”孟瑄不解地问，看向青儿怀里单薄纤弱的何当归，对比就像是一双姐妹花，前者是亲娘养大的，后者是晚娘虐大的。孟瑄越看越心酸，而一旁的齐玄余则好心告诉他，“恐怕是寒气冻伤了肺叶，命不久矣。小道已经尽了力了，无量天尊。”

　　孟瑄和段晓楼俱是一惊，反射性地一左一右去拉扯青儿怀中的何当归，何当归十分应景地又吐了两口血。孟瑄双目充红，丧胆大唤着她的名字，却得不到回应。何当归觉得几口淤血吐出后，人也感觉好多了，闭目养一养精神就更佳了，而看到孟瑄的眼里，再配合齐玄余的解说，俨然是何当归没有命了。

　　孟瑄狂吼一声，捉住何当归的双肩摇晃，痛苦道：“你怎么可以就这样走？你想走去哪里？”

　　青儿替何当归回答道：“她投胎去我的老家，那里法定一夫一妻。”

　　何当归被狂摇得一晕再晕，立刻不省人事了，孟瑄以为这次她终于死了，冲动地抓起地上杀过朱权的长刀，一刀刎颈而过，鲜血四溅而出。

　　这变故发生得突然，齐玄余和段晓楼全都愣住了，青儿捂脸大叫，这三人都看到了何当归刚才缓过气来，非常有精神头的样子，因此都知道她没有性命之忧，没想到孟瑄这么好骗，又这么不经事，说自戕就自戕了！

　　还好，手头现有两包被何当归扣下来的药，于是，齐玄余又刻不容缓地用这最后的药给孟瑄吊命。青儿实在没料到，她的一两句旁白竟比捅人的刀子还快，闯了这样大的祸，她一下子吓傻了。她哥杀了小逸，她又杀了孟瑄？他们兄妹都成杀人犯了？

　　过了一小会儿，何当归率先悠悠醒转，睁开眼就看见脖颈和胸口都被一片血红染满的孟瑄，惊慌而虚弱地发问，可问遍一圈儿，青儿与段齐都支吾难言。他们要如何告诉她，那傻瓜经不住刺激，一眼没看住，他就给摇晕的何当归殉情去了。谁能想到，谁能料到，大男人给女子殉情，本就是稀罕事，孟瑄还做的这么干脆，唯恐撵不上“先走一步”的她。这一刀下去，连段晓楼都看怔了。

　　他们三个都说不出口，何当归也猜出了八九分真相，一时也失了语，怔愣地望着孟瑄修颈间的那一道深长血痕发呆。他天纵英才，又前程似锦，人也不蠢不傻，何至于做出这样的事来，这世上又不是除了她就没女人了。他不是说，才刚开始“喜欢”她吗？只是这样的情分，就累及他的性命？

　　还好有药，还好，孟瑄结实得一刀不足以致命，才没闹出人命来。乐于助人的齐玄余再展神通，几针药粉下去，伤口速速愈合，满颈喷血的孟瑄比方才的朱权恢复得更快更彻底，转眼间竟全好了，连疤痕都没留下小半条。

　　除了脸上还有些大量失血后的苍白，除了那染满衣襟的未干透的鲜血，提示着刚刚的情形有多么凶险，青儿还以为在看电影特效。人说死就死，自刎没商量，说活时，又不负众望地活过来。好一个孟瑄。

　　孟瑄扇动长睫，入目就看见何当归的雪白小脸，而他的头，就枕在她温暖纤柔的双腿上。她乌黑的眼珠一瞬不瞬地盯着他看，于是他贪恋了一刻她的眸光，溺在里面不出来。望着那里面的他自己的一双倒影，他缓缓笑了，轻声问：“鼻子还在喘热气儿，是鬼也能喘气儿，还是咱俩还没做成鬼？”

　　何当归苍白的唇瓣翕动几下，才问出她的问题：“为什么？你何必做这样的事，人都有死的时候，活着时开开心心，死的时候各找各的归途，岂不干净。”

　　孟瑄的嗓子眼儿里有血块堵着，呛了两下才微笑道：“你死了我就开心不起来了，所以，以后你还敢撇下我去，我还会这样吓唬你。还有，我轻易都不会死，若哪天我真的死了，盼你……也学学我这样。只有这样，两个人才能不分开。”

　　“……你休息一下，咱们回船上去。”何当归懒懒道，“我有点儿想家了，不知我的兰花有没有人浇水。”

　　孟瑄挣动了两下，撑着地面坐起来，从躺姿变成坐姿，他高了她一头还多。他眯眼盯着何当归躲闪的眼睛瞧，忽而出手如电，一臂将她搂进怀里，热烫的唇封缄住她的，将他口中的腥甜与她分享。她颤抖着合上双目，被动地承受着。血的味道，她也曾经尝过不少回，这一次却跟以前哪一次都不一样，有种香冽的清甜，来自孟瑄的血。

　　段晓楼满面冰霜，面无表情地看着这二人在自己眼前唇齿缠绵，少时，他的唇边翘起一点冷笑，一闪而逝。青儿眼尖看见了，觉得不像个善茬。

　　等到终于攫尽了她的津液，孟瑄才放开何当归，附耳跟她说：“刚才的话不是玩笑，倘若将来有一天，我死之前你还好好儿的活着，那我只好下狠手将你带走……只有将你带在身边，我才最放心，因为，没有人能待你比我更好，你只能跟着我，听见没有？不管到了哪里，我总不叫你吃苦就是。”

　　他的话语如温柔缠绵的小蛇，倏倏钻进她耳中与脑中，让她轻轻战栗，不由自主地点了头。于是，他舒气笑了。

　　却说街道另一头的医馆中，朱权对着古嫔嘿然发了一通冷笑，直笑得古嫔汗毛倒竖，全身发冷，伏在地上大哭曰：“王爷饶命，我不敢了，我以后再也不敢了，求王爷开恩饶命呀。”

　　朱权也不说话，更未开口责骂过她一句，只是用虎豹盯准猎物的眼神，直勾勾盯准了古嫔，左手虎口摩挲着自己的下颌，愣愣出神儿。

　　如此过去了小片刻，古嫔不知他那么专注地在想什么事，只伏在地上瑟瑟发抖，苦求饶命，愿意自请出家。而朱权开始也不知自己在想什么，只觉得头脑中好像空出不少地方，好像是硬生生被人给掏走的，究竟他被掏走了什么？

　　过了一会儿，他又疑惑起来，先前附了他身体的那一个“恶鬼”，为什么要派周菁兰和古有芳去台州巡矿，这两个蠢货能办成什么事？伍樱阁的能人也没死光，随便找出一个来，岂不比周菁兰能干十倍。况且，在他被“恶鬼”锁住之前，就已经听一个线报说，周菁兰跟一个掮客合伙倒卖一种小型火器，谋取暴利之余，还给东北的某支军队武装了可以十倍提升战力的火器。他当时就想扣住周菁兰，慢慢拷问出此事的详情，可还没等出手，他反而被“恶鬼”先一步扣住了，其后一直昏昏沉沉，人事不知。

　　而比较奇怪的就是，“恶鬼”向来都跟他住一起，当然也应该知道周菁兰的事，那他为什么要放走周菁兰？难道这背后还有什么隐情？

　　这样发呆一刻，朱权回头看窗外，正是孟瑄与何当归缠绵拥吻的一幕，他噙笑把地上磕青了脑门儿的古嫔扶起来，从窗户里指给她看：“有芳，你这次可是芳心错付了。瞧吧，人家对你真是一点意思都没有，果真是心里、眼里都只有他抱着的那个女人。”

　　古嫔呜咽流泪，仰头看朱权，哀求道：“王爷饶命，贱妾愿意在此地削发为尼，终身吃长素，给王爷和奶娘祈福求平安，饶了贱妾吧，我才十九我还年轻，我不想死！”

　　“话说回来，芳儿呀，你生的还不如那个女人的丫鬟漂亮。”朱权慵懒地倚着窗棂，斜目望了青儿一眼，自动将容貌次一等的归类为丫鬟，他噙笑道，“你也不自己照照镜子，看看资本足够不足够，就剃头担子一头热地上去勾引人家丈夫，多犯贱呀……你说说你自己，又蠢笨又没脸，做人活着还有什么趣儿？不如去做鬼吧。”

　　古嫔吓得抖如筛糠，又被他羞辱得体无完肤，当真是万念俱灰了。可再灰、再绝望，人的这一口气儿长着哪，轻易是死不成的。古嫔索性抱着最后一线希望，凭窗探出身去，凄厉地放声呼喊道：“七公子救命救命呀！救救我吧，我愿意做个粗使奴婢伺候你一辈子~~你曾救过我的命，还对我好，难道现在就不管我的死活了！那你一开始救我干什么？呜啊——”

　　青儿皱眉道：“怎么了那个古嫔，她这是要闹哪样？当着那个宁王的面，说不愿当王爷的妃嫔，要当你们的粗使丫头，这还了得。宁王那个小鸡肚肠的！”孟瑄亦皱眉，心中有些许迟疑，是否要去救她一救。

　　恰在此时，天上突生变故，一个众人万万料想不到的变故，十分突兀地发生了。

　　惨剧一瞬间惊了众人的眼目，血腥到了极致。


第546章 钢铁贯穿女体

　　古嫔双手巴着窗棂，整个上半身全探出去，满怀希冀地望着孟瑄，求告着让他救她，说当粗使丫鬟也愿意。

　　其实，何当归对那一种被宁王府沼泽深深陷住的绝望，自然是最感同身受的。所谓物伤其类，要不是古嫔心目中的救世主，圈定了非孟瑄莫属，何当归倒真想拉扯她一把，给她指条生路。青儿生气地说：“天底下的男人多得是，她怎么就不求段晓楼和臭道士，专门缠孟瑄一个？孟瑄！你跟她什么关系？”

　　孟瑄低头睨一眼安安分分的坐在他怀里的单薄少女，自嘲一笑道：“我只跟一个女子有关系，尚且不能遂心如意，又谈何别的女子。清儿你说，我哪来那么大能耐。”

　　何当归淡淡道：“救人一命胜造七级浮屠，你想救她，也是你的善念。”

　　段晓楼脱去了沉默的外衣，说：“不是这么说的。她口里越喊孟瑄的名字，宁王心里就越生气，更不会轻饶她了，因此孟瑄去问反而不合适。待我去问问看，那名女子犯了什么大罪，宁王又要怎么惩治她。”

　　青儿担心，段晓楼几句话将古嫔讨过来之后，还是要塞给孟瑄内部消化，于是她自告奋勇，要跟段老大一起去会一会牛掰人物朱权，看他怎么把古嫔那女人吓成那副可怜相的，学习借鉴一下，留着她以后嫁了人宅斗用。

　　可是，段晓楼和青儿只往那边走了两步，变故突生。一个比诸人之中最高大的朱权还高大雄壮三分的黑衣人从天而降，满身的凶煞之气分明说着，来者不善善者不来，迫得段晓楼后退三步，并侧身挡住了青儿。而青儿不是个安分胆小的，她从段晓楼背后探出一颗脑袋观望，可这一望，她差点儿没吐出来。

　　原来，黑衣人的猎物是古嫔。他从屋顶上方跳下，先用一条长链缠住了古嫔的脑袋，环绕两圈，将之拖出医馆来。

　　他是有备而来，手中持有一套七丛七球的精钢制荆棘长串，将手里的古嫔轻巧地撕开一些，寻了七个孔洞，塞进去七个荆棘钢球。因为那钢球中间嵌着强力磁石，一进了体内就相互吸引，最终冲破了血肉的阻隔，在古嫔的体内抱作一团，疼得古嫔杀猪一样惨叫。她所站的那一块地面被鲜血染红浸透，入地三分，情形惨不堪言。

　　这还不是最让青儿骇然的地方，最让青儿魂飞魄散的是，古嫔身上被黑衣人相中的其中一个孔洞，是她的下体。而且是生生撕开的，生生掰着她的两条腿从阴户一直撕裂到小腹的肚脐还往上的地方，腹中那些红的绿的，长的淌的，流动的蠕动的，湿黏的滑漉漉的，时不时地随着古嫔的上下蹿动而溢出来一些。

　　她疼得求死不能，还自己拿手托着那些东西往里塞，口中模糊地闷哼哭喊着，叫的还是孟瑄的名字。

　　孟瑄早呆住了，他从未见过这种杀人的法子，也想不出古嫔一个小妇人，做过什么罪大恶极的事要被如此刑虐。他缓缓站起身来，要去制止这个惨剧继续发生。毕竟医馆里面的朱权只是皱着眉头，满面错愕地袖手立着，显然是不打算救古嫔。

　　此时，街道两旁不乏观者，但所有人都被吓住了，连隔岸观火的勇气都消失了，只巴不得自己能一下子消失在世界的尽头，逃离这可怕的一切，奈何双腿灌铅跑不动，又有谁会去救那个全身被带刺的钢铁贯穿的女人。而孟瑄艺高人胆大，要去试试那个凶残而辣手的黑衣人有几分水深。

　　何当归倒抽冷气，依稀认出了古嫔身上那一套刑具的来历，于是环腰抱住孟瑄，以行动阻止他，并压低声音告诉他：“那个就是东厂用药物泡出来的兽人，他铜筋铁骨，没有身为人的情感，又比一般野兽多了驯服，一个口令一个动作，无人可挡。你救不了她了，她的脏腑已经被捣碎了，那些荆棘球里藏有毒虫啮蚁，进去身体就彻底没救了。”

　　她的声音虽然小，不过段晓楼、齐玄余和朱权等人，个个都生了一双猫耳，一分不差地听了去，心中都疑惑起来：我都不知道这么多，她又从何得知的这些？

　　尤其是朱权，他隔着小半条街，目光重点流连了何当归的眉眼，寻不见丁点儿惊慌的痕迹，实在镇静过头了。看年齿不过十四五，竟然能目不斜视地全程看完“古嫔与荆棘”，何等奇葩的事！

　　看着咫尺之外被屠戮的古嫔，朱权自己也是一阵心慌气短，不知道东厂的兽人为什么突然找上他的妃嫔，也不知这是一场意外，还是有人刻意安排，更不知那个幕后黑手的枪口瞄准的最终目标，是不是他宁王朱权。对比起何当归的平淡神色，朱权、齐玄余都变成了胆小的那个。

　　古嫔的声带被荆条戳坏了，本已不能发声，可她的身体中却依然有尖锐的哭声一阵阵透出来，仿佛是那些皮肉与内脏的哭声，令观者不寒而栗，后脑勺冒出寒气。青儿早就吓得翻白眼了，段晓楼扛米袋一样将她扛在肩头，免得被兽人相中了她。

　　孟瑄还是要去会一会那个兽人，至少让古嫔死个痛快。何当归又拦道：“她不行了，瞬息就会殒命，你帮不了她了。别过去。”

　　果然，她这话刚说完，那边的古嫔就气绝了，死不瞑目地大睁着一双浑浊的眼睛，似乎对她自己生而为人十分后悔。而那兽人自女体之中扯回他的刑具之后，仍不放过古嫔的尸身。先把头颅扭下来，收进他腰间的袋中，又将双腿、双臂“咔嚓咔嚓”齐根扭下来，高高抛向东南西北四个不同地方。最后，沾满泥巴的长靴在仅剩的一段躯干上乱踩几下，那只兽人来去无阻的奔走了。

　　孟瑄大喘了两口气，掰开何当归环绕在他腰间的双手，回过身质问她：“我本来能救下她，为什么不让我去？”

　　何当归平静道：“我已说过，那荆棘球一旦进了身体就没救了，你做什么都是徒劳，何况为了一个将死的古嫔而跟代表东厂的兽人为敌，根本不值得。兽人虽然没有感情，记忆也存不长久，但却出奇的记仇。它会一直记着每一张跟它作对过的人的脸。”

　　“不值得？”孟瑄不可置信地看何当归，讶异地低呼道，“一刻之前她还活着，现在她连一具全尸都没有了！不管她是古嫔还是路边一个乞婆，那都是一条鲜活的人命，怎能用‘值得’‘不值得’来界定？那在你眼中，什么是值得，什么又不值？”他扬手一指段晓楼肩头扛着的青儿，质问，“她肯定是‘值得’的那一种吧？”

　　何当归不愠不火地答道：“这个自然因人而异，假如青儿遇上这样的事，我和廖之远当然会拼力抢下一具全尸，哪怕搭上自己的命。但对于跟她不熟的你、齐道长等人，我就不建议你们这么做。而古嫔的死已成定局，她的夫君并没有出手的意思，你要越俎代庖，传出去之后，对古嫔的名声也不好听。”

　　孟瑄怔愣着听完了她的高论，被噎得连连发笑，时而点头，时而摇头，情绪非常激动。

　　何当归知道他天生有侠义心肠，看见这样惨烈的事故难免动容，又知道他对古嫔并无私情，顶多是某段误会之下的愧疚感。等误会被揭开时，愧疚自然也不复存在。于是，尽管被孟瑄这样厉声诘问，她也并不恼他，终归他也没有错，她也有她的道理，只是两人意见偶尔相左罢了。日后再跟他细说。

　　可孟瑄见她如此古井无波的表情，更打从心底认定了她冷血。心头发堵，一下子不能转过弯来，他冷笑两声，甩手就要走开，去寻古嫔的手足碎尸。

　　段晓楼见方才还在生死相许的两个人，为了一个小小的古嫔就闹僵了，心中立刻开始暗暗筹谋，怎样才能让孟瑄不再回头，从此对何当归放手。此刻佳人空落，他自然上前关切道：“这里风大，尘头也大，你重伤还没好又受了惊吓，我知道一个安静的所在，我带你去歇一歇。”

　　何当归想了想，点头道：“青儿晕过去了，廖之远也跑得没了人影，我还得解出那荨麻散的方子，将解药散给被马神婆药了的那十几个孩子，少不得要在庐州多呆上两天。”

　　孟瑄的脚步顿住了，背对他们冷讽道：“呿，她受了惊吓？我瞧着不像，她宁怕廖之远之流，都不害怕兽人，所谓事不关己高高挂起，说的就是这种情况了。”

　　段晓楼轻轻掂了掂肩头的青儿，对孟瑄的话充耳不闻，温和发问道：“一时忙乱，我都忘记问，你怎么跟廖少发生如此大的冲突？他平时笑闹惯了，今日却是第一次红着眼举刀杀人，你哪里跟他不对付？”

　　“这个我也不完全清楚。”何当归答道，“可能跟马家的事有点关系，我让他去帮忙，没想到后来出了岔子。我只能大概猜出，跟关筠有一些关系。”

　　“……马家的事？！”孟瑄立刻又听入耳了新的内容，猛然回身，一双黑眸牢牢锁定了她，紧声发问道，“你是说，方才那闹得一街上吵吵嚷嚷的糟乱事，也是你挑起来的？你才下船一天，就惹出这么多事故，你究竟意欲何为？”


第547章 四面埋伏金刚

　　孟瑄以为人美心美，何当归自然是如此，何况她小小年纪，眼儿啊面儿啊都是极清净的，因此方才听说了马家的事，他第一反应就是拉着她离开，觉得多听多看一眼，对她而言都是一种亵渎。现在听何当归说什么“马家的事……我让他去帮忙”，孟瑄就质问她，结果何当归居然告诉他：“我许久不做这样的好事了，昨天那个算是‘年行一善’，把我今年的功德都做满了。”

　　孟瑄听她都不否认，当下心凉了一截，觉得自己有些看不懂何当归的人了，为什么她跟世俗女子的差别不是一点点，为什么他突然觉得这样的她陌生得厉害。

　　段晓楼却不知“马家的事”是什么事，只是想了想，说：“是了，我来庐州查案，一路上都觉得有人在跟踪，对方也不带恶意，只不远不近地缀着，原是筠儿也尾随我一起来了。”见何当归的面色不佳，他劝道，“找个地方避避风，我让人将山猫押来……”

　　这样说着，廖之远就从旁窜出来，指着何当归问：“筠儿跟你有什么仇，你要这样陷害她？你都不要段晓楼了，你还害她？”

　　“这么说。”何当归坐实了她的想法，“马家的两男两女之中，有一个是关筠？”

　　“你定然早就知道，还装什么！”廖之远蛮横地说。

　　何当归提醒被愤怒冲昏理智的廖之远，道：“昨日一起下船，一起听了戚三娘的故事，我拟定出惩治太善的办法之后，是同你一起进的马家。当时我也说再找一找，将马平安口中的贵客给找出来带走，可你不让，撵着我出来了。真要问起罪来，你自己不是首当其冲？你怎么不给自己一刀？”

　　段晓楼听这二人你来我往地互相指怪，只不知怎么还扯上一个关筠，这时，却有他的随行手下上前，给他悄悄说了“马家的事”。段晓楼初时非常吃惊，旋即平复下来，对二人颔首道：“事情我已听说了，我的手下说她方才已在舟并庵削发当尼姑了，可她是跟着我来庐州的，会住在马家，多半也是因为我住在对过的宅子里。这么论起来，要担最大责任的，应该是我才对。”

　　廖之远与何当归一同看他，段晓楼说下去：“她投身佛门，也是好事一桩，不过她父母将一个女儿好端端的送出去，就这样没首没尾的留在庐州，关老爷那里不好交代。”

　　廖之远被段晓楼的平淡态度激怒，寒声问：“事已至此，你觉得还能怎么交代？”

　　段晓楼先转头跟他的手下密语几句，手下恭礼，匆匆离去，他才回身道：“听说她抵死不回扬州，留庐州也不妥，那舟并庵是个光秃秃的庵观，吃喝都没有，守卫更没有。还听说，今日瞧见她身子的大有人在，难保其中没有动歪心思的，难保不再出点什么事。我让人接她回京，在我家的家庙里修行，又能就近照顾她，岂不便宜。”

　　廖之远冷笑道：“段家家庙？这是怎么说的，亲事已退了八百年，她又不是你段家女眷，去你家的家庙作甚！”

　　段晓楼温柔的眼神放在何当归的脸上，柔声提出来一个中肯的说法：“我一直拿筠儿当妹妹，她出了这样的事我心十分难过，决定自今而后与她兄妹相称，以兄长的身份关照她。我娘那儿自不会再提跟关家续订亲事，我也是二十八旬的人了，没人比我娘更着急我的亲事。她老早就说了，只要能给段家开枝散叶，尽管娶进家里来，进了门就是主母。”

　　何当归走近他的胸膛，高高仰头，将马上要从他肩头滑落的青儿推上去，含笑道：“正是这个道理，子嗣之事乃人伦大事，段大人早点解决了，也是尽孝道的一种方式。”

　　段晓楼机不可失地伸手，轻轻扶正她歪掉的发髻，突然叹道：“有的事我以为我不说，妹妹心里也有数，可几年耽搁下来，我渐渐开始后悔，怎么不早点说清楚。”他上前半步，肩头的青儿跟着晃悠两下，他用低低的声音告白了，“从二十四岁到二十八岁，我心里的人选从未变过，到八十二岁也不会再变。我能不能尽孝，段家会不会绝后，都全在妹妹一人身上了。”

　　听到他又旧事重提，何当归勉强笑道：“八十二岁的事，还早着呢，大人的话不可说的太满。请别再给我添罪名了。”

　　“你不信时，只等着瞧吧。”段晓楼的眸光，是一种宠溺的忧伤，“反正我总会等你，我不信，从二十八到八十二，这五十多年里，你狠心到连半次机会都不给我。”

　　廖之远提醒段晓楼：“她就是一个狠心的人，你试多少次都一样，何况都嫁人了，你等个鬼呀。”

　　何当归的娥眉凝愁，垂头问：“我的丫头蝉衣在哪儿？盼告知去向。”

　　“蝉衣？”段晓楼想了一下，方笑道，“算起来，她跟你的时间，比咱们俩开始的时间还长。如今也长成大姑娘了，跟过你的丫头，都比别家的水灵些。”

　　何当归听得心揪揪着，猛地抬起头，脑门撞上他探近的下巴，蹭红了一大片。见她面上急成这样，段晓楼帮她揉揉脑门，安抚她说：“蝉衣是我无意中买到的没错，可如今她并不跟着我了，跟常诺家的两个小子跑了，我已叫人去寻找，找到后就给你送去。”

　　常诺家的两个小子？何当归疑惑地回想着，难道是风言风语二人？

　　孟瑄早站在了两人左侧，虎视眈眈着他们的一言一行。两人的右侧站的是廖之远，也大睁一双猫眼怒目看着。孟廖二人成包夹之势，何当归三面受敌，往后退几步撞到东西，扭头一看是齐玄余，她没好气说：“道长请让路。”

　　可齐玄余一副债主嘴脸，皮笑肉不笑地说：“小道‘尽孝道’用的药，在姑娘身上用了不少，小道怕回家挨骂，因此想跟着姑娘混两日，盼你给我想一个不会挨骂的说辞。”

　　何当归不知他还从她这儿希图什么，一时也不理论，又转过头问拦路虎孟瑄：“你不是不屑与我为伍，还杵在这里做什么？你怎么不去给古嫔娘娘收尸？”

　　孟瑄没想到她同段晓楼的言行如此暧昧，就发生在他的眼皮子底下，还反过头来质问他，他有十分怒气，冲着对面的廖之远磨牙道：“亏你还有胆量回来，好，很好。”最后一字落音，他一掌打在廖之远的左肩，廖之远没料到他说来就来，一点防备都没有的情况下中招，左肩骨登时粉碎，人也斜飞出去。而孟瑄如附骨之疽，贴着廖之远飞过去，手底下只放杀招。

　　段晓楼一把丢下肩头的青儿，阻止孟瑄杀廖之远，三个人缠斗一处，孟瑄以一敌二仍然占上风，于是又有四名段晓楼的手下加入战局。那四人都是段晓楼的膀臂，一对六的情况下，孟瑄也无心杀廖之远了，只专攻段晓楼一个，招招见杀机。段晓楼要等自己老婆到八十岁？那他也得能活到八十才行。

　　何当归吃力地将青儿拖到大街一角，避免被战圈里的罡气扫到。医馆中的朱权负手踱步过来，跟齐玄余肩并肩地观战，朱权的视线紧紧锁在孟瑄身上，脱口赞道：“好俊的拳脚功夫，好猛的一个小子，若有此人相助，咱们的事……”他把说话声改为传音密语，缓缓道，“玄余，你是他们夫妻的恩人，可得好好把握才行。”

　　齐玄余含笑点头道：“我正有此意，王爷跟我想到一处去了，那么，我就不陪王爷回大宁了。”

　　朱权睨一眼不远处低头照顾青儿的何当归，低声问：“那个女人叫什么名字？她看上去也不是一般人，你知道她的来历吗？”

　　齐玄余猜，他们的对话都能飘进何当归的耳中，于是笑着规劝道：“王爷若想彼此少些麻烦，那就将她当成一味毒药，见了躲开就完了。依我瞧，她的麻烦之处，抵得上十个孟瑄。”

　　这论调倒引起了朱权的好奇心，使他又多注目了何当归两眼，评价说：“看上去不像有那样能耐，长得还行，嘴不好看。”确切地说，是看着碍眼。被亲肿了一大片，有种惹人摧残的荏弱美。

　　齐玄余也忍不住回头看何当归的侧颜，研判地细看了一回，扑哧一声笑问：“这样的还不好看，那还有哪个女人是好看的？要我说，她生的最好的地方就是额头、下巴与嘴唇，有了这三处，即使她身子单薄些，看上去也不像一个短寿薄命的样子，实在难得，毕竟美人多数都不能永寿。”有道是，三句话不离本行，齐玄余观人之美丑，还是以相命为主。

　　“能永寿的也称不上美人了。”朱权不以为然地挑眉，“女人一过了三十岁，就变成了搁旧了的菜叶，纵死了也不可惜。”口中仍兴致盎然地追问着，“那个女人，为什么比孟瑄还麻烦？她有什么好能耐？”

　　齐玄余一指业已战到街尾去的那七个人，十分睿智地说：“那个就是活例了，王爷引以为戒就是了，自古英雄难过美人关。”说着又指着廖之远说，“那个人就是行刺您的刺客了，是否要拿他法办？”

　　朱权眯眼，不解地问：“廖之远？他为何行刺本王？”

　　齐玄余正要混编一个理由，恰在这时，他们身后的房顶上又冷不丁跳下一个人来，朱权和齐玄余一起回头去看，四目俱是一凛——还是方才的那个黑衣人，东厂兽人。而且看他面朝的方向……莫非，这一回，他的目标就是蹲在地上给廖青儿施针的何当归？


第548章 血盆大口吞噬

　　兽人周身缠绕着难闻的气味，所以在它接近的一瞬间，何当归就立有感应地抬起头来。它长着一张普通人的脸，不过经过方才的事，又嗅到它身上的血的苦味，不会再有人忘记它的脸。它身高超过九尺，跟它一比，朱权和齐玄余相形见绌，就更不要说瘦弱得像孩子的何当归了。

　　看见了兽人，朱权第一时间选择避退，好汉不吃眼前亏，他元气还没恢复，才不跟这种蠢物打交道，有多远就要避多远。至于这东西杀害古嫔的理由，他日后再慢慢叫人去查。

　　何当归也是同样想法，可她身后有昏迷的青儿，又没力气带她一起跑。只好勉强运气于双掌，心里毛糟糟地回忆着，那个八卦逍遥掌的口诀是什么来着？她好歹还能舞一套御敌的刀法，可是，那一把珍贵的廖之远的杀人长刀，让谁给提溜走了？

　　齐玄余犹豫一下，不进也不退，留在原地观望。那一只兽人的速度被烈药全面提升过，迅猛骇人，假如兽人的目标真是何当归，那么就距离而言，他绝对救不了何当归。齐玄余尝试吹了个口哨，企图引起兽人的注意，不见什么成效。兽人目不转睛地看着何当归，似乎对这个猎物十分满意，还点了两下头，一步步向她走去。

　　此时，街上的人已全跑光了，家家店铺关张，只有孟瑄、段晓楼、廖之远和另四个人在街尾打得热火朝天。最先注意到这边的是段晓楼，他的动作立刻凝滞住了，被孟瑄一掌打中后心，重重倒于地，下巴磕在坚硬的地面上，使他口中的话语变成模糊的闷响。

　　孟瑄还没来及发出胜利的笑声，就步段晓楼的后尘，看见了在街的另一头，那只黑衣兽人又相中了何当归，如今正步步紧逼向她。孟瑄目睁欲裂，做出一个前扑的动作，却被身后的段晓楼的手下一鞭缠住了小腿，向后一扯。就在他左膝触地之时，视野中望见，兽人那只长着长毛的手伸向了台阶上缩成一团、比着两只小拳头自卫的何当归。

　　孟瑄心胆俱裂，喷血倒地，生死不知。同时，廖之远第三个注意到那边的情况，想去救青儿，奈何左肩粉碎、双脚脚筋被捏断，都是拜孟瑄所赐。他指挥段晓楼的手下去救人，而那四人对视几眼，脚下故意拖沓步伐。开玩笑，谁要去打那个东西！他们还没活够呢！

　　段晓楼从地上弹起来，大叫着“当归快跑”，光速扑去那边。可兽人已到了面前了，何当归就算长八条腿也跑不脱，她冷斥，“去、去！”同时双手握拳，要跟兽人近身肉搏的架势。段晓楼又远距离指挥道，“不能这样，你这样会激怒他！”

　　齐玄余“啪、啪”拍掌吸引兽人注意力失败，眼见兽人一手制服了何当归，另一手扣住她的肩头，同时弯下虎背熊腰，大张一血盆之口探向她……齐玄余心下判定，何当归这一次在劫难逃了。唉，刚算过她是个长寿相就自砸招牌了，天机子也看走眼了。十公主转世的何当归，一个有意思的小丫头，这次没得玩了，无量天尊！

　　“啊——啊——啊——”是段晓楼在大叫。

　　“青儿~~~”是廖之远在惨叫。

　　可让人意想不到的是，那只兽人既没被何当归的呵斥声给激怒，血盆大口、森白尖齿也没招呼在她的身上。半尺之外，它的脑袋定住了，睁大一双不带感情的土黄色眼睛，仔细端详何当归的脸，口齿不清地叫她的名字：“娥，汤，微。”他在叫“何当归”。

　　何当归双手掩着口鼻避异味，心道自己必死无疑了，此时听见兽人叫她名字，真就像来自地府的黑白无常的呼唤。

　　待段晓楼奔到兽人背后的时候，何当归还没有成为兽人的口中餐。齐玄余看段晓楼一脸要拼命的架势，忍不住提醒他：“人还在对方手里，你一出手，她立时就被捏碎了。”段晓楼果然投鼠忌器，不敢轻动。

　　何当归等了一会儿，只觉得肩头的压力松了，她轻斥一声，扬腿给了兽人一脚，并用最快的速度绕到它后面，一头扎进段晓楼张开等待的怀抱。段晓楼横抱起她，撒腿就跑，兽人大怒，目中透射红光，发出了野兽的吼声，紧追在他们后面，速度与段晓楼不相上下，一双毛爪过处，房屋塌陷去半面土墙。

　　段晓楼跑到街头，兽人也追到街头，拐弯处竟是死胡同，于是段晓楼只好转身去跑回头路，岂料兽人转弯时不便利，重重撞到了墙上。段晓楼灵机一动，专找有拐弯的地方跑，让兽人吃两回亏。

　　最后，段晓楼听取了何当归的悄悄话，一招移祸江东，跑到朱权身后站住。那只兽人刹脚不及，眼看就要撞上朱权。

　　于是朱权被迫迎战，不过他现在体虚乏力，料自己大约战不过兽人，只好上来就打出一根钢骨折扇，直插进那兽人的死穴，一招毙命了那只超级怪物。兽人凄厉地仰天嚎叫了一通，匍匐状倒在地上，手足挣扎了几下，就变成了一具失去生命的污臭尸体。

　　原道，兽人的死穴是东厂绝密，连近邻锦衣府都一无所知，而伍樱阁也是折损了几百好手，才逐步探索出来，可谓一条价值千金的重要情报。

　　朱权本不想在锦衣卫在场的情况下攻击兽人的死穴，如今为了自救才这么做，杀完了兽人就暗道一句晦气，早知道就换个地方看热闹了。如今倒好，凭空让锦衣卫的人知道了兽人的死穴不说，还白白授人以柄，段晓楼廖之远他们回去肯定会琢磨，宁王的消息源之丰富，远在锦衣卫之上，这意味着什么？

　　朱权正考虑着，怎样可以利用廖之远行刺他的事作为威胁，让段廖谨守秘密，街道的另一头，司马明月奔过来，往何当归的方向多望了两眼，才上来问王爷安。朱权不满于司马明月来晚了，一顿厉声呵斥，司马明月埋头受着。

　　同时，段晓楼的属下过来检查兽人的尸体，要拿着这个去找东厂要说法。兽人腰间绑了一个大袋子，四人打开一瞧，纷纷变色，然后都跑到一边儿的墙根里去吐了。

　　段晓楼上前看了一眼，也是眉头大皱，立刻回身挡住何当归的双眼。何当归自然猜到不是什么好东西，耐不住心里好奇，尤其那兽人还知道她的名字，于是她拿开段晓楼的手，执意要上去看看。然后，等她远远站着一看，原来，那是一袋子人头，足有十五六颗之多，有的只半张脸，恐怖非常，难怪把锦衣卫也吓坏了。再凝目细看时，她却吓坏了，那些不是……怎么可能……

　　这时候，街尾伏尸的孟瑄悠悠醒来，目光是涣散的，一动不动地伏在地上。不过当他转头，往远处一瞧，见何当归还健在人世，孟瑄整个人又精神起来，坐起来感应一下脏腑、经脉，似乎没受多少伤，连忙跳起来去问何当归的安。

　　孟瑄奔过去，入目的是一片血肉模糊的人头，十之八九都是女人的头，而叠在最上面的那一颗，正是刚才惨死的古嫔的头。孟瑄心头一冷，别开脸不再看，又念起何当归阻拦他救人的事，也不去问她是否安然无恙了。反正她小鸟依人地站在段晓楼怀里，看上去是毫发无损。

　　骂完司马明月之后，朱权也望见了那一袋子人头，嫌恶血污而扭开头去，他身后的司马明月却眼尖地看见了那些人头的容貌，立时尖声大叫道：“王妃！！！王爷，是谢王妃……还有万妃……还有刘嫔、熙嫔，全都是咱们王府的女眷！”

　　朱权吃惊地上前察看，一看果然如他所言，那一张鼻梁塌陷了一半儿的脸，不是谢巧凤又是谁？再细细分辨，除了谢王妃、万妃、古嫔、刘嫔、熙嫔这五颗头是主子，余者全是王府的下人，有七个都是谢巧凤的心腹嬷嬷、丫鬟和内监，其他的是万妃和古嫔的陪房丫头。

　　这些昔日里端庄而美丽的脸，现在无一不被污血沾满，无一不挂满了惊骇绝望的神色，所有头颅脖颈的切面都不平整，显见都是跟古嫔一样的情况，是被兽人的大手生生扭下来的。

　　朱权也被吓到了，这是怎么一回事，这究竟怎么回事？！他讷讷地自言自语道：“王府守卫森严，这些人个个都被仔细保护着，怎么会遭遇如此惨死？莫非……东厂袭占了宁王府？莫非……是，皇帝的意思？”

　　司马明月连忙安慰他：“不可能，王爷圣眷隆宠，怎么会有这样的事呢？王爷你真健忘，难道你不记得，这些娘娘们如今全都不在王府中了，上月底本月初，她们都陆陆续续地被王爷你委以差遣，分派去各地处理商会事务了。万妃娘娘是她母亲染疾，早先求了王爷几次，你都未准她回去探病的请求，可前几日里也准了。所以小人完全肯定，她们没有一个是死在宁王府中的，王府还是安全的。”

　　朱权仍然满面沉重，连连摇头道：“可这些人久居王府，多年不与外界往来，她们怎么会惹上这样的血案官非？由此看来，那个凶手还是冲我来的。兽人，是东厂的杀人机器，这是东厂授意的……那么，还是父皇的意思。”

　　司马明月待要再劝几句，那一边，段晓楼的属下又有了新发现，其中一人回禀道：“将军快看，这里有两封书信，说不定与这些血案有关。”

　　段晓楼接过一看，不由愣住了。

　　因为上面竟然写着：吾爱何当归亲启。


第549章 吾爱当归亲启

　　——吾爱何当归亲启。

　　何当归伸长脖子去看，瞧见了这七个字，顿时两边儿的眼皮一块儿跳，心中生出一种不好的预感。这个七个字的字体很眼熟，分明就是朱权的笔迹。再加上死的那些人，全部都是她的……

　　段晓楼看完了信封，又看一眼何当归，最后拧着眉头把信收进袖子里，又抽出底下那一封信封上没有署名的信，抖开看了，是一长溜名单，每个名字的旁边都有人头肖像，一共十九人的长长名单，赫然是那一袋子死人头的死亡名单。全部都是宁王府的姬妾，上至谢王妃，下至熙嫔，还有她们的仆婢之流。

　　何当归比照名单，对了那一袋子人头，发现名单上还有周菁兰和徐四娘的姓名与肖像，人头共十七颗，只少了周菁兰和徐四娘二人。大约是因为那二人死于水难的缘故吧。

　　好惨烈的死法，好凶残的手段。是谁策划了这十多起血案？他这么做的目的又何在？

　　何当归不敢往下想去。只因为，这信封里的笔迹，还是朱权的。而那些死去的人的面容，她都十分有印象，无一不是前世跟她有过大过节的人。谢王妃和万妃自然不必说，一个身份尊贵，一个资历老，当年都不如她在王府的特权多，这二人自然深深不忿，明里暗里给她小鞋穿，最后一次，就是她被冤枉私通男人，被关押水牢那次。这二人都曾经推波助澜，挑起朱权的怒火，谢王妃大约还捏了几个伪证。

　　古嫔跟她结仇最深，是因为她怀孕不足月时被古嫔推倒，早产生出的女儿先天不足；

　　刘氏是早年在王府的一个妃子，因为设计冤枉她偷盗，趁机打了她几十背花，行刑之中朱权赶过来，勃然大怒，将刘妃降为刘嫔又罚了禁足，过了几个月，刘嫔悄然死去不提，而现在这个刘嫔，已经是“第二回”死了，死法惨了几倍；

　　至于熙嫔，跟她倒没什么大仇大怨，只是嘴巴太坏，什么场合都爱炮轰她，大意是说她贫家出身，所以天性淫荡，尽用些她们大家闺秀做不出的不堪手法去迷惑朱权，才会盛宠不衰云云。她听后十分委屈，曾向朱权哭诉过，朱权安慰她几句就罢了。不过，她“告状”半年之后，熙嫔进香路上坠崖而亡——现在这个熙嫔，也是“第二回”死了。

　　最叫何当归心惊肉跳的是，那些死去的内监、嬷嬷、丫鬟的人头，也全都是前世里，曾经开罪或伤害过她的人，而且皆是当着朱权的面发生的事。

　　其中七个都是谢王妃的嬷嬷、丫鬟和内监。王嬷嬷、金嬷嬷二人是亲手往她嗓子眼里灌热炭的那两个；张太监是在她初入王府时，势利眼瞧不起人，以她的服饰寒酸、不合规制为由，不叫她参加各种有朱权出席的宴会，后来她承宠，朱权问怎么以前在王府从未见过她，她说出了这段缘故，朱权当时生了气，可谢王妃知道后力保张太监，朱权就没再深究；另四个丫鬟嬷嬷，多多少少都对她造成过伤害，有一个是在她的茶碗里下毒，当场被查处出来，不过，谢王妃是个“仗义”的主子，当年揭出那些事来，这些人都没有受到应有的惩罚。

　　剩下的几个女人的脸，何当归也认识，是万妃和古嫔的陪房丫头。

　　在她后来那些失宠的日子里，万妃等人怕朱权还会回头找她，有心来一个“墙倒众人推”，口号是“失宠一何嫔，幸福千万家”，于是她们纷纷引荐自己房里的丫头给朱权。万妃是跟随朱权最早的妃嫔之一，陪房丫头早老成梅干了，于是万妃让人重金在江南采买了不少绝色，琴棋书画样样皆精，送给朱权以娱视听。果然，朱权至此广播恩宠，再也不专宠一人了。何嫔的“强秦”一倒，宁王府进入群雄割据的“战国时期”，周菁兰趁势坐大，把持住一切关隘要权，设计害死了她。

　　想到这里，何当归倒抽冷气，这些都是她前世仇人的头颅，再结合另一封信上“吾爱何当归亲启”几个字，让她不由不疑心，策划杀这些人的，是之前占据朱权身体的前世朱权。这样，也说通了他为什么将府里养尊处优的妃子派出去，上什么矿上去巡查。朱权本人瞧不起女人的能力，觉得她们是草包，从来不爱用女人办事。

　　而听方才司马明月跟朱权说的那些话，这些女人全是最近十几天里，被朱权以各种理由遣出王府去的，也就是说，发号施令的人，也是前世朱权。

　　他这么做，算是在帮她报仇雪恨吗？还用上了东厂的兽人，用了如此凶残可怕的杀人手法。

　　前世里，东厂也有兽人，只是研制的不成功，只弄出几个半成品，所以其凶名没有闻达四方，她对兽人的印象也不深刻。直到她死前那一两年，东厂用药物淬炼兽人的方法才取得了重大突破，炼出了上百名铜筋铁骨的人造高手。而今世提前了将近二十年，兽人就冒出来了，莫非就是前世朱权在背后捣鬼？他要扩充实力，加快称帝步伐，因此选择同东厂曹鸿瑞合作，把淬炼兽人的正确方法告诉对方，以拉取这个强有力的外援？

　　要真是这样，那就太可怕了，大量的恐怖杀人机器，正在被东厂无限制造。而且曹鸿瑞选择的合作对象是宁王朱权，所以除了少许拿去给皇帝“参观”的兽人，多数用于曹鸿瑞与朱权私下交易的兽人，定然是秘密制造出来的，是一支不受皇权监控的杀戮战队。就拿眼前这个被朱权击毙的兽人来看，他的轻功已经不逊于段晓楼的程度了，就算段晓楼当时没有她拖累着，真刀实枪地跟兽人打，倘或不知兽人的罩门，也不见得能轻轻松松地胜而杀之。

　　如今前世朱权虽死，可今世的朱权还活着，不知道他对于跟东厂的这笔交易了解多少，又有多大的野心和胃口。就算朱权这头被掐灭了，京城里面，大太监曹鸿瑞还在，那些武功可媲美顶级高手的兽人还在，真是叫人毛骨悚然。

　　何当归进一步想到，曹鸿瑞义子“吃人魔王”曹刚直到扬州的那些日子，扬州城中各处就开始丢小孩儿，甚至连一些有严密守卫的大户人家也在家里走失孩童，难道从中作祟的，就是这种行动迅如闪电、又有着野兽的敏捷的兽人？那么说，竹哥儿韦哥儿他们都是……

　　当她想着这些事情时，面上神色的晦暗，阴晴交替，看得孟瑄一阵疑心。因为段晓楼收起的那一封信的信封上，“吾爱何当归亲启”七个字，孟瑄他也真真的瞧见了，与这一张“死亡名单”上的字迹一模一样。他心中说不出是什么滋味，一时怔在那里。

　　“咦？将军你瞧。”段晓楼的属下突然说，“这名单背后的纸角上，也有字画，也画着一个人！”

　　“真的！”另一属下说，“这个画，画的就是这名小姐！”他手指向何当归。

　　段晓楼依言翻转过“死亡名单”，果然见背面的纸张一角上，画着何当归的本身肖像，旁边还注明：何当归，青衣长发，扬州清园。

　　段晓楼的属下分析道：“正面的纸写满了，因此这个就写在了纸背面，再加上刚才兽人追杀这何小姐的凶恶行径，说明她也是死亡名单上的其中一人，而且是这二十人中唯一幸存的一个。要不是将军神勇无敌，宁王又见义勇为，这何小姐也要步那十九人后尘了。”

　　若是没有那一封署着“吾爱何当归亲启”的信封，孟瑄当然也愿意这样想，可那“吾爱”两个字，忒刺目了些。究竟这些人为什么会被兽人残杀，何当归……又为什么对兽人有如此清楚明了的认知？他不愿往下想，可又管不住自己不想下去。

　　一个人头一个人头地点过去，孟瑄突然说：“少了两个人头，这里只有十七个人头。”

　　因为人头沾着污血，多数面上有伤，不好辨认，所以段晓楼的属下走过去，低声问司马明月：“我刚听宁王和你说，死者全是宁王府的人，是不是真的？把名单给你们，你能否找出幸存的两个人是谁？”

　　司马明月点头，跟那人一起对着人头点了一遍名单，又瞧着名单望了一回人头，不多时就找出缺失的两颗头的主人，道：“周侧妃，还有她的陪房徐四娘，就是跟死去的古嫔一起被遣往台州的两个人，她们两个都不在这里面，想必是幸免于难了。还好，咱们在这里击杀了这个凶徒，她们的危险自然也就解除了。”

　　“没有，她们两个也死了。”

　　孟瑄和朱权异口同声地说出来。朱权是刚遇见古嫔时听她说的，而孟瑄是救了古嫔之后听她哭诉，说与周妃出来这些日子，走了多少天的水路，一星半点儿意外都没发生过，而就在遇上何当归的第二天夜里，周妃神神秘秘的出门，她担心周妃的安全，另找船跟在周妃的船后面，没想到突然就走进了大漩涡里。

　　古嫔的本意是对孟瑄说何当归的坏话，让孟瑄冷了何当归，来跟她好，因此言下之意说的分明，基本捏造出了事实——何当归指了一条黑路给周妃走，欲置她们于死地。

　　孟瑄当时听后自然不信，觉得何当归跟周妃八竿子打不着的关系，更兼天性秉善，怎么会做这样的事？可现在，联系起眼前的种种情况，还联系起晌午遇上何当归，她站在书摊边上，手持一本《水经注》……孟瑄心中越想越堵了，有三分怀疑何当归，又不明白她这么做的动机是什么。在他从水中救起古嫔之前，何当归并不知道古嫔就是梦姑呀，就算知道了此事，他跟古嫔也没什么纠葛，不至于走到杀人这一步吧。

　　朱权走过来一看名单，跟司马明月交换一个眼神，彼此都是满心困惑。他们都认出来，字迹是朱权本人的。而朱权显然不记得自己写过这样的东西。细细研究字体，不是仿造的字迹，就是他本人的字，一分不差。

　　用他的字体写了一张死亡名单，贴身收在一个兽人身上，治死了他不少嫔妃。这背后有何玄机？朱权实在想不出来。

　　这时候，段晓楼的一名属下忍不住提醒道：“将军，还有一封信呀，说不准就是贼人之间互通消息的书信，何不拆出信来，给宁王他们也传阅一回，对破案也有帮助。嗯？那封信呢？”


第550章 王子与睡美人

　　那一份信……吾爱何当归亲启……

　　看到过封皮上这七个字的，是段晓楼、何当归、孟瑄和段晓楼的属下柳言，只有这四个人。而说要拿出信来瞧一瞧的，是另一属下王护。

　　柳言认识何当归，还知道几分段晓楼的心思，他亲眼看见段晓楼将那封信收进袖笼中，明显是不欲当众拆阅，八成是为了回护何当归。听王护突然提出这样没眼色的建议，柳言连忙打岔说：“这里是血案凶地，咱们巴巴在这儿查案做什么？而且将军——”柳言转向段晓楼，敛眉道，“小人有一言，不知当讲不当讲。”

　　段晓楼似笑非笑，细看他两眼才颔首，道：“你说，我自来爱察纳雅言。”

　　“论起来，咱们只是案子的目击者，没有接管并查察此案的义务。”柳言道，“遇害者乃宁王府女眷，行凶者是东厂兽人，实在不同寻常，万一咱们查不好，岂不平白耽误了此案，还见罪于宁王殿下。所以依我之见，不如将此案移交大理寺，让他们从头查起才是正理。”

　　段晓楼越听，面上的笑容越和蔼可亲，连连点头道：“柳言说的很是，深合我意。”他看向朱权，笑问，“殿下，你的意思呢？”

　　朱权面露犹疑之色，在心间一番权衡利弊，没有立刻应他。

　　于是段晓楼又温和解释道：“此间没有外人，我不妨同殿下交个底，我们锦衣卫也不是嫌苦怕累的人，只是眼下人手稀缺，我几人都是查京城马涛的案子，一路撵到庐州来的，不日内就回京了。等回京之后，此案即入了锦衣府库档，那说不准还要拿去给圣上过目……”话音顿了顿，段晓楼欣赏朱权的脸色，欣赏够了方道，“圣上日理万机，龙体又欠安，怎好拿这样的案子去烦他。这是下官的浅见，不知王爷以为如何？”

　　朱权立刻点头应了：“不查了，回京后移交大理寺。锦衣府人力资源宝贵，这些都是人命小案，况人死不能复生，小王也就自己伤心一回罢了。东厂的兽人不受管束，乱跑误伤人的案子，也是时常有之，谁又真正当个大事提到父皇的面前说去。”

　　“王爷真是通情达理。”段晓楼赞道，“段某对殿下心仪已久，往日竟无缘同席交杯换盏，有道是择日不如撞日，去喝一杯如何？”

　　朱权浑身酸痛，看见段晓楼笑容满面的样子就觉得碍眼，少不得推却了，转身却又耳语司马明月，让他说与段晓楼，廖之远行刺之事暂且搁下，但案子的事须得他们多费点心。能否查出结果来倒是其次，关键是不要失了皇家的体面，连带圣安也受到扰动。司马明月一一记下，去找段晓楼谈，朱权自己一顶紫幔小轿遁了。

　　段晓楼无不应下，跟司马明月谈得非常融洽，二人一见如故，还约了五月在京城跑马。最后，段晓楼笑道：“此案的证物，人头，兽人尸首，以及信件，都是些不祥物，不如在此地固封了，由我们的人直接转给大理寺，又省事又保险。倘或交给县里去办，又不知要耽误到哪个猴年马月了，衙门里的那一套作风，司马小弟你也是知道的。”司马明月说极是，劳将军费心。

　　那一边，两人说着暖烘烘的话；这一边，孟瑄解下外袍裹上何当归，以手指摩挲她的面颊，神情温柔，却出其不意地点了她的睡穴。

　　何当归被困倦笼罩，眨了眨眼皮，软软伏在孟瑄的胸口。孟瑄一臂抱起轻到没多少重量的她，总觉得她生的不大结实，细细检查一回，觉得距离上次他抱她时竟瘦了一大圈。这样下去，她会不会像皂角一样，一天又一天的消耗了去，最后就薄得化到水里头了？

　　他被这个念头搅动了心肠，眼中溢出点热意，打在她的唇上。咸的味道让浅眠中的她皱了皱眉，模糊嘟囔了一句什么，孟瑄仔细听去，她好像在说：“只做……陌路人……”

　　这时，孟瑄的买书护卫队找了过来，驾着八匹马拉的油壁加长马车，内有床铺。孟瑄回头看一眼台阶底下滚的桃子山楂与水粉钗环，另要一个纸袋，拣干净的装了一包，又列了清单让人再重新采购几样日用，打算在庐州歇宿两日，等何当归瞧过大夫吃过药再起程。

　　他选择在庐州停船，原是因为听说大哥九弟十一弟最后一次还能联络上，就是在庐州北，之后这三人就仿佛人间蒸发一般。可到了这里之后，又听齐央宫分舵的管事说，这一定是误传，三位公子都是绕过青州时中断消息的，若要寻时，只怕要往青州去。

　　孟瑄听后忖道，青州？那岂不与他的目的地一样了？那正好，办事与找人两便，隔日就起程，先走水路再行陆路，直奔青州地界去！

　　至于捎不捎带何当归一起去，他是颇费踟蹰的。因为青州荒僻，道路也艰难，车马不通的山路上还要步行一阵子，他何忍叫她吃这样的苦头。可要是两个人分开，他反而更不放心她了，尤其是今天见了听了好多的事，他才意识到，他对她的了解可能连皮毛都不到，她跟他主观描绘的形象，根本就是天翻地覆的两个人。

　　尽管如此，他仍不想丢下她一时一刻，恰如此时此刻，抱着她上了油壁马车，搁在软床上，摸着她单薄的骨架和纤细的手腕，他竟忍不住胡思乱想道，她是不是活不长了，像小鸡小鸭那样，就几个月的命好活……

　　“驾！驾！”马车平缓前进，往几条街外的下处行去。

　　被这个想法磨得心肠欲摧，他目不转睛地盯着她晶莹透明的面颊瞧，觉得她最大的损寿之处，就是思虑太重。医家云思伤脾，说的就是她这样性子的人。不知道为什么，跟她在一起时，他常有一种错觉，觉得她的经历比他更多更复杂。如此一个复杂又奇异的女孩儿，他一抓住了，就黏在一起，一撤开手，掌间就有扯痛，仿佛撕扯到了自己的皮肉。

　　可他实在不喜欢她性情中复杂的那一部分，虽然他喜欢新奇和陌生的事物，但是对于想牢牢掌握在手的，还是越知根知底越好。

　　看着小脸上几近透明的鼻翼微微翕动，呼，吸，呼，吸，他总觉得像是一种生命的消耗，像滴漏那样的距离死亡的倒计时，她的倒计时，也是他的。

　　一路上这样瞧着她的睡颜，他暗暗下定了某种决心，要做一件可以彻底“清洗”并“同化”她的事。这样，她才不会被闲人闲事而滋扰心神，才能养神养气，养得胖些结实些，才能活得更久。

　　这样对她最好，有朝一日，她也会感激他……

　　※※※

　　段晓楼跟司马明月交心长谈完了，转头见孟瑄他们连个招呼都没打，就走得干干净净没人了。段晓楼也不以为忤，因为刚才在间隙里，他已吩咐柳言盯好了孟瑄他们，要一直跟着，准确摸到他们的下处。

　　过了小半晌，柳言就来报了信，段晓楼又吩咐了一些善后事宜，本要立刻去看何当归，可想到她今天受惊不小，还受了外伤，孟瑄带走她疗伤，肯定要安静不受打扰方好。既这么着，他今天去就不合适了，在街头徘徊了两遭，自去处理公务了。

　　第二日晌午，段晓楼就上门叩访去了。孟瑄他们住的地方不大，是一所三进三出的宅子，不过地方是难得的清净，前门是街尾最后一家，跟邻近房舍的墙壁都隔了十丈之宽，后门是独占一个闷巷。宅子外墙栽种了花木，有攀爬植物，蔓蔓缠了一墙，让院子变得荫凉飒飒，碧绿可爱。

　　段晓楼叩开门去，有下人打扮的壮男来给开了门，复有穿着更体面些的老妇人引他到堂上，有个一身桃红的俏丫鬟捧茶上来，还现场摩了一套六安茶艺，斟的是六安瓜片。段晓楼吃了小半盏，颜色倒是好的，可不及某人奉的茶味幽远清香。

　　两盏茶吃完了，还不见何当归出来，段晓楼问那丫鬟，她就继续给他斟茶。一盘盘的糕点被端上桌，丫鬟又另沏了普洱配茶点，甜甜笑着，劝段晓楼尝尝新烤的点心。他勉强吃了一些，拿出西洋怀表一瞧，竟然过去一个多时辰了。他不悦道：“府上的主人呢？在是不在，见或不见，总该给个准话吧。”

　　丫鬟无法，只好道出实情，说：“不敢欺瞒贵客，我家主子自昨个儿抱着夫人进了房，一直都没出来，要了几回饮食与热水，然后就严令不许我们打扰，否则仔细在这里呆不长了。因此客人你来了，我们也不敢去回，只好看主子什么时候出来。不如，您先点几样素日爱吃的菜，厨下给您做了下酒，晚间在这里歇一宿，等明天再说？”

　　段晓楼两道剑眉绞在一处，觉得孟瑄根本是故意耍他，顿时冷声道：“既然他不见客，你一开始说清楚不久完了，白耽误我的工夫。”说着腾地起身，拂袖要走的样子。

　　那丫鬟连忙一栏，笑道：“客人有所不知，主子他专等你呢，特特吩咐了说，客人你要是在他闭关期间过来了，我们一定得把客人给留住了才行。”

　　段晓楼嗤了一声，问：“他不见客，我就要走，你们能把我锁起来不成！”

　　他这一声话里没有半分客气劲儿了，一下子吓坏了那俏丫鬟。只见她愣一愣，旋即抹泪，无辜道：“婢子不过依着主子的吩咐办事，客人何故如此之怒？只因主子开玩笑似的说了句，要是能留客人你住一晚，就赏婢子十两银子裁衣裳，我，我，呜呜……”说着她掩面哭泣，泪水沾湿了桃红菱花缎的上裳，情状楚楚动人。

　　段晓楼的气本就不是冲着她发的，见她这样一哭，也没有继续再责她的道理，而且他也不是真的拂袖要走。没见到何当归的人，他如何能走？孟瑄来拿鞭子抽他他都不挪地方。

　　猜想可能是孟瑄为何当归疗伤颇费时日，因此现在不得见面，于是段晓楼叹气道：“那好吧，让厨下做两个下酒菜，我在这里住一晚。”


第十二卷 一帘幽晴 


第551章 俏婢勾引段少

　　当夜段晓楼留宿在了这所宅子里，而三进三出的院子究竟不比有前厅后宅之分的大宅门，客房没有另辟出去，只跟内宅之间放了一堵墙，中间上个铁门就完了。段晓楼看着铁门对面那一排屋宇，得知是孟瑄的卧房后，他就蠢蠢欲动，想去瞧一瞧何当归的伤治得如何了。

　　只是夜幕才刚挂上来，先前敬茶的那个桃红衣裳的俏婢又来了，端着热水和各种匀面的皂角香膏，要帮他洗脸。

　　段晓楼在家里被服侍惯了，出门在外时，其母也要给他带上三两个伺候起居的人，十次脸里有八次是丫鬟给洗，所以一开始他还习以为常地仰卧榻上，让那俏婢拿热毛巾为他敷眼睛敷脸。段晓楼昨夜通宵未眠，此刻洗脸洗得舒服，倦意朦胧了他的清明神智，渐渐睡去，凭那俏婢服侍。

　　可这个脸洗下去，渐渐就不对劲了，当俏婢的一双水滑温热的手搁进他的领口里面，在他的胸口轻揉慢捻，当他的耳垂被对方的贝齿轻轻咬噬的时候，段晓楼突然从假寐中睁开眼，一把将对方推到地上，厉声问：“你想干什么？！”当然，她想干什么已经是不言而喻的了，他实际想问的是，谁给你胆子做这种事的？

　　俏婢的脸蛋红得跟她的衣裳颜色有得一拼，双手紧紧捂着襟口，仿佛她才是那个被非礼的人，呜呜咽咽地哭起来。

　　这回段晓楼不买泪水的账了，疑心是孟瑄派她来勾引自己，再捅给何当归看，让何当归从此不理他——他越想越觉得有可能，觉得孟瑄实在阴险，竟然用李代桃僵对付他，心中燃起了怒火。

　　此时是子夜，他的神功尚未大成，几乎每天晚上的这个时候都有一回反噬经脉的周期，暂时没找到克制之法，只能硬挺过去。正好现在就逢上了他的功力反噬自身的那一刻，经脉中的火与心火两处呼应，他突然又觉得小腹也烧起来，胯下分身也兴奋起来。

　　再看地上的俏婢，已经开始自己褪她自己的衣衫了，小衣一脱，雪白的脯子在肚兜下隐现，梨花带雨的面容不胜娇羞，在灯光交映下，她的眉目有三分何当归的影子。

　　“何妹妹？你……别着凉了，来床上罢。”

　　尽管段晓楼知道自己中招了，方才那桌酒菜中的某一样定然有问题，尽管他知道那俏婢不是何当归，但药物的作用加上心底深处的渴望，让他一步步朝地上那一朵微微娇喘的凌霄花。

　　他温柔地抱起她，轻轻搁在床上，此时药物烧花了他的双目，十分神智中只有两成清醒了。他努力找回了那点清醒的意识，后退两步离开床边，咬牙问：“你为什么要做这样的事？孟瑄派你来的？你给我吃了什么药？”

　　俏婢不答，只褪去她周身所有蔽体的衣裳，羊脂白玉样的身子展示在他眼前，一手轻触胸口，另一手抚弄花丛，樱红的口中流泻出吟哦声。媚眼如丝地睨着他，摆明了就是用实际行动勾引他了。

　　段晓楼的意志力与欲念搏斗了一回，最后认输了，长衫一脱，上去扣住她的双腕，推过头顶压牢，冷声道：“我不会负责任，事后若知道是你下药害我，我会亲手杀了你。这全是你自己找来的，孟瑄不过许你一些银子，你就连命都不要了？”

　　俏婢闻言战栗，哀求道：“求客人怜惜，婢子，婢子这是第一次……”

　　段晓楼冷哼一声，长枪抵上春水潺潺的温热处，正要大举进犯时，有一道掌风从后而来，劈中段晓楼的后颈。沉重的身躯瞬间倒下，砸得俏婢胸腔里的空气一分不剩，口中哇哇大叫。一个蓝衣男人自后而来，单手拄拐，有力的臂膀一把捞起段晓楼，并冲俏婢厉声喝道：“滚！不想死就滚出去。”

　　俏婢掩着胸口，流泪问：“公子你不是说，事成之后就带我回京，还要给我一个终身依靠？”

　　蓝衣男人是廖之远，他一指西北角门，勾唇道：“回京城的车马都在那里了，你出门即见，只是别忘了穿好衣服，半夜里的野狼到处都是，你再浪也消受不起。”

　　被羞辱的俏婢一直流泪，哆哆嗦嗦地从地上捡起衣裳穿好，掩面往门外跑去了。而段晓楼在昏迷中仍没断了一副上佳的耳力，听见这些对话不免心里疑惑。这个是山猫的声音？是他雇了那个女人，在这座宅子里打埋伏？为什么，为什么这么对我……

　　廖之远用一剂非常呛的药灌醒了段晓楼，酷酷地说：“我问过青楼老鸨，那个春情酒只有前劲儿，药效不长久，泄两回就完了，不一定非得找女人。我出去等你，你解决完了喊我。”

　　“解决完了？”段晓楼虚弱而天真地问，“怎么解决……”

　　廖之远瞪大猫眼，不信他如此之傻之天真，语结了一会儿，嗤声问：“你不惯自己解决，要不我把刚才那个美人再叫回来？其实她长得也挺不错，就是鼻子有点歪。”

　　“哦，你是说……”段晓楼这次总算听明白了，转而又苦恼道，“可适才我经脉逆冲，两条手臂都麻了，那个，山猫你能否帮忙……”

　　“我？”廖之远不可思议地指着自己的鼻子，惊叫道，“小爷我跟你可没那种交情！我连太监都不沾，你死了这条心吧！既然你能接受男人，那让老高帮你。”说着扯嗓子往屋外叫，“老高！老高！你表弟要你来！”

　　窗外静立的高绝也一分不差地听见他们的对话，冷冷道：“我手里有刀，刀锋渴血。”

　　杀气逼人的话，让廖之远不敢再开他玩笑，看着床上躺着的行动不便、满腮桃花朵朵开的段晓楼，廖之远咬牙狠心道：“他爷爷的，好汉做事好汉当，是我惹出的事，我自己善后，就当做了一场噩梦……那个……要快要慢，你自己提点着点儿。”

　　说着他一丢拐杖，一撸袖子，上床坐住了段晓楼的大腿，右手往被子底下寻去。找到了地方，他抱歉道：“我惯用左手解决，可左肩被孟瑄那死小子打碎了，两个月都不能用左手做这个活计了。右手手生，撸的不好请你多担待。那么，我要开始了，预备——起！”

　　段晓楼脸色发绿，如即食三斤砒霜，活了这许多年，什么奇诡隐秘、世故人情都见识过不少，可……要是这回让自己兄弟给嫖了，他日后还怎么追何当归？当下嘶声吼道：“××！你敢动我一根指头，那还不如立刻给我一刀来得痛快！老子宁死不辱！”

　　廖之远十多年来首次听见以礼义立身的段晓楼爆了粗口，于是停下手来问：“不是你让我帮你解决？不用手用什么？还是你更喜欢女人？还是，你更中意老高？”

　　段晓楼几欲吐血，半晌后才能开口说话：“你帮我推功过血，解除双臂的封阻，然后……马上滚出去。”

　　因为廖之远自己理亏着，于是依言做了段晓楼吩咐的事，跨步出门，都还算老实周到，然而掩门的一瞬间仍忍不住调笑道：“我还以为你也跟老大一样，都修炼成仙儿了，今天才知道你是伪道学，也懂得做这些事。”

　　言罢，廖之远怪笑离去，跟高绝肩并肩在房外站了一会子，屋中时而有些窸窸窣窣的动静，并未听见段晓楼的声音，只中间听他模模糊糊叫了两声“妹妹”。

　　廖之远抖一抖周身的鸡皮疙瘩，扶着高绝站直，怪笑道：“咱们锦衣卫四少都英俊潇洒，风度翩翩，可桃花运都不佳，长这么帅都没女人爱，真是没天理了。咱们老大是清心诀护体，用不着女人了；我是到处打野食，走到哪儿吃到哪儿；段少……大概平素都是这么解决的，唉，可怜可怜；所以小爷现在最好奇的，就是老高你半夜想女人的时候，是像老大一样去练功，还是像段少一样自力更生，你口中叫的是谁的名字？”

　　高绝觉得他实在很无聊，初时眼观鼻鼻观心，半晌后经不住缠，闷出来一句：“你妹妹，帮我解决过很多次了。”

　　廖之远听后不笑了，旋即炸了毛，揪着高绝的衣领狂骂狂问。高绝单手制住伤员廖之远，冷声警告他，自己不会看廖青儿的情面对他手下留情。廖之远呲出森白的牙齿要咬人，高绝递上刀柄给他磨牙，没头没脑地补充一句：“胖胖的抱起来正好，手感比瘦美人好多了，长得也比刚才那个女人周正，就是脾气比你更臭。”

　　廖之远听后红了眼，要跟高绝干仗。此时，段晓楼解决得差不多了，于是喊两个人进屋说话。

　　段晓楼满心的疑问倾倒出来，连续问道：“你们怎么都来了这里？山猫，你的脚筋刚接好，来这里做什么？方才那个女人说你许下她什么，莫非，让她做这种事的，不是孟瑄而是你？你为什么做这样的事。”

　　廖之远收敛了一脸狰狞向高绝的表情，难得正经地说起话来。原来，昨日他去看关筠，关筠听说段晓楼要认她做妹妹的事便大悲，求廖之远代为说项，说她宁可做一个房里端茶递水的丫头，也不做什么段晓楼的妹妹。廖之远看关筠可怜，况且还是他单恋多年的女子——早些年他悄悄喜欢上青儿，为了移情才转移目标做关筠，渐渐就真的恋上几分——她这样子悲声哀求他，他没有拒绝的道理，于是答应设法帮她。

　　另一方面，段晓楼派流言去孟瑄家踩点时，廖之远也让人跟上去，还探出了，孟瑄从附近青楼买了一个清倌，长得跟何当归有两分相似。廖之远听说之后，立刻活动了心思，趁夜暗访了这座宅子，跟那女子暗地达成一笔交易，同时又安排了关筠扮成丫鬟进来，要来个李代桃僵，成全了关筠的一片痴心。


第552章 胖揍风月好事

　　其实，孟瑄采买那名俏丽清倌的用意，跟廖之远也大致差不多，只是没弄得这么直接，递完茶之后就直接送上床了。而廖之远也没大弄明白孟瑄的本意，因为清倌的成色再好，跟何当归也有极大的区别，怎可能让段晓楼动凡心。不过廖之远只顾着帮关筠，也没在意这么多，就拿银子买通了清倌，让她先药倒并勾引了段晓楼。待段晓楼兽性大发的时候，再把女的那个换成关筠，让二人成其好事。

　　等到今日漏夜时分，一切准备就绪了，关筠也被秘藏在前院柴房，随时等一个信号出来。廖之远却有些忐忑起来，一旦做成此事，除了关筠之外，不会有第二个人开心，恐怕段晓楼这个好兄弟也没了。这么一踟蹰，他办事露了行迹，让新调来协助查案的高绝侦知了这件事，高绝又告诉了青儿。

　　青儿勃然大怒，胖揍廖之远受伤的肩头和双脚，并讲出了关筠的种种劣迹。虽然在廖之远听来，都是一些女孩家鸡毛蒜皮的小事，既没杀人也没放火，有什么大不了，可青儿一口咬定关筠人品有问题，绝对不能配给段晓楼，并再三揍廖之远来强调这一点。

　　青儿极力阻挠，是因为知道关筠是何当归大仇人周菁兰的妹妹，还跟她长了一张差不多的脸。而段晓楼还时不时要来缠何当归，要是往后他出现时，身侧还“捆绑销售”一张何当归大仇人的脸，多刺心多刺眼哪。

　　本着这样的想法，青儿用铁腕扭转了这件风月事，先叫高绝将关筠打晕，打包上船，或者送京城庙里，或者送关家，总之要光速送走那个法名为“霭心”的尼姑姐姐。而此时清倌已经给段晓楼喝了青楼名产，春情酒，没办法扭转了，抠喉咙也吐不出来了。廖之远知道段晓楼有洁癖，就算是清倌，他也消受不起，事后有得闹呢，于是廖之远光速赶来阻止段晓楼兽性大发，撵走了清倌。

　　总的来说，就是廖之远在好兄弟段晓楼和表妹关筠之间，毫不犹豫地选择帮关筠。事情败露之后，在表妹关筠与亲妹子青儿之间，他又被胁迫着选择了听从青儿的命令，放了好兄弟段晓楼一马。

　　解释完了这一切，廖之远默默立着，听凭段晓楼发落。高绝怀抱他的长刀，在一旁看好戏。

　　段晓楼虚弱地眯眼躺了一会儿，只冒出了一句：“方才依稀看着身下之人竟是她，笑吟吟地望着我，那感觉真好……原来喝酒也有喝酒的好处，让我真正欢喜了一回……心里真高兴。”

　　廖之远听后有些难过，忍不住建议道：“咱们三个合伙干掉姓孟的小子，把何当归一绳子绑了去，让段少一尝夙愿。”

　　高绝提醒道：“杀人犯法，锦衣卫的官衣也不是万能的免死金牌，杀了他，咱们三个都要落草为寇了。”

　　廖之远双目一亮，觉得这个主意很好，抚掌笑道：“当山贼？好呀！小爷早就想上山寨了，老高你是大当家，段少是二当家，我排第三，再逮来那何当归做压寨夫人，甚妙！老高，你的大夫人是谁？”

　　“你妹。”高绝提醒健忘的他。

　　廖之远方才果然差点儿忘了，高绝诱拐他妹妹的事，此刻听他还敢提，面上也没有开玩笑的样子，话说高绝他大爷的从来也没开过半片玩笑，廖之远立时就像被点燃的炸药包，挥舞着拐棍来跟高绝拼命。高绝却不跟他一般见识，只守不攻，两个人从屋里打到屋外，直打得天昏地暗，星月无光。

　　段晓楼的功力反噬自身的一个时辰渐渐过去，起床穿好衣衫后，又回味了一遍，仍痴痴呆呆地回想着刚才幻觉中的一幕，是何当归躺在那里冲他笑。反复思量，不能或忘，耳边却隐隐听见了何当归的声音，就夹杂在高绝廖之远乒乒乓乓的斗殴声中。

　　他睁大双目细听，果然是何当归在说话，声音从孟瑄卧房那边传来：“我不行了……公子放我下去吧……我没力气了，腿也酸了脚也麻了！”

　　然后是孟瑄含笑的声音：“没力气了？我费了你很多力气吗？清儿你再乱动，我可不保证自己能管住它。”他的声音听上去非常清晰，一听那慵懒的语音，就能想象出他那一副吃饱喝足的餍足神态。而他房里最好吃的东西，除了何当归还有什么？段晓楼握紧了双拳，双目流恨，孟瑄那个混蛋，休书都已签下了还欺负她，真是枉读了圣贤书，错生为孟家人。

　　“你坐这么直，久了自然双腿酸麻。”孟瑄笑道，“往上面坐一些，靠在我怀里，你就舒服了，我喂你也更方便……啊~~”突然，他十分销魂地叫了一声，“清儿，你这个小妖精，可真会拣好地方坐！看你压住了哪里！”

　　“对、对不起！”何当归颤抖道歉，并低低嘤咛了两声，听在耳中引人遐想，她微微喘息道：“我很饱了，请公子放手，我不想再这样了。”

　　“公子？”孟瑄的嗓音中带着不悦，“说了多少次了，你应该叫‘相公’，快叫‘好相公’，叫了我就放过你。”

　　段晓楼捏着一颗心，高绝、廖之远也听了一小会儿人家夫妻的私房话了，双双失去了打架斗殴了兴致，都屏住呼吸，专心致志地竖着耳朵听。他们也不是八卦，只是，从未听过何当归如此小白兔的声音。这让廖之远万分好奇，孟瑄怎么调教的那只朝天椒。

　　于是，何当归不负众望地叫了一声：“好……公、公子，求你放我下去，我腿酸。”

　　廖之远和高绝脑门冒汗，这个说话的女人，尊的是何当归吗？当归吗？吗？段晓楼则听得万分心疼，孟瑄怎么将她折磨成那样的？

　　孟瑄对“好公子”的称呼不大满意，不肯放何当归下去，还惩罚了她的不合作。于是，何当归吓哭了。“……公子请自重。”何当归的声音带着点颤抖的哭腔，“救命，快来人，谁来救救我？”

　　段晓楼一下子被引爆，腾地冲出房间，纵身跃过铁门，要去跟孟瑄干架，廖之远他们哪里拉的住，只好一起跟去助阵。不过，他们也能想象得出那边房中的光景，怕看到什么大饱眼福的事，事后被段晓楼追责，因此二人都是背身面对孟瑄的卧房，单用耳朵听。

　　“哐当！”门被段晓楼踢开了。

　　他在门口停驻一刻，屏息沉寂的一刻，然后他跳进门去，厉声质问：“你对她做了什么？为什么她会变成这样？”廖之远很好奇，何当归变成了哪样，被扒光了还是被吃尽了？可他的双脚和左肩还在发痛，如何敢回头捋虎须。

　　孟瑄对这三名不速之客的到访早在预料之中，他坐着不动，只抓过一件大毛的衣裳裹了怀中人，口中轻笑道：“我让人从青楼买了凤姑娘，本意是答谢段将军对内子的照顾之情，没想到廖将军却误会了小弟的意思，在酒里面做了点手脚。唐突了佳人不说，还让段将军对小弟产生误会，廖将军这个玩笑实在开大了。且小弟瞧那个凤姑娘很不错，作为对段将军的补偿正合适，怎么这样就给送回青楼去了？可惜，可叹。”

　　原来，这小子什么都知道，原来，是他把他们当猴耍。廖之远火了，怒斥道：“好什么好！她的鼻子是歪的！”

　　“鼻子？”孟瑄好笑道，“这也不是什么大毛病，胜在气质好，又会泡茶，长相又酷似内子，拿来给有心人凭寄相思，岂非美事一桩？段将军，你说呢？”

　　段晓楼磨着牙问：“孟瑄！你究竟把她怎么了？”

　　何当归到底怎么了？廖之远和高绝猜着，房中该遮的春光，应该已遮住了，于是一起转身往房里瞧，呃……原来他们正在“吃饭”，这个么，跟听到的对话与脑中想象出的画面有不小的差距。什么“我喂你也更方便”、“我很饱了”，原来仅仅就是字面儿上的意思，他们就是一个在喂菜，一个在吃菜。

　　这间房中陈设透着大气从容，旁的摆设挂件不多，都是些小件黄玉玉器，却用了十几张白虎皮铺在床榻上、脚踏上、太师椅上，十分炫目抢眼。

　　孟瑄就是坐在一张阔大的白虎皮里面，抱着何当归坐在他腿上，一手拿筷子一手握调羹，喂她吃饭。而何当归在他腿上正襟危坐，这大概就是她刚才嚷嚷“腿酸脚麻”的原因，她的“椅子”不够正式，但姿势坐得太正式了。何当归吃的小嘴油亮，而孟瑄的嘴巴就一点不亮，无疑昭示着，这小半桌子菜都是喂了何当归了。

　　廖之远汗颜，他们夫妻的闺阁之乐，竟然是关上房门吃饭，真是无趣到了极点。不过就吃吃饭而已，人活着谁不吃饭，段晓楼干嘛那么生气？

　　高绝细看了何当归两眼，立刻明白了段晓楼发怒的原因——何当归的眼神不一样了，那么单纯无辜又天真无邪又茫然无措的眼神，怎么可能属于何当归？何当归的眼神，厉害的时候都能把人活活盯死，因此光看眼神儿，孟瑄怀中那个没有绾发的绝色少女，简直不似何当归本人。

　　“她是我夫人，我能把她怎样？”孟瑄不以为然地说，“自内子怀孕后，我担心她身子单薄，不利于生产，故此每天夜里给她加餐。她调皮躲懒，总不肯吃，我只好亲自喂她吃。这有什么问题吗？三位也是头面俱全的大人物，其中两位却不请自来，翻墙而入，段将军就对我夫妻间的私房事如此关怀，却不知什么缘故。”

　　“怀孕？”段晓楼听后更火了，“她才几岁，你竟然让她怀了孕？！”血案发生的那一日，廖青儿的确曾说过，何当归怀孕了。该死的孟瑄！

　　他的声音如炸雷，立刻吓到了孟瑄的怀中人。但见何当归眼神怯怯如小羊，瑟瑟缩成一小团。自从段晓楼三人踢门而入开始，她都一直是侧对着他们，不太亲密地倚在孟瑄的怀里，一双小手撑在孟瑄的胸口，将自己与他隔开一些距离，雪颈僵硬地直耸着，坚持不放到孟瑄的肩头，尽管那样会很舒适。

　　孟瑄轻拍她的小脑袋作为安慰，大掌爱惜地捋顺她的一瀑长发，含笑道：“我也知道自己该死，现在也是后悔不迭。不过，段将军你又是以什么身份来过问我的家事？”


第553章 公子们好可怕

　　段晓楼危险地眯细眼睛，缓缓问：“别转移话题，她怎会变成这样？你把她怎么了？”

　　“她一定失忆了。”廖之远用缠满纱布的指节拄着下巴，幸灾乐祸地判断道，“管孟瑄都叫公子，就更不认得我们几个了，不过我觉得她现在顺眼多了。看上去很软，真想掐她一把……”

　　闻言，坐在孟瑄腿上的何当归轻轻抖了抖，樱唇轻启，低低道：“廖公子，请不要拿小女子开玩笑。”说话时，脸是朝向另一个方向的，神态含羞。

　　高绝面露诧异，他也跟廖之远的看法相同，何当归变成这样，不是失忆之症又是什么？廖之远则更吃惊了，疑惑地问：“你还认得我？那，你也认得他们啰？”他指点高绝与段晓楼。

　　俏脸漫了一层粉红的雾，何当归轻轻点头，莺莺黄鹂样的声音啼道：“段公子、高大侠。”声音中带着紧张，纤指拧成十个白玉小结，抓皱了孟瑄胸口的布料。孟瑄爱怜地揽着她的削肩，安慰她说别怕。她红着脸说：“公子请放我下去。”孟瑄胸腔震动，闷声一笑，她的面色愈发娇艳了。

　　段晓楼冷冷地重复问题：“她怎会变成这样？”

　　“她喝了一种药，忘了一点事，就变成这样了。”孟瑄坦白道，“自从那日回家后，她就因为惊吓过度而染上了癫狂梦呓的重病，延医数名，都说是不治之症。我没了办法，只好拿出一种家传之药给她吃，吃完之后，病虽好了，人却比从前怕生了，也不认得她的夫君了，愁得我没法儿。”话虽如此，他面上却不见半分愁色，眼底眉梢都是吸风饮露后的满足感，配上他怀中人的娇羞不胜，看得廖之远一阵眼红。

　　段晓楼紧声问：“是什么药？毒药？”

　　“有个学名，叫尘世孟婆汤。”孟瑄愉快地道出，“专治心疾，哪里堵了治哪里，好药。”

　　段晓楼、高绝和廖之远三人的面色俱是一变。孟婆汤？

　　先前陆江北也是弄了这么一帖药，说专治段晓楼的单思病，要煎了给他吃。那时的段晓楼的确不大好，又被邪功的邪气缠身，人也恹恹的，给什么药吃什么药。可陆江北拎着药，亲自去厨房生火煎药的奇景，吸引了廖之远的注意，拉上高绝去厨房看，再三询问，才知道是一帖吃了能忘记何当归的药，叫尘世孟婆汤。

　　陆江北的原因合情合理，何当归出嫁在即，段晓楼还没走出来，彻底让他忘了她，对他们两个人都有益处无害。廖之远觉得很是，高绝也没意见，于是药被煎好送去，三个人一起去看他喝药。

　　而段晓楼病中心多，见了来送药的三个人的架势，他反而不喝了。六只瞳瞳目中，怎么看都藏着一股阴谋的味道。于是他假托要更衣，让三人稍后，他自己则悄悄隐了身，在三人眼皮子底下用别的汤药替换了那碗药，又显形回来一气喝了。三人松口气离去，静待药物生效。而段晓楼暗中逼问廖之远，得知了这药的药效就是可以让他忘记何当归，一剂见效，永久遗忘。

　　段晓楼生了气，要去找陆江北理论，为什么连铭记和怀念的权利都不留给他。而廖之远泄露的三人的秘密，怕廖之远嗔怪，因此劝阻说，陆江北是个执着的人，他既然打定这样的主意，保不齐往后还要暗中喂你吃药，防不胜防。不如假装失忆，瞒一瞒就过去了。

　　段晓楼想到自己的病况，的确跟陆江北硬不起来，遂听从廖之远的意见，装失忆，不记得何当归是何许人了。陆江北被瞒过，接何当归来陌茶山庄待嫁。廖之远担心事情闹出来，遂从公文中挑出一个远在京城的棘手案子，在段晓楼知道何当归人在陌茶之前，将段晓楼给撵走了。等段晓楼再回来，何当归已经是孟家妇了，他还没大死心，只是不如先前那么痴了，单思病偶尔会光顾他。

　　此刻听说孟瑄给何当归吃了那个劳什子孟婆汤，段晓楼如何不怒，上来就要跟孟瑄拼命，一下子吓坏了孟瑄怀里的何当归，夺路逃走，蹲到角落里缩成一团。

　　段晓楼见她这样，如何还打得起来，伤心地上前询问：“何妹妹，你感觉怎样？你还记得我多少？”

　　何当归怯怯道：“段公子对我的赠衣赠药的恩德，我是断断不敢忘的，只是彼此在澄煦有过师生的名分，当时跟公子私下往来，已经大大有违礼数，望公子念我当年年幼，莫同我一般见识。”

　　“你还记得澄煦的事？”段晓楼疑惑地拧眉，问，“那你岂不是什么都没忘？”

　　何当归点点头：“关于段公子、廖公子和高大侠的事，我都记得清楚分明，只是……”她俏脸一红，接着说下去，“只是对那边那位公子毫无印象，他却说是我相公，还……”她颤抖了两下，说不下去了。

　　段晓楼迟疑地问：“既如此，你为什么会变成这样？跟从前一点也不一样了，你从前从不这样跟我说话。”

　　何当归拧着衣角，回答不上这个问题，因为她只不记得自己从前是什么样子，也不记得那个待她亲密异常的孟公子的来历。只是觉得眼前的一景一物都陌生，一人一言都可畏，她只想摸回自己最熟悉的地方去，扬州罗府有个西跨院，院里有一间半新不旧的小睡房，里面摆着她的医书，簸箩里搁着她的绣活儿。她只想回到那个地方，继续做活儿，天黑就掩上门休息，不跟这些可怕的男人打交道。

　　段晓楼见她神情可怜，立刻挂上可怕的表情，冲过去揪住孟瑄的衣领质问。最叫他生气的，就是孟瑄居然只松松垮垮的穿了一件寝衣，胸膛敞开半个，居然就这样抱着人家吃饭，好不要脸！孟瑄任凭他拉扯，面上露出可怕的微笑，道：“段将军也该是时候放手了，她已不是从前的她，你再在原地徘徊也没有任何意义了。”

　　段晓楼低吼一声，这两个可怕的男人眼看要干架，高绝进来参观何当归。他一俯身弯腰，何当归立刻瑟缩成一团，捂脸流泪道：“救命，这个人最可怕，孟公子……快救救我！”

　　门口的廖之远发出可怕的笑声，可怕的高绝脸黑了，而孟瑄受到召唤，立刻上去轰走高绝，把何当归藏在隔间的帐幔后面。他咧嘴笑道：“清儿的病才刚好，经不起吓，连我都不敢弄大动静让她听，几位实在太吵了。”

　　段晓楼怒道：“孟瑄你这个混蛋！”

　　“该说的我已经说完。”孟瑄不以为意，“给她吃这个药只为治病，而且除了我之外，她什么都没忘，可见这是个好药，不带后遗症。诸位不请自来，究竟有何贵干，可否说个明白？孟家也不是容人想来就来，想走就走的。”

　　廖之远冷眼旁观了一会儿，想试试何当归是否真的什么都没忘，仍保留着她的医术，还是孟瑄教她辨认段晓楼他们几个，于是他开口说：“我们来也不为别的，先前尊夫人应下，说能帮那些被下毒的拐卖孩童配出荨麻散的解药，我们今天都是来讨药的，不知解药做好了没有。”

　　孟瑄倒不清楚此事，便去帐幔后重复廖之远的问题。何当归藏进帐幔后觉得极是安全，不肯再出来，于是把话用低低软软的声音说与孟瑄，孟瑄听好并记下，出来含笑传话道：“清儿说解药方子已找出来了，药还没来及配，都是寻常药铺子里可配的药材，廖兄是想要方子呢，还是想要现成的药。要方子，我现在就可以写给你；要成药，烦请留个地址，明日配好了送去。”

　　廖之远说要方子，于是孟瑄笔墨一挥，当场写了一张有二十多味药材的药方，递给廖之远，然后就摆出一副“慢走，不送”的嘴脸。廖之远叫了高绝，两人一起把段晓楼给拖走了，虽然何当归看上去很不对劲，可他们也没有过问的立场。就算要打探，看何当归那娇怯怯的样子，最好也是让青儿来问，否则还没问出结果来，倒先把她弄哭了。

　　段晓楼不明白的是，既然何当归不记得孟瑄却记得自己，还记着澄煦相恋的种种，怎么求助的时候，叫的却是“孟公子”而非“段公子”？再想起何当归已有孕的事，他心情就更灰暗了，浑浑噩噩地被廖之远他们推走了。

　　出了孟家，走到夜的街上，段晓楼忽而面色一变，往自己的胸口处一摸——那封信没了！那一封从兽人身上搜出来的，署名“吾爱何当归亲启”的信笺，竟然不翼而飞了！

　　想到方才自己与孟瑄的一番推搡，段晓楼心中疑云大起，认定是孟瑄盗走了这封信，想要回去索取，又有高绝二人相随，十分不便。而且，他这一趟来见何当归，正是要当面毁了这封信，让她免去忧心。至于信的内容……他读过一遍，却没读明白，因为……

　　“怎么了，你？”廖之远奇怪看他一眼，“掉钱了？”

　　“……没有。”段晓楼苦笑摇首，“走吧，看天都亮了，突然想起来，咱们很久没一起喝酒了，我请客，不醉不归。”

　　廖之远笑应道：“好呀，情场失意，酒场得意，就是你我二人的写照了！老高，你去不去？”

　　“……走。”


第554章 单纯无邪的心

　　等段晓楼三人走后，孟瑄面上敛去笑容，回身去看帐幔后方立着的何当归，勾唇发问道：“怎么样？再见旧情人，心中感觉如何？”

　　何当归大睁着一双无辜的眼睛，垂头轻轻道：“公子容禀，我跟段公子之间并没有什么，我只想回家，回扬州罗府。公子你说了，过两天送我回家，你得说话算数才行。”

　　“果然，跟段晓楼什么都没有吗？”孟瑄走到帐幔后面，用食指托起她小巧的下颌，直望进她的眼睛里。

　　何当归雪颜飞霞，急忙推开他的手，别开脸问：“明天，明天能送我回家吗？”

　　孟瑄心道，这孟婆汤的清洗效果，果然非同凡响，将她的心智都打回最单纯无邪的岁月了。我须得善加引导，把好的东西一点点灌输给她，再让她全心全意地爱上我，方为上上策。他想了想，问道：“你已经嫁给我了，再回罗府去做什么？”

　　何当归忽闪睫毛，心道这不是明摆着的吗，有什么可问的？我最熟悉的家人都在罗府里呢，他们待我虽然不好，可总归不是太可怕，也不会真正伤害我。不像孟公子、段公子和高大侠这些大男人，看上去充满威胁性，就像是那吃人的老虎。罗府的西跨院虽然缺吃少穿，好歹住的安心，只要把门一关，把闩一插，就没有什么能伤害我了。

　　想到这里，她鼓起勇气，轻声答道：“我方才自己诊过脉了，并不曾有孕，公子你是骗人的。我根本不认识你，你还欺负我，我不喜欢住在这里。”

　　孟瑄听得好笑，捉起她的发尾，轻轻扫过她的鼻翼，看着她娇羞不胜的美态，他的嗓音中渐渐有了暧昧的黯哑，附耳问：“为夫怎么欺负你了？你说没有怀孕，所以想回家，那么，假如怀孕之事属实，你是否就死心塌地的跟我了？”

　　何当归如一只受惊的白兔，惊叫着跑开，孟瑄笑望她的背影，也不去追她，只提醒她当心脚下。然后，他从袖中抽出一封信，是方才段晓楼来拉扯他的衣裳时，从段晓楼的身上掠走的。他猜到段晓楼回带着这封信来见何当归，八成是想销毁这一份何当归的“犯罪证据”，还可以卖个人情给佳人。

　　“这封信，不知段晓楼看过没有。”孟瑄自言自语地说，“不知那一名指挥兽人的幕后黑手是谁，他跟宁王有什么仇怨，又为什么认你做他的‘爱人’……”

　　“嗯？”何当归不解地问，“公子在跟我说话？”宁王？依稀记得，是一位藩王吧。

　　孟瑄的目光投注在她的面上，看着如今这一个无牵无挂无羁无绊的少女，他心中的满足感无法言喻。所以，她的过去，既然她本人都忘记了，他又何必再深究？总之以后，她不会再离开他的左右，也不会再走出他为她界定的保护圈去。

　　“呼啦！”

　　孟瑄掰开火折子，火苗窜起，火舌舔舐了那封信的一角。他对着何当归扬信一笑，温柔道：“什么都没了，烧了，这下就清净了。你想回罗府也行，不过得我陪你同回，因为我是你的相公。往后无论你想去哪儿，都得征求我的同意，等我得空时携你一起去，否则就不能去。这个条款即日生效，驳回无效。”

　　宣告完毕后，孟瑄将信封往角落的铜盆中一丢，昂首阔步地上厨房烧热水去了。何当归听愣了，待他走后，她才后知后觉地反应过来，自己这分明是被他软禁了，连家都不让回了！

　　何当归呜呜地哭了两声，刚攒出一汪眼泪，忽听见“兹——”的一声，原来是铜盆中有水痕，把那封点着的信给熄了，还剩小半没烧完。她心中生出好奇，小心翼翼地往门外面一瞧，隐约能瞧见厨房那边灯火通明，有个人影投映在窗上，上下左右地蹿动着，忙得不亦乐乎。

　　于是说时迟那时快，她飞扑到铜盆边上，将那张一半的信纸抓进手里，先藏进袖子里，又觉得不大保险，匆忙在自己身上找了又找，最后藏进了罗袜里，系好袜带。

　　呵呵，她红唇勾起，这个一定是那孟公子的犯罪证据，本打算销毁来的，不过天不遂人愿，一个扭头不见的工夫，这份罪证就落进她的手中了！呵呵，只要查明他犯了什么罪，再拿着这个作为威胁，他一定会放她回家！

　　趁着孟瑄还没回来，细心的她将火盆中的灰烬拨散，又仔细地洗了一遍手，乖乖巧巧地立在门口，想着等那孟公子去睡觉后，她就去找个没人的地方拆阅那片信笺、神不知鬼不觉，呵呵。

　　“清儿，过来！该洗脚了。”

　　孟瑄抱着一个大圆木盆，风风火火地走进来，招呼道：“你的头发太长，湿了就不易干，今晚便不沐浴了，洗个脚吧，咱俩一块儿洗。”他将木盆放到床边，和蔼地冲她招一招手，“过来，我给你脱袜子。”

　　“一块儿洗脚？”她闻言失色，连连后退，并用力摇头道，“不洗，你、你是男子，不能让你看见我的双足。”

　　孟瑄闻言感到无奈，抚额自语道：“单纯过头了，而且还是个犟丫头，怎么说她都不明白……还让我怎么说，唉。”他攒起一些耐心，温和地同她解释说，“你不是失去一部分记忆么，在你失去的这一部分记忆里，你已经嫁给我了。不光裸足给我看过，连其他的地方也给我看过了，我不光看过，我还亲过、碰过、摸过……”

　　“呜啊！”何当归捂紧一双耳朵，不想听这么可怕又羞人的事。魔鬼，这个男人是魔鬼！

　　孟瑄连忙上来拍头安慰她：“咱们刚成亲，我也没碰过几次，且都是在你的准许下碰的，小丫头你哭什么？难道你对我有什么不满意？”

　　她护着头躲开，侧对着他说：“你比我高那么多，处处都比我粗壮，我一看见你……就害怕，我想回家。”

　　孟瑄挠挠头，拧眉道：“你怎生这般死脑筋？从来没听说过，有出了嫁的女儿再回外祖父家里去住的，而且我隐约听谁提过，好像说那一家对你不好，把你撵了出去，你又认陆江北作舅舅，才用这个新身份嫁给我，所以你现在的娘家是锦衣卫据点。那里面的男人比我更粗壮，长得还不如我文秀，你进去一定又要被吓哭了。”

　　不必等去陌茶山庄，她现在一听就哭出声来，掩口失声：“怎么会这样？我在外祖父家一向小心谨慎，饭不敢多吃，活不敢少做，还给别的院子做绣活，连老太太见了也赞好，他们为什么不要我了？那我娘呢，呜呜。”

　　孟瑄回忆着熠彤曾递给他过目的一卷情报，其中有一条说，她母亲在三清观修行染疾，不久不治。道观为怕发丧不及引起瘟疫，就做个道场给火化了。

　　他估摸着何当归如此想家，多半是因为亲娘的缘故，小姑娘家家的，都喜欢缠娘，如果她知道自己没娘了，就不会嚷嚷要回什么罗家了。于是他走进她，单臂拥着她单薄的身子，忍不住叹息道：“真瘦，难怪这么瘦，原来是罗家人太苛刻，饿瘦了我的小妻子。哼，日后再跟他们算账！清儿哪，有个事，反正你早晚得知道，我就跟你说了吧——你娘已经死了，在道观里病死的，你以后没娘了。”

　　她娘，她死了？何当归止住哭泣，愣愣地不作反应。

　　“不过你还有我。”孟瑄深情款款地凝视她，“我虽然比你高大强壮，看上去可怕，但是我的强壮不是用来伤害你，而是用来保护你的。我越强大，你越安全，你跟我在一起，比住罗家、住任何地方都安稳无虞。所以……咱们快洗脚去吧，水都该凉了，咱们洗了脚好睡觉。”说到最后一句，他忍不住流露出一点垂涎之色。昨夜虽然也同房，可刚给何当归吃完药，见她一直昏迷不醒，睡眠之中，眉头怎么都打不开，看上去很辛苦的样子。他纵有十分色心，也还有一分人心，就忍着没下手。

　　话说这孟瑄常年居于军营，于家庭亲人的概念相对单薄，又被色心弄得脑子秀逗了——哪有女孩子家听完了自己亲娘的死讯，还有兴致继续跟男子共赴巫山的？

　　果不其然，何当归先是呆呆失了一会儿魂，然后等回过神来，反复向孟瑄确认真假。孟瑄为了断绝她对罗家的念想，拍胸脯向她保证说，她娘真的死了，绝对铁一般的事实。她听后十分灰心绝望，在房间中孤零零地走了半圈，找个小角落蹲下，将头埋在双膝之间，无声哭泣。

　　孟瑄看后心生同情，不过又暗道，在用孟婆汤洗去她关于“最爱之人”、“最恨之人”、“最亲之人”的记忆之前，她也铁定早就知道了她娘的死讯，也已为她娘哭过一回了，现在第二回知道、第二回哭，大概也没那么伤心了。他记得那卷情报中说，她是早年就被娘亲抛弃了的弃儿，跟其母应该没多少母女情吧。哭上两下，尽一尽哀思就好了。

　　这么想着，孟瑄也不吵她，先自己去脱袜洗脚，斜靠在床边儿等她去了。

　　然后洗着洗着，他感觉眼皮惺忪，生出点儿倦意，渐渐进入梦乡。因为心里惦着她，睡得不十分沉，忽而就做了个很怪的梦，一下子把他从浅眠中惊醒了。

　　“清儿？”他睁开眼睛喊道，“清儿？你在哪？过来服侍为夫漱口！”


第555章 轻薄中有关怀

　　话说何当归听孟瑄告知她母亲的死讯后，心中悲伤不已，再看床边那个“哗啦啦”洗脚的俊美男人，想到他今天一整天里对她的轻薄与关怀，她的心头百绪陈杂。他对她很好，从未有人对她这么好过。可是，一想到这一整天下来，这个长得过分好看的男人，投注在她身上的赤裸裸的垂涎目光，她就忍不住战栗发抖，有种想要从他身边立刻逃开的冲动。

　　娘死了，罗家人自老太太往下，全都不要她了，她唯一能去的地方，竟然是充斥青面獠牙之辈的陌茶山庄。她被无尽的伤心和眼前的绝境困扰，不能留在这个孟公子身边，因为他是个毛爪色狼；不能回罗家，因为他们不要她了；不能去陌茶，因为那里的色狼更多。那，她该何去何从？

　　青儿是她最好的朋友，短期之内，她倒可以去投奔青儿。可她已经是出嫁的人了，一旦悄悄跑了，性质上就属于逃妻，这孟公子若是拿着婚书去衙门告她，告赢了之后，她就会被判成奴籍，一辈子只能做他的丫鬟……而且青儿早晚也得出嫁，等青儿嫁后，她既不能跟去青儿的夫家，也不能留在廖家，因为廖之远也是色狼……

　　无声哭泣了一会儿，又呆呆发愣了一晌，她十分灰心，想着自己一孤苦无依的弱女子，要免于被男子玷污的厄运，最佳的方法就是去出家。除此之外，没有别的合法途径，能让这个好色孟公子不继续纠缠她。一旦她出了家，婚书自然作废，他也不能去衙门告她了。

　　这么想着，耳际传来低低的鼾声。她用袖子印干了朦胧的泪眼，往大床那边一瞧，一个乌发铺满胸口的高大男人，陷在那一匹白而软的虎皮中，歪着脖子打鼾，一只脚还没从水盆里捞出来呢。孟公子睡着了，睡颜里透着几分稚气，比醒着的时候看着顺眼。

　　待水凉透之后，这样是十分容易着凉的，他太不仔细了。

　　何当归虽然没有当“孟夫人”的觉悟，却很有当丫鬟的自觉，远远观望着他确实是睡着了，不具攻击性与杀伤力，也不会用那种烫人肌肤的眼光描摹她了。于是她找到干净的白布，悄悄地接近他，轻轻地从温水中抬出他船大的脚掌，用布吸干水渍。因为他的健躯看上去十分沉重，她料想自己不能搬动，也就不挪动他，让他就那么半挂在床上睡着，只往他的颈下垫了个豆米枕头，又去太师椅上抱了一张白虎皮盖在他身上。

　　等做完了这些事，见他没有被惊动，她就去倒了那盆洗脚水，又去晾上擦脚布，回来一看，孟公子还在打鼾，睡中微微勾着唇角，不知是梦到了什么美事，还“呵呵”了两声。

　　她既没有睡意，也没有地方可睡，孤零零在门口站着吹了一会儿风，突然想到，白日里这个孟公子盯得紧，连她去小解，他都不怀好意地跟在后面，使她心惊肉跳。这种情形下，她根本不能离开，就算跟他明明白白地说，母亲之死令她心灰意冷，又没有别的亲友可投靠，因此决定捐身入佛门，修一个来世的善果。就算这样的真心话讲给他听，他也未必能懂她的悲凉心境。她甚至都能想到，他听后大约会拥抱她，安慰她说，他会好好照顾她，然后再上下其手爱不释手地欺负她……

　　想到这里，何当归打了个寒战，去意更加坚决，而且心想着，与其当面跟孟公子说，倒不如留书一封，交代清楚她的想法和行踪，谢谢他自成亲以来的照拂之惠，容她来世报答。这样等他醒后，就算再找来时，她也是佛门弟子了，他还能怎么着，再好色也不会对尼姑下手吧。

　　心里觉得这样极妥，她就找了笔墨写了陈情的书信，拿镇纸压在显眼的地方，又去角柜的抽屉里翻找，想找两串钱当盘缠，可是连找了几个抽屉，里面摆的都是整锭的银子，最轻的一个也有八两，也找不见铰银锭的钢剪。

　　她已决心出家，再拿夫家的钱财就不合适了，可如今身在庐州，去寻找好修行的尼姑庵也要带一些盘缠，少不得拣了一个八两的银锭收好，又另写一张借据给孟公子，听说尼姑做法事也有一些进项收入，等她攒到了闲余的体己钱，再托青儿转还这八两银子给他。

　　留好书信，拿了银子，她又去衣柜中拣了两件最朴素的衣裙，打了小包袱，拣干净的纸包了两包点心，拿皮囊装了半袋沙梨水。等做完这些，回头一看，床上的那个人还没醒呢，这可真是离家出走的天赐良机，现在不走，再想走就难了。

　　于是，她将小包袱挎上肩头，冲着床的方向三鞠躬，作别了这一位自称是她相公的色狼孟公子。撒由那拉。

　　出了门去，经夜风一吹，她才发现自己穿的单薄，是件家常纱裙，冷倒是不冷，却让她冷不丁想起一段关于什么“寒暑不侵”的故事来，依稀是锦衣卫陆大人说过的，她中了个什么毒，从那以后就能寒暑不侵、百毒不近，可是须得在三个月内圆房，否则就被寒气冻伤暖宫，不能有孕了……也不知她跟孟公子圆房了没……没所谓了，反正尼姑不用生孩子。

　　走到侧门时，见门闩没插上，也没人守门，她心头一喜，走出门去，正面就有一辆马车，里面传来男男女女的调笑声，言语露骨，听得她红了耳根。待要绕过这马车走，可那一匹驾车的高头大马却伸长了脖子，将她的袖口当成青草咀嚼。

　　“呀！”她低呼一声，惊动了马车中的人，男女调笑的声音戛然而止，一个袒露胸怀的汉子钻出来，双眼登时一亮，笑哈哈地问：“这位小妹妹，你这是往哪里去？”

　　何当归立刻心生警惕，也不理睬他，从马儿口中夺回袖子就跑。

　　那汉子暗道一声，装什么装，这大半夜在街上走的，能有什么良家女子，不就是价高和价低的区别。这时，马车中的女人穿好衣裳出来，却是被廖之远打发出宅子的清倌凤姑娘，她出来之后登车，衣衫凌乱，双颊绯红，被赶马的车夫万八一眼相中，强行要非礼她。凤姑娘开始不从，后来强不过，只得含泪半推半就了。

　　果然是个清倌。万八逞凶完毕，一见了车上的落红，顿时十分爱惜凤姑娘，自述了他的身家，专给锦衣卫拉私活，这些年颇有积蓄，父母双亡，在京城有房有地，三十二岁还是赤条光棍，想娶她当正室。

　　凤姑娘听后一思忖，觉得这车夫除了长得丑些也没什么不好，而且人不奸猾，日后好拿捏，嫁给了他，自己终身有靠，比给那廖少当小妾更有保障，等在京城安身立足了，若嫌这个万八不成材，再图别的打算。于是她答应了万八的求亲，二人心里各喜各的，就马车里洞房了，恰巧被逃家的何当归撞见。

　　万八出来一看，魂儿被吊出躯壳一半，车里的凤姑娘就是美人一个，可跟车外这个一比，提鞋都抱歉。可他张口一喊，那青衣绝色扭头就跑，他心里晦气，扭头见凤姑娘出车，就指着那绝色的背影说：“似那样的，在京城卖给大户，能卖五十两，卖青楼去，能卖二百两。”

　　凤姑娘笑睨他一眼，嗔道：“她是个大活人，又不是路边的野鸡兔子，随手捡了就换钱。就值三百两又怎样？宅子里还有个值五百两的漂亮夫人，可也是中看不中吃，病歪歪的下不来床。”

　　他们这头说着，巷子那一头，奔跑中的何当归一脚崴进沟里，重重磕在路边的石台上，竟就这样莫名其妙的磕晕了。

　　万八与凤姑娘的谈话中止，一起望向巷口那个伏地一动不动的身影，两人面面相觑了一刻，万八忍不住问：“这个算不算路边捡来的，能不能拿去换钱？”

　　凤姑娘走下马车，去巷口看了一眼，这不就是宅子里面那个被孟公子抱在怀里疼爱的夫人么？

　　女人过的是好是坏，都得看命，命好的，生下来就衔金勺子，簪银钏子，戴玉手串，有俊美公子宝贝一样捧在手心里；命不好的，吃苦受累，还处处受人奚落。她出身青楼，打小就学怎么勾引男人，那个廖少也是花钱买她勾引那个姓段的客人，末了她完成任务，廖少还奚落羞辱她，何等不公道。所以说，女人受不受尊重，都得看命……

　　“万八，把她捡走，我知道庐州有个好地方，能就地卖了换钱，咱们得了钱好买船票去京城。”凤姑娘笑吟吟地回头冲万八招手。

　　※※※

　　孟瑄一觉醒来，怎么都喊不应何当归，腾地坐起来，身上的一匹白虎皮滑落在地。他四下看内室与外间的餐桌边，都不见何当归的踪影，连忙下地寻找。脚掌触地面时微凉，他想起先前洗脚的事，见床边不见了洗脚盆，又见他睡中盖的一床轻暖的虎皮，他微一口气，心底泛起两个幸福的小泡泡。

　　“清儿？你在哪儿？”孟瑄含笑唤道，“我渴了，要喝你泡的茶！快给为夫斟茶，来一道云雾茶！”

　　呼——半掩的窗户被夜风吹开，吹动了桌上镇纸压着的两张雪笺纸，沙沙作响。

　　孟瑄皱眉，笔墨怎么都放在餐桌边上？谁放上去的？他一步步走过去，拿起来一看，当先一张是借条，纹银八两；底下一封是诀别书信，青山不改绿水长流，她要出家当尼姑，不必挽留！


第556章 孟家十一虎将

　　五日之后，四月十四，依然没有找到喝了孟婆汤之后离家出走的何当归。孟瑄将方圆百里的尼姑庵翻遍了，也没找到他想找的人。

　　想要的消息没捞着，不想听的消息却接踵而至了——青州有小股流窜的异族人，把知府衙门合围了，府兵中邪，自相残杀，那些异族人捉住青州知府王崎为质，发号施令，调遣钱粮，青州局势一片混乱，变成了一座独立王国。圣上闻言震怒，要出兵镇压，属意的大将是李景隆，要他亲自引三万湖广、陕西的驻地兵去青州平乱。

　　那李景隆是朱元璋外甥李文忠之子，袭父爵封曹国公，他三十出头，虽然系武将世家出身，却是一名不折不扣的纨绔，自奉召入京后就被应天府的温柔乡绊住了，哪里肯赴这样危险的远征，怎么想这都是一个吃力不讨好、又无油水可捞的“平西大元帅”。

　　于是他灵机一动，推荐了“孟家十一虎”，向皇帝恭谨进言说，古来有“让贤”的美德，蒙皇恩浩荡委他以重任，他更要提一个最合适的平西人选。那保定侯孟善有嫡子四名、庶子七名，最年长的三十，最小的十二，个个都是以一当百的先锋将才，其中以第七子孟瑄的天资最高，有调兵遣将的帅才，又跟着保定侯历练了多年，正合出这一趟征。

　　皇帝沉吟半晌，宣召已回京述职一年的保定侯孟善入宫。

　　话说，上月里皇帝朱元璋微服出巡，察看赈灾事宜，却在扬州清园中遭遇了刺客。刺客的那张脸，朱元璋至少见过两次，还有模糊的印象，虽然刺客临死前高呼，“燕王殿下，您的大恩大德，我来世再报！”可是老朱元璋却记得，这张脸曾经在他的十七子朱权的麾下见过！原来是老十七，竟然是他！

　　而刺客刺的不是圣驾，而是知府韩扉之子韩放。那个韩放，不经过其父许可，暗地里纠集了一队府兵，毛毛躁躁地上城郊富人区“刮富”，强收平价粮食。也不找别家，单找上一个清园。据孟瑄之妾何氏言讲，清园是她的夫君孟瑄亲自跑去办妥的地契。那也就是说，韩放是知道这园子是孟家的，属于明知山有虎偏向虎山行的范畴，专程带兵来找茬。

　　如今韩放已经被杀，他这么做的目的已不可考，但是，这次事件策划者的黑手瞄准的，正是皇帝信托重用的孟家。一旦闹出点儿什么来，一旦孟家被扣上个什么帽子，皇帝他老人家又年迈昏愦，偏听偏信地处置了孟家，那幕后策划者下一步的目标会是谁？

　　想到这里，老朱元璋背脊透汗，也不再视察什么灾民分粮了，结合陆江北从南方递呈的两份塘报，不难看出，诸皇子中已经有人嫌他死的太慢，等不及他老子自己咽气，暗地里做起小动作来了！而且不只一二人！好啊，真不愧是他朱元璋的儿子，个个都是志存高远的大雕！

　　朱元璋心下一想，虽然刺客的事跟燕王无关，但老四手里的兵权也过分重了，诸藩王中手握重兵的，除了他就是老十七了。那名刺客死前的高喊出的话，也未必传不到老四耳中，他老人家须得做点什么，安抚老四朱棣之心才好。

　　彼时他在清园想到这些事，孟何氏侍立于前，应答的言辞颇顺合他心，又听说她散粮给饥民的事被传的有一定影响力了，朱元璋当即决定从中牵线搭桥，让这个孟家儿媳妇认朱棣为父，那一方面可以安朱棣之心，另一方面，孟家跟朱棣做了姻亲，日后将朱棣手里的兵往山海关孟家驻地里调，也好找说法。

　　圣驾回京之后，听说皇城里面也不大太平，孟善刚压下去两件尚未浮出水面的事。朱元璋有心抬举孟家，威慑那些虎豹豺狼之辈，于是就借着嘉奖他教出一个好儿媳，清宁郡主何氏的名义，擢升了孟善的爵位，从保定伯升为保定侯。

　　孟善明白皇帝的用意，但还是承清宁郡主的情，特意问过了扬州过来的家人，这个清宁郡主何当归的情况。家人是孟瑄安排下的，只说何当归的好话，说是陆江北的外甥女，因为她年纪小，又是在外娶的，因此就暂时收作妾，自进门后温良娴淑，操持家务井井有条，进言孟瑄劝学劝武劝常回家看看。

　　孟善听后很满意，再加上燕王的那层关系，虽然何氏只是半路认的女儿，但“燕王之女在孟家为妾”的话，说出去也不雅听，于是有意让孟瑄明媒正娶一遭，该补的礼补全，让何氏做瑄儿的正室。

　　可把这个决定拿去他夫人苏氏那里提，苏氏却有不同的看法，说外面私聘的也抬成正室，岂不给瑄儿几个没娶亲的兄弟树立了坏榜样，此其一；其二，陆家的外甥女进孟家门，只让她当了个妾，回头认燕王为父，孟家立刻就将她扶正，听到外人耳里，明事理的人还好说，那些爱嚼舌根的小人，岂不要嘲笑孟家树大皮厚，也学会见风使舵、攀附权贵的那一套了。

　　孟善听后沉吟不语，心知他夫人的理由都是“莫须有”的可能性，“可能”给其他子弟的纯善带来坏影响，“可能”被人说闲话。而且这何氏也不算瑄儿的外室，是早几个月老四孟兮在扬州相中，做媒说给瑄儿的良家女子，长辈、媒人都俱全，决没有苏夫人说的这样危言耸听。

　　不过孟善体谅夫人心意，小七是夫人最疼爱的儿子，小七的正妻，她当然想亲自把把关，要是三不管七不问的让他们自己内部操作了，夫人她恐怕要大半年身心不爽。给几个儿子物色好女子，已是她近年来最大的乐趣，整个孟家，谁敢褫夺了去？

　　于是孟善一番计议，先抬那清宁郡主做了小七的侧室，叫家人传话去扬州，邀她夏天时过来京城避暑，吃吃这里的瓜果，暗含让婆婆相媳妇的意思。而苏夫人心里的最佳人选并不属意清宁郡主，一个把小七绊在扬州将近半年、连正经家门都不沾的女子，怎么想都有点狐媚子的样子。而且老爷的爵位升了一级，里面还有清宁郡主的功劳，要是为这个而抬她做七奶奶，难免惯得她骄傲，不顺从长辈。

　　因此，苏夫人当机立断，打点了京城里最红的几个媒婆，让她们留意各家的好女儿，相一个模样好、性情好、八字相对的来，只要人材好，家贫也无碍。

　　十日里，果然挑出三家来，苏夫人比照着女家递来的画像，听了媒婆的舌灿莲花，不禁动了心，正踌躇着是直接下聘，还是等小七回家自己挑挑，是长脸的看着顺眼，还是圆脸的看着可爱，还是三个都好，一起聘进来给七房添点儿人气。她这里还未拿定主意，那里已从宫中发来一道圣旨，接旨的是老爷孟善，是皇帝让孟瑄、孟贤、孟颀调湖广、陕西的驻地兵去青州平乱的圣旨。

　　老爷接旨后去了苏夫人处，面上不见喜色，连连摇头叹气。苏夫人甚是奇怪，皇帝重用孟家子弟，这不是件好事吗？难道他不为瑄儿有机会掌帅印而开心？难道是担心儿子的安危？不可能吧，从前瑄儿他们几个打的硬仗多了，这一次听说不过是小股的不足千人的叛匪，一听就很轻松，老爷怎么面色如此凝重？

　　孟善欲言又止，最后只叫来副将文远，让他跟着二公子孟颀，携圣旨去湖广调兵。孟颀也是庶子，今年二十三岁，不过他生母死的早，是苏夫人养大的第一个儿子，母子感情深厚，于是孟颀临行前来给苏夫人磕头，苏夫人叮嘱他处事莫急躁，事缓则圆，等看见他七弟，也这样叮咛着小七。苏夫人见老爷起身去更衣，又跟孟颀密语了几句，孟颀恭谨地记好，退下。

　　自从接到圣旨，苏夫人见老爷一直不大畅快，她也没了给小七物色正室的心情，就暂时搁置了这件事，只盼能早点听见青州告捷的消息，宽一宽老爷和她的心。

　　而孟瑄从扬州北上之前，虽然是专为找和廖青儿一起失踪的何当归，但给家里报备的却是去游学，身边服侍的人也五日一报，往孟家捎信，告诉老爷夫人他们的行踪。因此圣旨要孟瑄青州平乱的事，隔日就传到了庐州，还附带老爷孟善的家书，叫孟瑄即刻动身前往青州，不用再往南折返了，调兵之事，全交由他二哥孟颀去办即可。

　　孟瑄听到这些朝堂之事时，正是四月十四的傍晚掌灯时分，他刚从第五十五座庙里找回来，没精打采，半死不活地进了家门，看什么都是满目寂寥。

　　他暗自后悔给何当归吃四叔的那个劳什子药，已经悔青了一整根肠子。四叔真会骗人，说什么洗去她的记忆之后，她就会爱上睁眼看见的第一个男人，从此一心一意全心全意的只跟着他一个。于是喂她吃药之后，他寸步不离的守着她，还把他自己沐浴匀面、涂脂抹粉，打扮得好光鲜，好让她的爱意来得更猛烈一些。

　　谁知四叔是一个骗子，清儿醒后，睁开她的一双清凌凌的秋水眸，瞧见了他近在咫尺的笑容灿烂的大脸，不光没被他迷倒，还吓得哇哇大叫，嘤嘤啜饮。他对她百般爱怜，可她隔天就裹一个包袱出家去了，可见那个孟婆汤是个坏药，可见是四叔坑了他，又坑走了他的清儿。

　　悔之悔之，悔之晚矣！


第557章 纨绔子孟小七

　　孟瑄之所以要去青州，原是因为青州暴乱的事，在坤空间那边，李景隆举荐的是他三哥孟瑛。孟瑛的名气大于实力，在青州时吃了大亏，不光在皇帝那里打了叉号，还受了不小的身心创痕，几年过去都不能平复。孟瑄本是打算在青州的流血事件发生之前，静悄悄的把逆魁一绑，让此事消弭于无形，连皇帝那里都不必惊动。

　　如今才几天耽搁的工夫里，那件事就突兀又意料之中的发生了，而且因为在这边，他展露过几次才华，所以李景隆反而知道他，不知道他哥，跟皇帝提的挂帅人选也是他。这原本是一件比较好的事，可以让孟瑛免于逆境，但，那是建立在何当归没有失踪的前提下，现在么——

　　他觉得再找不到她，自己就如那截断了根茎的树木，半点生机都找不着了。往床上把自己一扔，他四仰八叉地躺开，跟那个来报信的人说：“我生病了，既然皇上同时指派了大哥二哥，他们又都是胜我十倍的人，那么，我晚去一些时日，想来也是无碍的。反正圣旨没限定日子，将在外君命有所不受，我病得很重，去了只会拖累他们。”

　　报信人李间从未见过这么没精神的孟瑄，看起来丢魂儿似的，眼神散乱，说话有气无力。而李间也懂一些歧黄之术，看七公子面色又不像重病的样子，难道是年轻历少，听说他自己要独掌帅印，所以就吓成这样了？这也有可能，七公子再能，也才十六岁，换别家孩子接了这样的圣旨，早跟太太老太太抱头痛哭去了。

　　于是李间焦急地劝说：“七公子，此事事关重大，可不能在这里掉链子呀。听说宫里的皇上听说青州之事，龙颜震怒，要把那没用的青州知府王崎给法办，连坐全家，可见皇上对此事的关注度。虽然青州之行凶险，可有大公子二公子帮衬着，绝不会出什么岔子，关键是你本人得到场。哪怕等点卯之后，你留守后方‘指挥坐镇’，让二公子他们去拼杀，你的人也得上一趟青州。”

　　他这话明摆着就说，孟瑄胆小怕事，虽然没有不敬的意思，但谁听了不气，男人都禁不住被人小视。可失忆小妻子一跑路，想到可能发生在她身上的种种事故，孟瑄连生念都绝了一半，这样无礼的话也刺激不到他了。

　　他大睁着无神的双目，眼轮微微动了动，苦笑道：“那你准备车马，拉我去青州吧。要一辆带床的车，我生病了。”

　　李间松口气，连忙安排下了，当夜就起程动身，十几人的车马队伍往青州而去。先登船走了半宿的水路，又移车马下船，开始走旱路，一直走到第二日晌午方歇。李间是孟善的心腹门客，孟善的指令是叫他报信即回，可眼见七公子临时怯场了，他只好充任管家兼奶娘，一路护持到青州再说。

　　同时，他也听说了大公子孟贤和九公子、十一公子同时在青州附近断绝音讯的事，又传书给京城孟府，咨询老爷意见。大公子失踪，七公子生病，二公子到底也年轻，是否再从山海关急调两员大将来救场。

　　如此，又连赶了三天的路，因为七公子一直在马车里养病，道路也不好走，遇到马车过不去的狭窄山路，李间还要赤膊上阵，亲自背七公子过去，连马车也得拆了绑在马背上运过山路去，因此行程极慢。李间心里十分焦急，禁不住暗暗埋怨保定侯素日将七公子捧得太高，如今登高台了才知道不行，怎不叫人扼腕！须知圣旨大如山，他一个人不行，要累及很多人的。

　　却在当日下午，七公子又哭又吐，口中呓语着什么话，转瞬陷入昏迷之中，人事不知，连气儿都喘不匀了。李间才慌了神，颤颤巍巍地给七公子诊脉，竟瞧不出什么毛病，也不知该下什么药。何况他们半路上前不着村、后不着店，开了方子也无处寻药去，真真急死人也。

　　这个时候，有个蓝衣蓝裙的农家姑娘走过来，看了一眼，说他这是染了当地的风疾，吃点药茶就能缓解。她臂弯上挎的篮子里就有药茶，斟出半碗来喂七公子吃了，果然气息平顺很多。

　　李间大喜过望，给那个蓝衣姑娘十两银子，让她跟他们的车马队伍去青州。那姑娘说她不卖身为奴。李间连忙说，不是奴婢，就算花钱买个她的脚程，来回不超过一个月，事后还有厚谢，若担心家里，还可以派一个人去说。姑娘说不用告诉家里，但她想来就来，说走便走，不拘什么时候就走了。李间也答应了她。

　　于是蓝衣姑娘上了马车，孟瑄睡在榻上，姑娘端个凳子坐在一旁照看他。他清醒的事后不多，醒了话也不多，喝她的药茶喝了几日见效，他渐次好起来，见这蓝衣姑娘纤薄的背影很像何当归，于是他忍不住多跟她讨碗茶，说句话排遣心绪。姑娘怕生，不大理他，十句里才回一句。

　　就在马车轱辘即将碾上青州地面的时候，李间终于有了盼头，原来，京城的老爷接获了他的传信，正逢三公子孟瑛与萧姑娘从北方办事归来，老爷见三公子长大不少，眉目间有了历练之后的神采，老爷心下欢喜，就奏请圣上，加派了孟瑛去青州帮忙。于是三公子与萧姑娘又马不停蹄地往青州来，正好追上他们的车马队。

　　双方勒停了缰绳，李间总算等着了一个像样的主子，连忙把一腔赤诚说给孟瑛听，而萧素心离开这两个月里，没有一刻不惦记孟瑄，听说孟瑄生了病，连忙奔向马车，掀开车帘去看，跟一个肤色白净、眉目细长的蓝衣姑娘打了个照面。

　　“你是什么人？”萧素心的心里急慌，口上也不大客气。据她所知，孟瑄从来不用奴婢，不喜闻一般的脂粉味道，这丫头是谁？

　　蓝衣姑娘低垂着眉目，也不答话，从小凳子上起身，要下车去。见她这样的神情，以及有些“傲慢”的态度，萧素心疑心她是孟瑄收房的丫头，大感不爽。纱帐后面，背对她们躺着的孟瑄被惊动，回头见萧素心来了，起身招呼她喝茶，又叫住正在下车的蓝衣姑娘：“好姐姐，再给倒两碗茶。”

　　蓝衣姑娘倒完茶，就一言不发地下了车，孟瑄捧着茶碗满饮一口，招呼萧素心：“快趁热喝，这个茶热烫烫的时候最好喝。”

　　萧素心推说现在不渴，茶碗动也不动，关切地问了几句孟瑄的身体状况，然后试探地问道：“听说，你跟那清宁郡主在庐州走散了？你一直都没找见她？那，你现在打算怎么办？”

　　孟瑄被她一语戳中了心伤，回答不上来，掩口咳嗽两声，然后猛力灌茶，喝完他这碗，又去喝萧素心那一碗。

　　话说，萧素心虽然人不在扬州，可她“眼、耳、神、意”都埋伏在孟瑄身边多年了，打头的是一个熠迢，其下还有不少下人，都买她的账，肯收她的银子，定期向她报告孟瑄的起居和近况。这一回，熠迢没有及时汇报，却有其他三名下人各自给身在北方的她传递了消息，将三份儿消息综合在一起，她对孟瑄最近的境遇可谓无所不知了。

　　萧素心听到了版本说，何当归嫁过来的第一天，两人吵了架，何当归被降为妾位，孟瑄赌气走了。谁知过几天，有地动中流离失所的饥民途径清园，何当归散了些粮食给饥民，走红运被皇帝给撞个正着，于是封了清宁郡主，听说老爷还有意让她做孟瑄的正室。碍于苏夫人，因此要缓一缓。

　　读信读到这里，萧素心的心拎到了嗓子眼儿，不过事情却急转直下了。何当归离家出走，孟瑄追着跑着找到庐州，两个人好了没两天，何当归又发神经跑了，把孟瑄急了个半死。

　　结合眼前这个半条命的孟瑄，正好印证了她读过的那几封家书，见孟瑄的神情懒懒散散，万事不上心，萧素心非常心疼，宽解道：“年轻夫妻，哪有不吵架吵红脸的，那何小姐又是个娇气的人，受不得半点委屈，在家里吃了委屈就往外跑，也是免不了的，你多担待一些就是了。何苦跟自己的身子过不去，兴许过两天，她就自己回来了，你却被拖垮了身体，岂不是得不偿失。”

　　若是从前的何当归，当然有完整走出去，完整走回来的本事，可现在……孟瑄哑巴吃黄连，有苦说不出，只推说累了，等有了精神再跟她谈。被下了逐客令，萧素心下车之前，又趁趁地问那个穿蓝布衣裙的丫头是什么人，是收了房的吗？何当归离家出走是因为她吗？

　　孟瑄咳嗽道，那是李间聘的一个农家女，会煮很好喝的药茶，等到了青州再用两日就送伊回家，不可胡猜。萧素心得到满意的答案，推开帘子下车了，途径蓝衣姑娘时低笑一声，那姑娘轻轻垂头，面色淡淡的样子，让萧素心又有了点不爽的感觉。

　　这次北行，萧素心经历了几回生死，性情变得激进起来，想着人生不过短短几十寒暑，韶华才几年，她又比孟瑄大这么多，实在等不起。听闻孟瑄跟何当归进展不顺利，她这里更蠢蠢欲动起来，有了一种将所有情敌扼杀在摇篮里的魄力。

　　于是对着这名农家女，萧素心低声说出威胁之词：“好好倒你的茶，路上也就罢了，等到了青州驿馆，还让我看见你在他房里伺候，我就不会再小瞧你了。”

　　蓝衣姑娘垂下头，清浅的嗓音回道：“女侠满身正气凛然，我看了还佩服了一回，怎么说出的话却不叫人恭敬，我不过一小小农家女，女侠连这点气量都没有，还怎么追随七公子？”

　　萧素心变色，冷然道：“你知道的还不少，谁把这些话说给你的？”一个目不识丁的农家女，怎么说话倒条理分明，有形有骨的？

　　“没有人说过。”蓝衣姑娘莲步走开，“我自己猜的。”

　　与此同时，马车车厢中，假寐的孟瑄一字不差地听见了二女的对话，心中起了波澜。原来，萧素心是这样的心对他，原来她还有这么苛刻与疾言厉色的一面。他两辈子的老朋友。


第558章 混世王二世祖

　　在孟瑄一行的车马队后方四五里远，另有一辆土黄苫布盖的小马车，由一男一女在外面驾着，因为连日赶路，沿途又没有可换乘的车马驿站，使他们十分之疲倦，叫苦连天还不敢叫出口，倦得手臂扬不起马鞭，还得继续赶路。原因么，是因为马车里如今坐了个混世魔王二世祖，乖乖，真要命嘞！

　　驾车的女子细皮嫩肉，长得极有姿色，只是鼻头不够圆润，微微左斜，她那一位就是不被廖之远待见的青楼歌妓凤姑娘。而驾车的男人，自不必说，就是凤姑娘的良人，车夫万八。他们两个不是拐了失忆后跌跤的何当归，卖了钱去逍遥快活了？怎么如今又跑到青州来？

　　看看马车里的混世魔王是谁，或许能找出答案来。但见车帘一掀，一个白净秀气的少年人探出头来，老气横秋又颐指气使地说：“他爷爷的，这车是马在跑还是你们两个在跑？爷爷我看乌龟都能爬到这车前面去了！快快快，加速加速！”

　　“爷爷容禀。”万八苦着脸解释道，“半路上没有换马的地方，我的这青鬃马是南马，善于短步，比不得膘肥体阔的北马，不适合走这种长长的山路，实在不能更快了。”

　　少年人又挠耳朵又骂“狗屁”，跟他的清秀形象完全颠覆，他骂道：“你是赶马的，所以就长了一个驴脑袋吗？这条路又不是我们一辆车在走，每个时辰至少有两辆马车过去，你拦下一辆来，出三倍的银子把他们马买过来用不就行了！蠢驴！”

　　万八摸一把脑门上的汗，解释道：“不知道爷爷要去这么远的地方，小人带的盘缠只够给爷爷买酒肉，不够买高价马匹，爷爷担待些吧，就快到青州了。”

　　“没钱？没钱的话你不早点跟老夫说呀，老夫帮你出主意！”这个说话口吻少年老成、腔调滑稽的男子，原不是别人，而是不带任何面具，只黏两撇八字胡的道圣柏炀柏。

　　万八听了一喜，以为这个神通广大的魔王有什么能赚银子的好主意，连忙求教。柏炀柏扬手一指纱衣上挂着一层霜的凤姑娘，嘎嘎笑道：“她不是要卖俺师父嘛，也把她卖了如何？或者不用买主掏银子，就沿途拦下一辆马车，用这个娇娥去换两匹脚力好的北马，我看行。”

　　凤姑娘一听吓得大哭，连叫饶命，这魔王是嫌她还不够命苦，要在这鸟不拉屎的荒道上卖了她不成？天哪，她从小就听说青州的男人最爱打女人，被卖到这里，她焉还有命在？于是，她连忙把贴身收藏的一包体己钱拿出来，银票自留着，只把一袋散碎的银角都塞给万八，让他去买路人的高价马。

　　柏炀柏嘿嘿一笑，又让万八路过村镇时多买些酒肉，缩头回车厢里呆着去了。

　　※※※

　　与此同时，前面孟瑄的车马队过了青州的界碑，入了青州地界，孟瑄还是万事不理，只蒙头睡觉。萧素心又上车望过他两次，不大理人，使她十分愁闷，背地里对那个服侍的蓝衣姑娘恶声恶气的，全被孟瑄听在耳中。

　　孟瑛接掌了一切，先阅过了齐央宫青州分舵的情报竹简，得知青州不少地方都有时疫蔓延，局势极乱，而携圣旨去湖广和陕西调兵的孟颀还没联络上，显然还没利索地集结兵力赶过来。眼下是远水不解近渴了，齐央宫的人马不到一千，也不宜抽调出来办皇差。这么一考量，孟瑛决定先不入青州城，就近找个给养充足的僻静农庄住下，看局势再说，又催这里的齐央宫分舵加进找寻孟贤他们。

　　于是一行人住进离青州界碑不到三里的一座农庄，地方倒也干净，好处是敞亮宽大，比市井里的富户之家更宽敞。中庭里晒了一地谷子，北跨院里鸡牛鸭兔各居窝舍，其乐融融，不知人之愁，组成一幅隽朴的农家乐图画。先行一步的李间已经打点好一切，腾出两间最体面挺括的睡房请孟瑛孟瑄入住。

　　孟瑄的房间最大，有两间耳房，李间安排那名蓝衣姑娘住东耳房，因为那里临近茶水间，可以让她随时泡药茶给七公子饮用。一切都安排好了，任劳任怨的李间又当起了管家，去厨房布置饭菜了。孟瑄多嘱咐了两句，让做两道笋菜和面筋汤，少搁油烟。萧素心暗记在心里，想着哪天定要自己亲自下厨弄了好的给孟瑄送去，他一定欢喜。

　　待众人入席时，孟瑛一看，主子统共就三个，为图一个热闹，就把主子的一桌跟外间的随行八个丫鬟嬷嬷的那桌并了，十多个人同桌用膳。席间，孟瑛跟孟瑄低低交谈着，孟瑄只动了几筷子就停箸了，他点的那盘子鲜笋肉片、笋蛋花和面筋草鱼汤，他一样都没吃过，反而吃得最多的是那名细长眉眼的蓝衣姑娘。

　　别看她身形纤瘦，一双手小得像十多岁孩子的手，可真够能吃的。别的丫鬟头一遭跟主子同桌用膳，又是平素最可望而不可即的两位俊美公子，谁不是心儿揣小鹿，脸儿挂红布，一边吃一边想入非非，就是龙肝凤髓吃在嘴里也没味道了，何况入住农庄的第一顿，厨房都还没收拾利索，厨子人手也不够，做出的菜色比家里的差远了。

　　整张桌上十多人里面，吃得最心无旁骛、最香甜的，就是那名蓝衣姑娘，小嘴文秀地一动一动的，细嚼慢咽，渐渐包圆了她面前的一盘笋蛋花。孟瑄跟孟瑛交谈之中注意到这一点，跟身后布菜的厨子刘低声吩咐一句什么，过了一会儿，厨子刘端走桌子正中那一盘鲜笋肉片，去厨房炒重新热了，换走笋蛋花的空盘子。

　　蓝衣姑娘也不抬头，对于面前的空盘子变成了一个热气腾腾的盛满菜的盘子，也不感到吃惊，还是埋头吃她的菜，完全没有注意到，此时此刻，这张桌上十人里有六人都不吃了，二十多只眼睛，有至少十五只都有意无意地往她脸上或筷子上瞄，说不清楚是什么意味的目光。

　　忽而，她半站起身来，吸引了全桌人的注意力，但见她小手往大桌正中的竹筐里伸去，抓走了一筐馒头中最白胖的那个。她坐回去，眉目低垂，仿佛完全感应不到众人的目光交织出的一张密网，快裹死人了。馒头搁在小嘴边，张口一咬，少了一大块，筷子又及时地送了两片笋和肉进口，咀嚼得十分香甜。

　　萧素心在心里嘲笑，乡下女子真是没有见识，什么好菜就这么一副吃相了，真是上不得台面，还比不上孟家一个丫鬟见的世面多。这样粗鄙的女子，孟瑄定然是瞧不上眼的，他对女人可是异乎寻常的挑剔，只看这个吃饭的胃口，就能知道，农家女要被扣分了。

　　蓝衣姑娘又默默吃了一会儿，众人觉得看点消失了，就不再关注她。然而，最最关注孟瑄的萧素心却突然注意到，孟瑄若无其事地从筐子里捡走一个馒头，同时不大显眼地借着一个端一盘菜的时机，将那只装馒头的竹筐往蓝衣姑娘的方向推了一尺多。在萧素心的角度看去，那丫头已经可以不用站起身就能拿馒头吃了。

　　看到这一幕，萧素心有点笑不出来了，难道在她离开的这一段日子里，孟瑄对女人的口味更大众化了？连这么乡土气息的女子他也能看上眼了？

　　直到饭罢撤席，孟瑄拿在手里的馒头都没咬哪怕一口，看得萧素心又是心头一堵，忍不住想到，孟瑄可能就是为了推那一下竹筐，才拿了那只馒头。他在暗暗照顾那名农家女，在众人眼皮子地下，不露行迹的这样做着。

　　直到众人都撤席走光了，萧素心见孟瑄又跟厨子刘低声说了句什么，然后就见厨子刘端走了那一盆几乎没人动过的面筋草鱼汤，跑去厨房忙活了一趟，再重新端出来时，就变得热气腾腾，搁旧了的香菜叶被沥走，一层绿油油的新香菜叶，飘满了那只海口大碗。厨子刘端着那一盆汤往孟瑄房里送，却只是经过他的房间，径直往东耳房里送去了。

　　东耳房里面住着的人，自然就是那个胃口极好的农家女。孟瑄对她的照顾和关注度，已经大大超出他的正常范畴了，通常能得他如此关怀的人，五个手指头就能数完，其中何当归是大拇指上的第一人。难道说，何当归的出走让孟瑄伤心过度，自暴自弃，以致移情到这么一个卑微平庸的农家女身上来了？

　　萧素心脑中警铃报响，不能容忍这样的事发生在她的眼皮底下，心中百念转过，最后还是决定向那名农家女下手。那女子长得还不如自己一半美丽，又不懂看眉高眼低，怎么看都不具威胁性，可孟瑄偏偏对她另眼相看了，这就不能等闲视之了。她之所以容得下帛儿而容不下何当归，就是因为孟瑄在何当归身上用了心，而只拿帛儿当一个暖床的女人对待。

　　转过一个弯去，萧素心可以从窗子里瞧见，那名农家女正坐在窗前的小几上喝汤，孟瑄的喊声从另一间房里传过来，“草鱼刺多，挑仔细了再咽。”那个农家女都不应孟瑄一声，只心无旁骛地喝她的汤，而孟瑄以为她没听见，又重复喊了一遍，喊完了就一通惊天动地的咳嗽，张口要茶喝，农家女也不给他倒，于是孟瑄就从床上爬起来自己起身去倒了，顺便还给农家女倒了一杯。

　　这让萧素心火大到了极点，孟瑄是不是脑袋坏掉了，还是他就喜欢那种对他爱答不理的女人，不爱像自己这样真正关怀他，又一心一意帮着他向着他的女人？孟瑄他什么时候才能更清醒、更成熟一点？什么时候才能彻底斩绝了何当归的羁绊？

　　“这位姐姐，你照顾了我一路，我还不知道你的名字。”孟瑄单手擎着茶杯站在农家女身后，端详着她的侧颜问，“能否跟我说说你的名字？”

　　“我姓白。”农家女素手剥着鱼刺，敛眉答道。

　　“姓白？那名字是什么？”孟瑄想知道更多，“你家里人平时唤你的小名儿叫什么？”

　　“公子别问了，我又不是你家的丫头，问我的小名作甚。”农家女低头盛汤，背对着他说，“你非得要个名字叫着顺口，就不拘猫儿雀儿的给取一个吧。”

　　“那……我能叫你清儿吗？”


第559章 何当归的替身

　　萧素心知道何当归的小字是清逸，听孟瑄这么说，明摆着是把那个农家女当成是何当归的替身了。可恨，孟瑄好糊涂！但见那农家女不明所以地答道：“凭公子叫去吧，您的管家出十两银子的好价钱雇我倒茶，我又脾气倔强，不懂怎么伺候人，这点小事没道理驳回。清儿、红儿都随便叫着罢，叫什么我应什么。”

　　孟瑄听后，面上露出淡淡的失望之色，探寻的目光在农家女脸上流过，突然发现她的眼瞳并不是纯黑色的，映着窗户外透进来的光线，有一圈淡淡的浅灰。孟瑄皱眉了，容貌可以易转，但是眼瞳的色泽无法改变，这么说，她并不是……

　　孟瑄失落地问：“你不是我的清儿？……小逸，真的不是你吗？别跟我捉迷藏了，如果你是你的话。”

　　仿佛听不懂他在说什么，又或者是真听不懂。农家女深深埋头，只作若无其事状，也不再同孟瑄搭讪，喝完了鱼汤，她收拾了碗碟就往厨房去了。孟瑄静静倚在门框上，两人错身而过时，他嗅她发上的味道，是一种淡淡药香，薄荷加山茶、豆蔻的味道，而不是无忧香，难道，路上是他病昏了头所以看错了？

　　北方天黑的早，掌灯也早，入夜后，孟瑛想出两个平乱的提案，不能自己决断，就把孟瑄叫过去商议。虽然孟瑄现在看上去就半个人在场，不过积威不散，在孟瑛眼中还是个可依靠的兄弟。

　　孟瑄离开后，耳房的农家女就在房里打珠络，蓝丝双股线穿白磨石珠子，一盏茶就能打出一条成品，市卖是三文钱，卖给村口收购散货的小贩，是五文钱两条。她入村时打听清楚了，就买了丝线与石头珠子，赚这个散钱。每打十条就挽成一坨，半个下午过去，她面前的小几上堆出六坨，她面有得色，小巧的鼻翼翕动，哼出了一支轻柔婉转的小曲。

　　当天下午，孟瑄在旁边冷眼看了一会儿，觉得何当归那位懒姑娘不会一整个下午一动不动地坐着，拈着柔软的线头去穿珠子上的小孔。于是更加确信，路上的那一些感觉最后证明只是他的错觉，她不是何当归，不是专为照顾他的病而易容潜伏在这里。他一定是思念过度，才把这种瘦瘦小小又不吱不吭的女子都想象成她。于是失望地转身走开，不再关注这名农家女，也不烦她倒茶了。

　　于是，他和农家女之间不可不说的二三事，到此也就画上句号了。可在旁观者眼中，他们之间还有下文，充任管家的李间，见了中午吃饭时七公子的那点小照顾，意会过来，必是在路途中，两人同处一厢中，多情的七公子看上农家女了。

　　李间是个干一行爱一行的尽职的人，即使是门客客串管家，也要面面俱到地照顾到主子的衣食住行睡。当晚，他就安排了两个丫鬟伺候农家女沐浴更衣，又叫个有经验的嬷嬷同她如此这般的说了一番。嬷嬷先恭喜了她一回，赞她是个有福的人，能跟七公子是她几辈子修来的，又授她以男女之事。嬷嬷见她面容有二十出头的样子，悄悄问可经过人事没有，跟七公子车里亲近过没有。

　　沐浴后的农家女拿包巾一裹及肩长发，披上外衣就去灯下继续打珠络，不睬那个没脸的老货。嬷嬷讪讪的，又嘱咐她几句，要劝七公子保重身体，不可过分操劳，养病为主云云，然后就暗骂着农家女是倔驴一头，摇头离开了。

　　李间问嬷嬷，说成了没有，嬷嬷抿嘴笑道，岂有不成的？看七公子那人材，只怕天上的仙女都要得，何况一个小小村姑。只是那女的太会作假，明明心里应了，口上还含着。李间听后觉得不大保险，怕七公子上手麻烦，就叫丫鬟去耳房抱走农家女的被褥，又骗她说，七公子换房间了，正房的那一张床是她的了。

　　农家女果然傻了吧唧地熄灭灯烛，去睡七公子的床铺去了。两个丫鬟和一个嬷嬷巴着窗子笑了一回，交头接耳地走了，以上种种都落在萧素心的眼中，一双美目喷火，本来犹有三分迟疑的杀人之心，这回是真的铁实了。可要不着痕迹地杀死一个人，只有弄成一场事故，最好的事故就是……

　　“七公子？”李间惊慌地迎上去，问，“这是怎么了，白日里还好好的！”

　　几名仆役用铺着被褥的门板，抬着孟瑄往房里送，把萧素心也吓到了，停下心里的盘算，焦急地上去询问原由。仆役们告诉她和李间，七公子和三公子好好的在书房里谈话，描地图，突然七公子又发病了，还打了三公子肩头一掌，三公子也受了伤，咳着血让他们先抬七公子回房安寝，等天明后找个好的巫医来看看，说不定比大夫管用。

　　“巫医？”萧素心不解，“为什么要请巫医？瑄究竟患了何病？”

　　李间无奈地坦言道：“七公子在庐州时只是懒怠起床，身体倒没出毛病，可是中途行船的时候，他不慎落水了。唉，没想到水性一向不错的七公子，落入江中就沉底了，十几名水手下江打捞才把他捞上来，自那之后他就时不时的眩晕呕吐，呓语胡言，就像是冲犯了江水里的什么邪神，中了邪一般。早晨我回禀了三公子，他说不用担心，不是什么大毛病，没想到晚上又发作了。”

　　萧素心奇怪道：“中了邪？什么无稽之谈，我看就是风寒加心里淤堵吧。你们一路过来，怎么不早点找个好医师瞧瞧，万一积住了病根可怎么办？”

　　“真是中邪，七公子发病时可怪着呢，说的话我们一句都听不懂。”李间道，“就跟两个人在对话似的，一个就张口闭口叫‘小一、小一’，另一个就喊‘清儿’，又说什么玉楼梦姑，什么你害了她，我跟你拼命，总之可邪性着哪。”

　　萧素心听后，断定孟瑄还是挂念何当归成疾，催着李间遣得力的人骑快马去城里寻名医，正经吃点散瘀的药比什么都强。

　　李间却安慰道：“这个也不急，大半夜的，能找到什么好大夫，街上医馆坐堂的都是虚头巴脑的假名医，真正好的那些，得去青州本地的官宦世家宋家、奚家去请，听说时疫闹起来之后，好大夫都被他们圈养独占了。明日我亲自拿着帖子去请，那两家必然争先恐后的送医送药，趁这个机会同孟家交好。萧姑娘且请安心，路上的时候，七公子一喝那个农家女的药茶，立刻就不说那些吓人的话了；农家女再趴在他耳边说两句话，他就能安然入眠了。”

　　说着，他指挥仆役们抬七公子进屋，搁到床上，又叫醒那名农家女，请她费心，有什么不妥就及时喊人。然后众人就退出来，把门掩上，叫农家女给七公子驱邪去。

　　萧素心活似一条鬼影，在房门正对面的墙根底下立了一会儿，李间不明所以，也陪她站着，不知道他们这是要做哪样。突然，房间里传出农家女银铃般的笑声，大呼“讨厌”。李间暧昧一笑，请示萧素心，是不是可以走了。

　　夜色暗沉，吞没了萧素心暗沉的面色，李间也没发现异常，萧素心倾心于七公子的事，传的也不广，他见萧素心跟三公子同路，就将他们认作一对，并把萧素心对七公子的关心认作嫂嫂对小叔的关心。复又劝了一回，于是萧素心暂时离了这里，心里却对那名能治孟瑄的病的农家女动了十分杀机。

　　※※※

　　房间里，农家女好好儿睡着她的觉，先前那几个丫鬟嬷嬷再三跟她保证说，这间房就是她一个人的睡房了，重点强调了“一个人”，她觉得她们鬼祟奇怪，但耳房的被褥都让她们取走了，说下人房里差一床。农家女只得去睡孟瑄白日里躺过一回的床被了，鼻端还萦绕着他的惯用熏香。

　　她和衣而睡，料定夜里有故事，枕边还搁了一根簪子自卫。果不其然，才睡了不到一个时辰，房门就被冒冒失失地撞开，几个人把个发低烧、说胡话的孟瑄往床上一丢，插上门就走了。

　　孟瑄紧闭着眼睛，不知人是不是处于清醒状态，但见他先在床边上老老实实躺了一会儿，然后就钻进被窝里来抱她。手还搁在她胳肢窝和痒痒肉上，引她发笑。

　　她十分气恼，心里道，男人果然都是口上一套，做时又另一套，什么“恩爱情不移”都是假的，连一个相貌如此平庸的农家女也不放过，亏她还以为这个男人跟一般的世间男子有些区别，原来天下乌鸦一般黑。

　　于是，她毫不犹豫地拿起枕边的包铜簪子自卫，嚓嚓嚓，猛戳他的脸皮、粉腮、下颌。没想到他竟是个十分皮厚的人，她手下并没有留情，可他的脸就只破了点儿皮，流了点儿血，没怎么破相。他发出几声模糊的抱怨，便鼾声沉沉了。

　　他……睡着了？

　　她没想到他是真的睡着了，不是装睡来占她便宜，今见他面色惨白，额头沁虚汗，还被她弄伤了脸，这样都没醒转过来，可见不是装的。而且他的那一众随行丫鬟，也有几个有颜色的，他要真想找女人，也不至于牺牲这么大。想到这里时，她面色讪讪的，生出点抱歉之心，下床斟了一碗药茶灌他喝了，又从案头的香炉里捻了一撮香灰，按在他面上的伤处止血，他顿时在眠中发出一声吃痛的闷哼。

　　看着这名自称是她“夫君”的色狼的狼狈样子，农家女叹一口气，附耳嘱咐道：“明天别人问你的脸，你可不许说出我来，就说是你发病时自己伸爪子挠的，听见没？”

　　孟瑄双目紧闭，轻轻点了下头，并在梦中呓语道：“小逸说什么，我就听什么，我最听她的话了……”


第560章 七郎宽心之后

　　农家女松了一口气，顺着她耳边碎发，细声细气地安慰床上的那名一脸血痕与香灰的病人：“你们这种有钱人家里好药多得是，配两料冰片香髓丸来搽脸，什么疤痕都不留。所以，看在我照料你这些天的份儿上，你别去跟别人告发我。”

　　孟瑄兀自在梦里呓语着：“往后我只听你话，你别离开我……”

　　“那你可要说话算数。”农家女纤指点着他的额头，警告道，“否则他们知道是我戳花你的脸，我就要被撵走了。虽然我也不想在这里照顾你，但做人有始有终，我是看柏炀柏的面才留在这里的。”

　　一串晶莹的水花沿着鼻梁打在枕上，孟瑄喘息急促，口里喃喃着，“别走，我不好，我改……”，手下紧紧扣住她的手腕。皓白的肌理被勒出红痕，她连忙照着柏炀柏吩咐的，安抚他说：“妾身不走，七郎宽心，妾身守着你呢。”这话传到他耳中，使他安定了许多，渐渐睡去了。

　　农家女长舒一气，担心他夜间又行不轨，像马车上那样毛手毛脚，于是她扯了另一床被头，在脚踏上一裹，胡乱睡了。等到天色明暗不定的四更天，她就滑下脚踏醒来，洗漱之后，她将耳房里打的几叠珠络包好，要去村口处卖了，再买点丝线接着打。

　　岂知她一出了门就没再回来，等众人都起来各司其职，早膳也上桌了，她也没再露过面。饭桌上，顿时少了一人。

　　“那个蓝衣丫头呢？怎不见她来吃饭？我记得她很能吃。”

　　孟瑄一觉醒来，病症就缓解了，也没用再去延医，他终于一扫颓态，有了好的精神头，只是脸上破了不少小口子。餐桌上，他只含情脉脉地跟一双筷子相对成双，什么都注意不到。反而是孟瑛发现少了一人，出声询问，不过没人能答上来。

　　萧素心的面色古怪，看孟瑄对那农家女毫不关心的神态，她的面色就更不好了，整餐下来，只把一碗白饭戳了个尖儿就不吃了。孟瑄胃口倒好，只是常常含笑出神。孟瑛觉得气氛古怪，研究弟弟多过饭菜，吃了不多。同桌的丫鬟见主子都少食，她们就更鸟食了，五六个人才分吃了两根油条一碗粥。

　　饭罢，堂上只剩孟瑄、孟瑛与萧素心，孟瑄笑道：“我想着，二哥调兵有几处关卡，走通是要花时间的，半月之内能到都是快的。既然咱们已经到青州了，空耽搁工夫也不好，不如哥和我一起进城看看，有什么意外收获也说不定。”

　　孟瑛点头，还没开口说话，萧素心却满面担忧，反对道：“不行，如今青州城里最乱，又有瘟疫蔓延，你们不带一兵一卒去那里，万一有叛匪的眼线认出你们是来平叛的将军，设下陷阱埋伏，这却如何是好？你的病才刚好，又发作了如何是好？”

　　孟瑄摇头道：“这一回，病是彻底好了，这一点不必虑。我已经有个妥当的计策，可以悄悄地进城查探，不惊动城中的叛匪。不过隔墙有耳，知道的人越少越好，我就只和哥一人说了，萧姐姐你少操些心，我反而感激你呢。不如，你去张罗晚间的菜馔，又或者去村上多买几个丫头放在院子里……”他自言自语地嘀咕一句，“清园里这样，农庄里也这样，总觉得丫头越用越少……”

　　萧素心闻言垂头，萧姐姐？！他怎么这样叫她？丫头越用越少！孟瑄他……是不是知道了什么？

　　孟瑛见孟瑄又有了昔日的干练神采，对他自然信服不已，于是也劝萧素心打理家务散心，不必过分担忧青州军务，这是他们男人的事。萧素心答应着，却犹犹豫豫不肯离去。孟瑄见状又笑道：“我跟哥未必今天当天就回，可能要在城里多住两日，若是清儿她们的车马到了，还要烦你接待接待，大约明后日里到吧。”

　　此言一出，萧素心目瞪口呆，何当归要来青州？孟瑛也十分奇怪，问：“你媳妇不是跑了，还没找回来吗？她怎么可能来这里？”瑄弟他不是思妻成狂，在说梦话吧？

　　可孟瑄看上去清醒正常，不像疯子在说疯话，他望一眼萧素心与孟瑛，压低声音告诉他们：“昨夜我被柏炀柏拉近幻梦里去了，还在那儿看见了清儿，她看上去一切都好，只是人又瘦了。我同她道歉，她也肯原谅我，只说下不为例，还说过两日来找我。”

　　孟瑛知道柏炀柏能用幻梦锁人心神的事，柏炀柏也跟他讨过牵引之物，头发指甲，他觉得邪气因此不肯给。没想到竟然有这等奇事，夫妻二人离散，却在梦里相逢？

　　他忍不住笑叹道：“没想到柏炀柏也做了一件好事，我以为他只会捉弄人，没想到也懂得乐于助人。这下你终于可安心了吧，往后两口子和和气气的，再不可生出事故来了。现在咱们在外旅居，这种小打小闹的事就瞒过不提了，来日回了孟家，在娘的眼皮儿底下，你们再吵架出走，可就不是七房一房人的事了。”

　　孟瑛初见何当归时的芥蒂消除，加上对廖青儿念念不忘，于是私心里想让孟瑄何当归正经做一对恩爱夫妻，然后通过何当归吸引感召廖青儿，一同做孟家儿媳妇。有道是“舍不得孩子套不住狼”，舍出去一个弟弟，套进来一个媳妇，加加减减一番，总归还是赚了。

　　因此，他倒劝起孟瑄来：“你和郡主虽然年轻，可夫妻两个都是聪明人，又是有情人终成眷属才结合一处，这样还不知足，还吵架置气，岂不是自己不知惜福了。再好的感情，多吵两回也消磨了，往后你多让她些，我不信她还闹着离家出走。”

　　孟瑄低头应是，讷讷道：“她肯再理我，我已别无所求，只盼能早日相见，看看她是不是和梦里一样瘦，还是梦里没瞧清楚……”

　　萧素心听得心头大堵，没想到过去一直肯帮她的孟瑛，现在也不帮她了。何当归居然又跟孟瑄和好了，还要来青州？真是一颗碾不死的火种，阴魂不散地缠着孟瑄……

　　“公子！”李间像个幽灵一样无声出现，白着两片嘴唇，惊慌道，“那个村姑死了！就是一路给你倒茶的那个，死在村外小河里了！”

　　孟瑄十分惊讶，睁眼问：“怎会这样？她不是一直都在我房里伺候，怎会死在庄外？”

　　“去看信的人回禀说，有人见她端着一包珠线去村口兑钱，后来还追着一只蓝蝴蝶跑了，或许是扑蝶时失足落水吧。”李间摇头叹息，“这么冷的地方也有蝴蝶，那姑娘又贪玩，真是叫人扼腕，我瞧着她极稳重，本来今日就要回七公子，抬举她做个房里人。”

　　孟瑄十分惋惜，叫多拿出些银子发送她，再去半路碰着她的附近几个村里找找她出自哪一家，解释清楚人家女儿的死因，多给她家人几两抚恤银子。李间得令，下去办了。萧素心见孟瑄只是这样就完了，明显对那农家女之死毫不伤心，于是她昨晚的所有嫉妒都云散，暗道，难道是她多心，嫉妒错了人，杀错了人？

　　孟瑄突然问：“昨晚，萧姐姐是不是来瞧过我？还在屋外呆了一会儿？”

　　萧素心正在懊悔，被孟瑄的问题吓得一个激灵，然后强笑道：“我路过，看看你，你昨晚发病时很吓人呢。”

　　“姐姐怎么不进来坐？”孟瑄说着不阴不阳的话，“要是昨晚来，还能喝到她的茶，今天却不能够了，可见世事无常，人心叵测。”

　　萧素心坐不下去了，推说有几件要紧家务待办，落荒而逃。孟瑛看着她的背影，奇怪地问：“她怎么了，今天看起来怪怪的。是不是生病了？待会儿进城给她找个大夫。”

　　孟瑄又继续跟孟瑛谈了进城探消息的具体行程安排，两人计议着都易容装扮一番，孟瑛有现成的人皮面具，还是何当归在罗家给他做的那张，这两个月办事常戴，竟非常好用，他都拿它当作出门必备品了。孟瑄不通易容，不过脸上有伤口与香灰，再稍微化妆，戴个斗笠就可以了。

　　兄弟二人换上村丁的粗布衣裳，赶马车进城去了。萧素心一个人在家里呆得十分不安，入夜之后，孟瑄他们还不见回转，于是李间来请示，还要不要在正堂摆饭，萧素心推却了，连往她房里送饭都免了，枯坐了小半个时辰，想看看孟瑄回来没有，再去探探他白天那些话是个什么意思。莫非他知道了什么，还是看见了什么？

　　往孟瑄房门口一站，顿时觉得冷风阴气嗖嗖的，打眼看去，那边儿黑漆漆的一片，半盏灯火都没点，显然孟瑄还没回来。萧素心想到被她弄下水的农家女也在这间房里住过，骨头缝就凉飕飕的，不愿在这里多站，匆匆忙忙走掉了。

　　走过一道回廊，再过一道，又过一道……怎么回事，居然走不完了？

　　萧素心疑惑地刹住脚步，往身后的来时路上一瞧，骇然发现，回廊的尽头堵着一面高大的石墙，而正面前的长廊又长长的看不见尽头，回廊两侧灯影摇动，影影绰绰的让人生疑。怎么会这样？她连忙闭眼念到，不过是个梦，一定只是个无关紧要的噩梦，只要醒过来，一切就雨过天晴了。

　　噩梦，噩梦，快醒过来！


第561章 偿命偿情偿心

　　萧素心这样念叨着，睁开眼睛时，却见一个穿蓝色裙子的布偶小人儿挂在她面前三尺之处，脸上趴着两只晶亮的水蛭，冲她嬉笑着一张红唇，她吓得魂飞魄散，惨叫出声。她只以为这是她思虑过重，睡觉时被梦魇住了，现在不过是在梦里，可当鼻端嗅到水蛭的腥气时，她也不能自欺欺人了，梦境哪有这么真实的？

　　一定是她溺死的那名蓝衣女子死不瞑目，回来找她报仇了！她“啊”地惨叫一声，大喊，“别跟着我，我无心的！”她绕过那只水蛭布偶，撒腿就跑，可怎么也跑不出回廊去，遂将轻功也使出来，往天上飞去，可是才跃了几丈就觉得脑门上有蛰痛，伸手抓时，只抓到一把颤颤蠕动的黄蜂与蜂蛹。

　　萧素心生平最怕昆虫，立时吓疯了，狂打乱拍自己的脸，脑门顿时黏糊糊的一片，她在空中扭动乱抖作一团。因为受惊过度，她体内气血翻涌，引得几道真气也走岔了经脉，双肋与丹田一阵剧痛，她知道这是走火入魔的先兆，不可以再继续运功，但又不敢再落回那个闹鬼的院子，勉强挣扎着越过后堂的屋檐，想找个灯火通明的人多的地方。

　　却忽而听见，廊下有两个小丫鬟在笑嘻嘻地咬耳朵，声音清甜。

　　一个说，“七奶奶生得真美，跟画儿上剪出来的仙姑一个样，若能被指派去伺候她，我日瞧她夜瞧她，说不定长大之后也变成她那样美的人了。”另一个说，“关键是没有主子架子，看起来挺和气，跟着这样的主子，偶尔偷偷懒也不会挨骂，不想那个萧姑娘，还不是正经主子呢，就红眉毛绿眼睛的凶人。”第一个接道，“可不是，跟三公子同进同出，一双眼睛却每每往七公子的脸上瞄，你说奇怪不奇怪。她存的到底是什么心？”那个答道，“不知，只听清园的人说她未婚生子，不是一个正经女人，还想谋划着嫁进孟家，呸！没羞，骚狐狸！”

　　萧素心气炸了肺，要下去看是什么人背后说她，可是降落的时候，左脚不知勾住了什么，只听“咔嚓”一声，脚上传来一阵剧痛，她惨叫一声重重跌在地上，人事不知了。

　　这时候，廊下走出两个人来，一个是面上黏着八字胡的少年人，另一个是裹着大毛斗篷的少女，但见她整个人皆包在一丛轻暖曳地的雪色皮毛中，只露出巴掌大小的一点清荷新颜，黛眉由浅入无，眉间微微凸起，凤眸中蕴着一汪水汽，眨动时显得一派天真。不是何当归又是谁？

　　她皱眉问：“萧素心是不是因为孟公子的缘故，才下手要杀我？”没错，被萧素心杀了一回的蓝衣农家女，正是被柏炀柏妙手易容，送去给孟瑄治病的何当归。

　　而何当归身边站着的少年人，就是本色原貌示人的柏炀柏，他用第一个小丫鬟的声音说：“自古最毒妇人心，七奶奶您都瞧见了吧，女人不管本来性情如何柔顺贤淑，一遇上跟男人有关的事，全都变得不可爱了。而且往往从前越有美德情操的，一旦变坏了就比寻常的坏女人更坏，像七奶奶你这样本来就坏的倒好了。”

　　又换用另一丫鬟的声音说，“老夫从前瞧她还是个不错的女子，行侠仗义，办事公道，最难得的是胸大腰细，每次行侠仗义拔刀相助的时候，胸脯都一颤一颤的……贫道当时还想，日后哪个男人娶了她，可有福气了，没想到人不可貌相，海水不可斗量，才过了多久，也变了味儿了。冲冠一怒为蓝颜，可见男人也有祸水时。对了，你怎么知道她惧怕昆虫？”

　　何当归摘下兜帽，在寒夜中呵出一口白气，道：“她用那只蝴蝶引我去湖边的时候，蝴蝶一直避着一个方向飞，我用余光瞧见草丛中有一片红色的衣角，再细细一嗅，发现那边传来浓重的樟油青稞草的味道，是专避虫蚁用的。所以我猜，她可能害怕虫蚁，蹲一会儿草丛都要搽药，于是我捉住那只蝴蝶捧在胸口，她一见就扭头惊叫，向我挥来的一掌罡风也刹住了，而我就趁机自己主动跳河，潜水去下游了。她不识水性，在岸边等了个把时辰，见我没冒头，她就离开了。”

　　柏炀柏竖拇指，赞道：“虽然失忆了，不过何丫头就是何丫头，还保留着敏锐的洞察力和冷静的判断力，全靠这个救了你一命呀。他爷爷的，万八那个臭小子，真是个属王八的，居然在酒肉里加了蒙汗药，把我药翻了往路边儿沟里一扔，就跟他的姘头跑了。要不是我还有些在梦中保命的本事，几个幻象吓退了他们，连我的性命都要被他二人谋害了去。我勒个去，老子还没活够呢！”

　　何当归细声细气地嘲笑他：“都怪柏公你太贪吃，要是他们不下蒙汗药而下砒霜，那你的幻梦也救不得你的性命了。”

　　“柏公？”柏炀柏好笑重复，神采飞扬的双目在她身上放肆打量，笑道，“没想到丫头你失忆之后，人倒比从前显得水灵乖巧了，嘴巴也变甜了，不像从前，脾气硬的像石头不说，还抠门儿，老夫都沿街乞讨了，你也不接济我几两。”

　　何当归闻言，含泪掩口：“真的吗？我从前真的这么差吗？”

　　柏炀柏立时被晃动了一下心神，为把水做的佳人掐出水来而懊悔，连忙摆手纠正道：“没、没有！丫头你从前人不知道有多好，我胡说的，我是嫉妒孟小子有福气消受你！从前我对你，呃……你装哭的？”柏炀柏的致歉到此，才发现何当归水汪汪的大眼睛一滴眼泪没掉，唇儿还弯弯笑呢，原来是在捉弄他。他立刻不忿道：“失忆后还拿老夫开涮，祝你永远找不回你的记忆！”

　　何当归不在意地说：“我倒不觉得记忆缺失了什么，从两岁到十四岁的事，几乎每天吃什么、说什么、见什么人，都能说出个一二三来，前因后果都能连上。”说到这里，她满目困惑，歪头道，“只是对那位孟公子半点印象都没有，我根本不记得自己嫁过人，前几天还在罗府西跨院连夜打珠络，赶着送去给老太太和大太太她们，怎么再睁眼时，就有一个自称是我夫婿的陌生男人呢？我当然觉得他是拐卖人口的人牙子，当然要跑了。”

　　柏炀柏静静听完，笑道：“你嫁给他的事，贫道是可以作证的，出家人不打诳语，你从前跟他是一对璧人呢。现在既然你忘了前事，他的病也治好了，你若还看得上他，就继续留下观察些时日；若瞧着他不如我好，不如就跟他掰了，跟着我走，我自然不会让你后悔你的选择。”

　　何当归听后默然一会儿，局促道：“要不然……我还是先回家看看吧，柏公你不是说，我娘不光没有去世，还改头换面焕然一新的嫁给了聂叔叔？我很惦记她呀，而且我西跨院里的活计，才做到一半就丢那儿了，我总得回去收了吧？”

　　柏炀柏捶胸笑道：“你在说哪个年月的旧事，西跨院？不是在三年前就烧成一片白地了吗？罗府根本就没这么个地方了。你还回什么罗府，那里的人个个狼心狗肺，从老太太往下，没一个有良心的，你出嫁这么久，他们不也没有半个人问过你过得好不好？哼，老夫可听说了，他们就是凭借着老夫的守护祠堂和祖坟的阵法，保住祖坟不受地动侵害，还被说成是罗家积善得了福报，被熊皇帝老儿狠狠褒奖了一顿呢，还不都是仰仗你我？现在他家发达了，银子也不分我半两。你回罗家干什么，我夜观天象，他家不久长矣。”

　　“柏公你才多大。”何当归蹙眉，“能不能别老夫老夫的，你看上去就十七八的样子，怎么说话却这般老成？”

　　柏炀柏挠耳朵，一边眉毛挑高，嗔怪笑道：“可见还是忘了不少，老夫今年四十有二，你怎么不记得了呢？难道说，你连老夫的驻颜汤浴也一并遗忘干净了？那可真是太棒太棒了！我最想让你忘记的就是这个。怎么样，是不是考虑嫁给四十岁内心、十七岁外貌的我，做一对神仙眷侣？”

　　何当归别开头，不悦道：“说什么怪话呢，我可是你师父，怎么样，怎么处理萧素心？我一直觉得她不错，没想到竟然是这样一个女人。”

　　柏炀柏拄着腮帮研究何当归的脸，摇摇头说：“搞不懂，你明明不认得孟瑄，却认得你的情敌萧素心；你能记得我，却也不是全部，孟瑄究竟是怎么摆弄的你，变得这么奇怪了。”又转头看向萧素心，面上露出狞笑，“萧素心，偿命，偿情，偿心，你欠老夫的种种，就用肉来偿吧！”

　　“她欠你什么？”何当归睁大了水汪汪的眼睛。


第562章 从女侠到女人

　　柏炀柏从袖中取出一个晶璨光华的琥珀状物体，过去塞进了萧素心的衣襟里，搁在了胸口处，又把萧素心脚上的捕兽夹取下，手底下毫不客气地揩油一把，才回头冲何当归笑道：“待会儿你就知道了，我这也是为她好，等她从一名女侠，降级成一个普通女人的时候，她的心病只怕能治好一点呢。”

　　何当归并不打算为萧素心说话开脱，这女人对一个近乎路人的农家女都下杀手，再不给她点教训，她就没救了。只为了一个孟公子，真可悲呀。

　　“那个，丫头呀。”等待的时机里，柏炀柏问，“几个月不见，你功力大进呀，瞧着有二甲子功力了，是不是高处不胜寒了？能否也便宜贫道一回，帮我引个头？”他一指地上的萧素心，要求道，“用你的长风诀去破她的功，不用吸走她的功力，只要撕开一个小口子就行。”

　　何当归默念了一下长风诀口诀，觉得不是什么难事就依言做了，一掌打在萧素心的肩头，打完后问柏炀柏在搞什么鬼，柏炀柏又等了一会儿，才笑嘻嘻地道出原委：“上次孟小子在运河上杀关墨，先将之制住，拿出一个琥珀晶吸光了他全身的功力，才送关墨上西天。关墨的功力有一甲子，孟小子这么做，简直就是强盗呀，我看不过眼，就骂了他两句。他却告诉我，他夺关墨的功力不是自用，而是给你用，反正关墨已经是必死之人，还不如让他再发挥一点余热。”

　　“给我用？”何当归不解，“为什么我要用关墨的功力？我自己的还用不完呢。”

　　柏炀柏绕着何当归走了半圈儿，笑道：“你用不完？那不如送贫道一些，免得搁着浪费，你说呢？”这么说着，地上的萧素心胸口的琥珀晶突然爆出异芒，在一瞬间转为明亮的白光，淹没了萧素心的上半身，也照亮了一片夜。

　　柏炀柏看着心情大好，才又跟何当归透露说：“孟小子告诉我，他发现你原本有不弱的内力，只是用不当的方法从别人那里收功，收来了不能化为己用，因此在体内抱成团，结核龟息了。要想打破那个硬核，得费一番大力气，最好有一个一甲子功力的精魄给你受用，所以他才打了关墨的主意。”

　　“一个一甲子的精魄？吸了就多一甲子的功力？”何当归闻言双眼亮晶晶的，忍不住盘算道，要是能要来送给杜尧，不就算还了那笔内力借债了？

　　“是啊，当时眼睁睁看着孟小子巧取豪夺，我甚眼热，就向他讨了一个琥珀晶。”柏炀柏望着在昏迷中胡乱挥舞双臂的萧素心，嬉然道，“一直想着哪天能找个高手借点内力来玩玩，可哪个高手也没这么大方呐，今天才逮到了机会，哈哈！虽然萧素心不是正宗的高手，不过半甲子有零的功力，拿到手里，也算小补一回。”

　　何当归听到此刻才醒悟过来，后知后觉地低呼道：“柏公你……拿琥珀晶吸走她的功力？那她被你吸干，不就变成废人了？”

　　柏炀柏白她一眼，鼻子哼哼道：“姑奶奶，难不成你还同情她呀，你还是不是何当归？”

　　何当归摇一摇白嫩的小手，解释说：“我倒不是为萧素心不平，只是没想到世上还有这么邪恶的事，一个人辛辛苦苦操练出的功夫，这么简简单单就被别人吸走，这真是……太邪恶了。”

　　柏炀柏啐道：“邪恶？那你岂不算是史上第一魔女了，你数着手指头算算，你的二甲子功力，有几毫几分是自己练出来的，还不都是从别人那儿‘取’来的。现在还来说我，这可是只许州官放火，不许百姓点灯了。要不是你的长风诀引路，我就算有琥珀晶，也不能把萧素心吸得这么干净彻底。”

　　何当归听他如此说，忙凝目打量淹没在白光中萧素心，看了一眼，不大相信自己的眼睛，觉得可能是光线照出来的，于是又走近几步去看，这一看不要紧，立刻把她吓得失声尖叫起来。柏炀柏机不可失地上前抱着她的肩头，安慰说：“尘归尘，土归土，女人哪个没有变老变丑的时候，你也有这么一天，不过假如你嫁给我，你的这一天可能就不会来了。”

　　何当归瞪大眼睛反复确认，才能接受，萧素心在短短半柱香的时间里，从一名二十岁的韶华女子，变成一皮肤松弛、颧骨凸出、双眼凹陷的老女，现在的她，看上去至少有四十岁！简直就像被传说中的妖怪，吸走了体内的元气魂魄！太邪恶了。

　　见如此，何当归不禁生出几分紧张，摇着柏炀柏的手臂问：“你的琥珀晶是从孟公子那里讨来的？那萧素心变成这样，他还不一下子就想到凶手是你了！怎么办，孟公子会不会杀了咱们为她报仇？”

　　“有木有搞错！”柏炀柏捶腿叹气，“孟瑄要是跟萧素心关系好到，能为了她而杀你，那他娶的人就是她而不是你了，对不？不过你想跟我私奔避仇的话，我无任欢迎，下一站我要去大宁喝新酿的葡萄酒，你要不要同去？”想了想补充道，“咱俩可以先以师徒关系上路，等路上感情加深了，再转成夫妻关系。”

　　何当归沉浸在萧素心瞬间老去二十多岁的震撼中，什么都听不见，只是在心里默念，太邪恶了，太邪恶了……没想到那个孟公子一表人才，居然这么邪恶……柏炀柏也不是好人……

　　说话间，萧素心胸口的琥珀晶的白光渐渐转弱，然后归于平静，一切都安静下来，庭院重新被夜色包裹，一切如初，只除了，萧素心从一名二十余岁妙龄的女侠，变成了一个外貌看上去有四十出头的女人，且听她紊乱的气息，显然是失去了内力，连带着也去了半条命。除了面容上的改变，萧素心一头乌黑的长发，如今也花白了两鬓和额发，一望便知，是精血枯竭的情状。

　　尽管萧素心属于敌人范畴，此刻，何当归却在心中生出几分歉然，自从下午跟柏炀柏计议定了“给恶女萧素心一点颜色瞧瞧”，感觉柏炀柏的眼神儿就不大对劲儿，亮得叫人心底发毛，原来他是在打着这样的主意！早知如此，还不如她自己提着一把剑来报仇，给彼此一个痛快，萧素心也不会变成如此求生不能、求死不得的惨状。这真是……太邪恶了。

　　柏炀柏过去撩开萧素心的衣襟，但见半柱香前还挺翘饱满、被他揩油的一双乳峰，现在已干瘪的不成样子了，吸功神技，加上夺取精元的琥珀晶的双重作用，抵过了二十年的岁月消磨。这萧素心就像嫁人生子，又辛苦奔劳了多年的妇人，肌肤也失去了先前的光润油滑，变得晦暗粗糙。

　　柏炀柏取走琥珀晶之后，也生出一点抱歉之心，俯视这个老萧素心，又回头看一眼何当归，一咬牙，一拍大腿，说：“我也没想做这么彻底，实在是那长风诀太过霸道，现在看上去好像真的有点做过头了。话说，贫道也是一个慈悲为怀的出家人，看这情形，换哪个女人都受不了，别说从二十岁变四十，就算她原本是个八十老妪，一下子变成一百岁，也经受不起呀，女人谁不爱惜外貌，这一招实在要了她老命了。所以么，有借有还，如今借过了头，少不得就还她一些。”

　　何当归点头道：“这个说的极是，她虽然杀我一回，但毕竟不曾真的杀死，柏公你这样做，可真是要了她的命了。你有什么挽回的办法？”

　　柏炀柏想了一想，从袖笼中取出一只红色小瓶，口朝下底朝天，倒出一丸龙眼大的药来，用瓶口的边缘切住一分为二，一半给了何当归，说是绝顶好药叫她吃下，另一半转身塞进了萧素心的口中。

　　何当归拿在手中，没有立即服食，等了一小会儿，她再次震惊了，眼瞧着那个四十岁的萧素心，吃了柏炀柏的药之后，花白的头发又重新变为纯黑色，面颊也变得丰腴有弹性了。这么一望，依稀是个三十妇人的外形。何等不可思议，简直就像变戏法一样，柏炀柏这是什么药？返老还童药？

　　“呵呵，是不是就像变戏法一样？”柏炀柏笑道，“回神了，丫头！不用羡慕她，你先吃了你手里的这丸药，我再把缘故说给你听。”

　　何当归迟疑地看着手里的半丸药，又闻又品，端详了一小会儿，却辨不出这药中的任何一味材料。不过看萧素心吃下后，俨然是年轻了十岁，她受到诱惑，就依着柏炀柏的吩咐，一口吞下了掌中的药，然后屏息敛神，等待同样幸运的事降临在她的身上……可是等等，她如今是十四岁，要是，在减龄十岁，那她岂不就……

　　但是后悔也晚了，因为柏炀柏的药已经发挥了效用，在滑进她喉头的那一刻，就开始燃烧她的喉咙了，如一把陈酿的女儿红，烧完了喉咙又烧脏腑，烧四肢。她觉得天旋地转，站不稳当，想要坐台阶上歇歇，而柏炀柏就机不可失地贴到了她身后，给她支撑的同时，也附耳告诉她：“丫头，你的这一半药，跟她那一半的作用正好相反，而且如此站着克化，比坐着的效果好，就让贫道抱着你站一会儿吧。”


第563章 胸部一大再大

　　何当归吃后周身有如焚火，十分难过，又听柏炀柏说什么她吃了这药，效果跟萧素心的刚好相反，心中一时大急、大惊，不知道柏炀柏这一位阴险的道长又设了什么陷阱给她跳！而且听柏炀柏的话中之意，莫非是说，她和萧素心分食了这一颗药丸，萧素心年轻十岁的同时，她却要老十岁？

　　才这么一想，她就亲眼见证了自己的个头抽高，双腿变长，然而腰却不能更细了，再细就没了，然后是……胸部明显在变大！变得越来越大！啊啊啊！

　　这么说，她果然一下子从十四岁变成了二十四岁？可恶，怎么这样？用琥珀晶害萧素心的人又不是她，凭什么柏炀柏自己索取过头，还萧素心时却要来她这里索取？

　　她愤怒地回头，冲着柏炀柏的鼻子大吼道：“老骗子、老神棍、咒你服食金丹后腹胀而亡！”同时，脑中飘过一个闪念，觉得“老骗子”这样的称呼熟悉之极，依稀仿佛，自己从前经常这么叫他。但是往记忆深处去探寻，又凉沁沁一片，什么也找不见。

　　柏炀柏受到如此诅咒，大睁着无辜的眼睛，委屈道：“俺怎么你了，你还没听俺说完就这样骂俺。”他搂着何当归倚靠在立柱上，娓娓道来，“这一丸药是绝对的宝药，是大过门的不传之秘，吃一颗可以延年益寿三年，可是炼制过程非常繁琐，七八年工夫才能制出两颗。我只收藏着这一颗了，很大方地拿出来，救她的同时还便宜你，你还骂我，我不依~~”

　　何当归还是很气，冲他大吼道：“你便宜我什么了，我十四岁多好，我不要二十死岁不要这么大的胸！”

　　“不要胸？”柏炀柏感到不可思议，越过何当归的肩头，去看她丰润的胸脯，问，“真的不要吗，这个可是寻常女子想要而不能得的东西！你为什么讨厌大胸？难道带着很沉？”柏炀柏想象自己胸口负重两团的那种感觉。

　　“就算我不讨厌大胸。”何当归的声音有了哽咽之意，“我也不想一下子就老十岁，老神棍你快把我变回去！否则我让孟公子打你！”其实，她现在完全有打爆柏炀柏二十次的实力，可惜半点身为高手的自觉都没有，还被万八凤姑娘那种下九路角色绑架，自甘弱流的程度可见一斑。

　　柏炀柏的毛爪子拍打着她，安慰道：“不是老十岁，你听我说嘛，我这宝药名唤‘太极丸’，一半是阳极，一般是阴极。整颗服食有延年益寿之功效；单吃阴丸，则滋阴养颜；单吃阳丸，就充沛元气，增加寿元。而且不论单吃阳还是阴，都有三日的克化期，在这段时日里，人会变成年轻的样子。”他一指地上的萧素心，“她太老了，再年轻也只能这样了；而你呢，人又太小，因此往二十多岁靠拢了几岁。等过去了这三日，服药者就又复原了。”

　　何当归听后松一口气：“原来只会变三天，那也就罢了，我收回刚才骂你的话。”

　　“哦，谢谢。”

　　“不客气。”何当归询问，“那我吃的是阴还是阳，柏公你给我吃这个做什么，既然要救萧素心，不是一整颗药都喂她更好？”

　　此时，地上的萧素心微微动弹，似有清醒之意，柏炀柏立有感应，随手扔过去一个橡胶小锤正中她的脑门儿，见萧素心又昏过去，他才继续解释说：“整颗给她吃，一是浪费，我心疼舍不得呢；二是吃了也没太大效用，一个四十二岁的妇人，跟三十九岁又有何区别？反而不如给她吃个阴丸，能年轻十岁，算是补偿了。”

　　何当归点点头：“这么说，我服食的就是能增加寿元的阳丸了？”旋即又问，“可不是只能年轻三日，昙花一现的改变，过后她又老了，又什么意义吗？”

　　柏炀柏眼中闪过算计的光，搭着何当归的肩膀，纯善地说：“当然有意义，丫头你不是会一种很不错的针灸术嘛，你教给我，咱俩一块儿施针，先拿萧素心当试验品，再给你扎，这样你二人被药力改变的外形，都可以选择性地保留下来。”

　　选择性失忆后的何当归不知道柏炀柏觊觎她的云岐针法，更加忘记了，她的云岐针法不能向外人泄露的原因。此刻的她如一只初生的小白兔，由着柏炀柏这只狐狸牵着她学步，开心道：“还有这么好的事？可以‘选择性’留下，那是不是说，施针之处就保留现在的外形，而不下针的地方，就又回返原貌了？”

　　柏炀柏笑着咧嘴，露出森白的牙齿，赞她聪明，又说她可以适当保留变得更纤长的双腿，还有软软的双乳，这个嫁人之后非常有用。何当归傻兮兮，没听懂柏炀柏的话外之意，不过自信心不足的她问：“我的针法真有这么好用吗？柏公你是从何而知的？万一不行，那岂不白浪费了你的药。”

　　“不浪费不浪费。”柏炀柏摇摇食指，笑道，“你的阳丸入的脏腑就生效，外形改变还是其次，关键是固本培元，吃了我这个，丫头你日后就结实多了。孟小子就不一天到晚担心你被风吹走，也不用费事去寻别的补药给你吃，我这丸乃是天下第一宝药。至于我从何知道你的针法管用——”他摊了摊手，眉尖微微皱起，“难道丫头你忘了，我是你最好的朋友，又是你的关门弟子，师父你经常要把云岐针法教给我，还说了很多它的好处，可我的人比较懒，就木有学。现在为了救人，也只好勉为其难的学一回了。”

　　何当归信服地点点头，道：“原来是这样，那好哇，咱们现在就开始传授，为师先将云岐针法的口诀写下来，你今夜背熟，明日就开始习针。”

　　“多谢师父。”柏炀柏勉强压下狂喜的心情，“俺一定好好习练云岐针法，保证不给你丢脸。”

　　“乖。”何当归摸下他的头，又问，“既然你的宝药这么好，为什么不多做它几十上百丸，既可以普济世人，也能留着备自己不时之需。你该不是没银子买药材原料吧，我听青儿说，你在京城的御赐宅子，是她家的三四倍大，里面珠宝满笏，为何不动用？”

　　柏炀柏笑道：“银子要有也有，只是我烦去京城那个宅子，就一直荒搁着，真要动用也不是不可。药材不是问题，但制丸药的程序忒复杂，小道又学艺不精，因此做的十分辛苦。师父你喜爱此药，等我日后找到好的制药师傅，多配几丸孝敬师父。”眼下学针在即，说话软和得很，何当归要他往东，他绝对不看南北西。

　　“原来是没有好的制药师傅？！”何当归睁大一双美眸，掩口惊呼道，“你怎么不早说！为师就是天下第一制药大师呀，甭找别人了，把方子、药材和制法跟为师说一说，保证比市卖的任何丸药都上乘！”

　　“呃……那个……”柏炀柏面有难色。

　　把药方全部告诉她？丫的开什么玩笑！这可是驻颜汤浴浓缩后的药方耶！她还挺会要，明明人都已经失忆了，要的东西却跟失忆前是一样的。要不是他亲眼见过她被万八绑架后弱爆的样子，真有点儿怀疑她是不是装失忆了。怎么办？要不要把方子给她？柏炀柏踌躇起来。

　　见柏炀柏这样，何当归疑惑地问：“这有什么困难之处吗？还是说，你的方子是不传之秘？”

　　柏炀柏尴尬地笑着摆手：“没有没有，师父你都传我云岐针法了，我哪儿还能藏私？虽然此方珍贵无比，不过咱俩是什么交情？瞒着谁也不能瞒着您哪！”先拖过去这一阵再说，他心中这样谋算到，学到云岐针法，他就撤退了，云游四海去了，飞到蓬莱仙岛上去了，她问天上的云朵讨药方去罢，嘎嘎！

　　何当归不疑有诈，温煦地笑道：“徒儿你放心，有了药方和制法，再加上为师的手艺，可以十倍百倍地缩短制药流程，到那时，你出钱我出手艺，制出的丸药五五分成，各自留用，还可周济身边的亲人朋友，岂不是双赢的好事！”

　　柏炀柏听她这么一说，倒真有些心动了，暗自盘算道，诚如所言，他的制药手艺的确不佳，空有一张好药方，却不能发挥最大的光和热，只好退而求其次，把原本内服的“太极丸”去繁就简，制成药效倍减的驻颜药汤，而真正最精华的丸药，他反复炼制了这么多年，统共才炼成七颗，吃了六颗才能容颜不老至今。也就是说，他空有一张妙绝天下的药方，却是守财奴守着黄金，只看不享受，这样还有什么乐趣？

　　不如……就把方子给她？反正她现在看上去傻兮兮的，也很好哄很好说话，只要对她晓以利害，让她制药的同时保守秘密就行了。

　　想到这里，老狐狸柏炀柏咧咧嘴巴，看向作无辜小白兔状的何当归，嘿然道：“师父你的话很有道理，小道往日之所以不跟师父说这些，一是怕师父劳神，二是不知师父你竟然是‘天下第一制药大师’，还以为你仅仅是一个‘天下第一神医’呢，真是失敬失敬！而且就如我刚才所讲，此药方关系重大，盼师父你勿要对第三人提起，哪怕是廖青儿，哪怕是孟瑄，都半个字不能透露的。否则一旦有什么差池，你我面对的，将是一场永无完结的灾难！”

　　何当归抿嘴一笑，点点头：“小柏你放心，我晓得利害的，不会跟一个外人说，打死都不说。还有一事就是，也盼你为我的云岐针法保密呀，我的针法也是匹夫无罪怀璧其罪的宝物。”

　　柏炀柏郑重颔首道：“这是当然，云岐针法和太极丸，自今而后，是你我共同的秘密。”

　　“那事不宜迟，迟则生变。”何当归忽闪着长长羽睫，竖起一根纤细的食指，脆声建议道，“我写下针法口诀，你写药方制法，咱们互相交流学习。”

　　“好，说干就干！”

　　比爽快豪气，他柏炀柏哪能输给女人！


第564章 拐美人去双修

　　一时何当归和柏炀柏找来了笔墨，就在当庭廊下的台阶上，各自默写起了各人的针法口诀、药方和丸药制法，因为何当归下一步着手制的丸药，柏炀柏也要分走一半，因此他也不敢像从前那样子胡乱写，那样就不具意义了。

　　细想起来，何当归可称得上世间同他最有道缘的人，假如真要把这张“长生不老药”的方子交给一个人，那还真是非她莫属了，再加上，如今她失了忆，看上去比从前好掌控不少，利用她这“天下第一制药大师”的手艺，多制出一些太极丸，岂非妙哉。而他又学了她的云岐针法，两人可谓是一根绳上的蚂蚱，若是能再把这个小美人拐走双修，一起修道成仙，那他的仙途可真是艳光四射！嘿嘿。

　　怀着这些龌龊的念头，一张真实原版的药方，流诸笔端，跃然纸上。柏炀柏徐徐吹干这张药方，含笑去睨台阶另一侧也刚好停笔、扭头的何当归。

　　两人相视一笑，柏炀柏眼里一阵恍神，觉得这个凤眸流彩、红唇弯弯的何当归，与先前没失忆的那个何丫头，俨然是一模一样的人，并没有什么不同。他的心中顿时就有了几分警惕肃然，生出对她敬而远之的念头。算了，别拐孟小子的娘子了，一个萝卜一个坑，何丫头是孟小子的坑，朋友一场就不刨他的萝卜根了。

　　“丫头，你看。”柏炀柏递上药方，“这就是我大过门的不传之秘，太极丸的药方和制法，已经传了几千几万年了，一向是传男不传女，传嫡不传庶。传我不传你。现在，贫道就把这张珍贵之极，连皇帝朱元璋做梦都想要但一点儿门都没有的药方和制法，亲自交到你的手上了！你须得谨记，不可对任何一人透漏此药方的存在，就算你把药丸给你的亲近之人服用，也不能讲出前因后果，还要现场看着对方吃下才行，不能像撒大白菜一样一家一颗，还有就是你……”

　　“好啦好啦，你太低估为师的保密能力了。”何当归打断他，并一把夺过他手中的药方，收妥之后才冲他微笑道，“你我都一样，我的针法虽然是我自创，可也堪称世间瑰宝。针灸的入门口技和施针要领，我都写在这张纸上了，现在就以萧素心的身体为模本，从头到尾施展一遍给你瞧，至于能学会多少，就要看你自己的悟性了。事不宜迟，咱们现在就开始吧！”

　　柏炀柏当然不可能有异议，为了这一套针法，他可是在何当归周围徘徊了很久很久了，当然了，开始单纯只是为了针法，后面渐渐的，他又对何当归的人感兴趣起来。

　　地上的萧素心还没有醒过来，何当归说施针须得在室内方好，于是阵地又转移到了萧素心的卧房，何当归从皓腕上摘下针套，抖开之后，一排寒光森然的从长到短收藏的木樨柄银针赫然出现在眼前，她露齿一笑，轻柔道：“那么，现在开始了，只此一次，没有回放，小柏你可得看仔细了。”

　　然后，萧素心被利利索索的几下扒光，纤纤擢素手拈起银针中最长的一根，将针法中的提插法、捻转法、循法、弹法、刮法、摇法、飞法、震颤法，在萧素心的躯干部演示了一遍。

　　何当归是个尽职尽责的老师，一面施针，一面将针灸中疏通经络、调和阴阳、扶正祛邪的诀窍传授给柏炀柏，奈何柏炀柏于医理上的天分不够，何当归的针法又是精深的学问，这么一遍演示下来，柏炀柏连三成都没有学会，苦着脸摊手道：“小道听晕了，师父能否重新再来一次，浅显才好。”

　　何当归不信精通百技、翻云覆雨、能得只差不会飞天遁地的柏炀柏，学针灸之术时会愚钝至此，想了一想，她不由冷哼道：“还来一次？我看你是假托听不懂，想看萧姑娘的裸体更长时间吧。”

　　“冤枉呀！她的身体有什么看头？我看她还不如看自己！”柏炀柏学习遇到了学不通的障碍，头发早已挠成了鸡窝，听何当归如此说，急得他扒起了自己的衣衫，袒露出一片晶莹如玉的胸膛，自辩清白道，“不扎她了，师父你扎我行不行？再教我一遍吧，大不了事后我以身相许。”

　　“混说什么！”何当归轻斥道，“此针虽然玄妙，但也不是人人扎得的，潜君你身强体壮，没事来喂我的针，万一把你扎残了怎么办？你真愿意为学针而献身时，不如就打断一条腿，看我帮你扎好。保管能治好。”

　　柏炀柏把头摇得像拨浪鼓，谢绝道：“不必不必，师父你别误会，徒儿不是质疑你的医术，而是我天生怕疼怕见血，一疼起来，我就鬼哭神嚎的，到时候把农庄里的人都吵醒就不好了。他们看见咱俩在一块儿，我还没穿什么衣服，这影响多不好。要不，师父还是接着扎萧素心吧。”

　　何当归无可奈何，摇头叹气道：“潜君你资质愚钝，我看今日天色已晚，萧姑娘的身子虽然是模板，可到底也是个活的，哪能这么反复的扎来扎去？不如等明天夜里继续吧，只是这两日里别叫她醒过来，否则她容颜残败的事闹将出来，咱们再拿她开针就难了。”

　　柏炀柏点头称是，并保证道：“让她一直睡觉，这个简单，小道摆个锁魂阵，保证十个孟瑄都叫不醒她。不过师父，你还记得俺的字是潜君，你是不是恢复记忆了呀，你看上去一脸狡黠、冷酷、无情，与先前大不相同矣。”

　　何当归的羽睫上下一触，然后缓缓揭开，面上重新有了天真无邪的神情，掩口笑道：“说什么怪话呢，人家哪有你说的这么好。天色不早，咱们快摆好阵法撤退吧。”

　　一时，锁魂阵被摆好，何当归变装的蓝衣姑娘已经是死人了，她就不能再在众人面前露脸，于是决定去庄外的农舍借住。而柏炀柏要保证明天一白天都没人来打扰萧素心睡觉，于是就在萧素心的床边打了个地铺，要是有李间等人隔着门来问安，他就用口技模仿萧素心的声音，将李间等人支开，不叫他们接近这里。

　　柏炀柏已经想好，直到他从何当归手里把云岐针法学个半熟，都要拿这个萧素心来当针模，最好孟瑄孟瑛也留在青州城办事别回来，那样就能省去不少麻烦。因此他吹哨叫来一只肥嘟嘟的信鸽，在橘黄的小脚上绑了一个信简，令它传信给孟瑄，就说何当归已经进了青州城，这两三天里就去找他，让他留在齐央宫的分舵不要乱跑。

　　吼吼，何丫头要再被我霸占两天，小子你再等等吧，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮哉？

　　等做好这些，柏炀柏安心睡去，第二天晌午时分，李间果然来敲萧素心的房门，问姑娘一直没出来是否身体有恙？柏炀柏捏着鼻子告诉他，伦家很好，只是心里烦得慌，不想看见臭男人。李间在门外打了个哆嗦，又问饭菜是否送进房里吃。柏炀柏用萧素心的声音说，饭菜要多多鱼肉，就搁在门前廊下的台阶上，然后叫所有丫鬟嬷嬷全都外边儿乘凉去，谁也不能来后堂，否则吵得他芳心烦乱，就要发飙了。于是李间退下，依言照办。

　　当天夜里，何当归又潜进农庄，来萧素心的房里传授柏炀柏针法。情形跟第一天差不多，柏炀柏人蠢，捧着针灸口诀一个字一个字的抠了一天，再比照着何当归的素手银针，总算有点儿入门的意思了。一晚上几个时辰过去，针套中的银针尽数而出，将睡死过去的萧素心扎成了一只刺猬，柏炀柏才对云岐针法有了一个大概的认识，可这点学问，显然达不到他的要求，因为他想学云岐针法是因为……

　　柏炀柏挂上满面讨好的笑容，央求何当归再多担待些，多传授他几天。何当归开始不允，说人憨没药医，是他自己没天分，再教一百年也是一样，看来他天生与云岐针法无缘了。柏炀柏再三央告何当归看在师徒一场的份上，好歹传他这门绝技，又提出在何当归传授针法的同时，他再教她几种好玩儿的神技，可以拿来捉弄孟瑄，有趣极了。

　　何当归勉强答应了，于是又约定了第三日继续传授，还是在夜里，然后隔天夜里又接着来。

　　就这样，何当归磨磨蹭蹭的教授，柏炀柏抓耳挠腮的习学，而萧素心一直被迫睡着觉，十几根银针刺遍了她的十四经脉、奇经八脉、十五别络、十二经别、十二经筋、十二皮部。这样的情形维系到第五日，柏炀柏的宝药“太极丸”的药效已经全部褪散了，然而，神奇的事情突然发生了，何当归与柏炀柏都是始料未及，惊诧莫名。柏炀柏看后，当场就凌乱了：

　　“啊啊啊！肿么会这样，啊啊啊！肿么会这样？！”

　　“你问我我问谁？药不是你的，你自己都不知道，却来问我。柏君你的药是哪个年代的宝物，有文字记载没有？”

　　“啊啊啊！吓死人啦，吓飞我的胆！话说丫头，是不是你的针有问题？”

　　“布吉岛，以前从没遇着过这样的情况。”

　　“啊啊啊，救命救命呀！”

　　“呿，至于这样吗你，接受能力太差了吧。不就是出了点小事故嘛。”


第565章 男乎女乎妖乎

　　柏炀柏欲哭无泪，这个还能叫小事故嘛？他指着萧素心下体的那一条“小蚯蚓”，尖声叫道：“这个难道不是小JJ吗？她怎么变成男的了！原来你的针能把女人扎成男人，太邪恶了！”

　　何当归翻一个白眼，冷然道：“请不要胡说八道，我行医多年，从未遇见过这样的事，一定是你的药有问题，潜君，一定是阴丸阳丸不能分开吃，还夸口说什么能滋阴养颜。”纤指指点突萧素心身上兀生出来的阳具，嗤笑道，“可见是胡说八道了，根本就是阴阳颠倒！”

　　柏炀柏看一眼床上那一具“女子”胴体，先看下半身的男性器官，再看上半身的娇美乳房，情绪零碎地问：“她现在算是男人，是女人，还是……妖怪？”

　　何当归扬高左边眉毛，纳罕道：“潜君你不是认识萧姑娘很久了？她当然是人啰，怎么会是妖怪呢？莫要胡说八道哟，世间的恶人比吃人的妖怪可怕的多了，她不过是一个睡着的人，你怕什么、跑什么？”

　　柏炀柏已经怕得跑到了门边，一副随时要逃出去的架势。他的心灵经受了巨大的震撼，一下子顿悟了佛家所谓“红粉骷髅”的真谛，捂着胸口说：“不是人，也不是妖，妈呀，这是人妖！没想到太极丸的阴丸加上云岐针法的连续作用，会把人变成人妖！肿么会这样？双剑合璧的效果，不是应该绝逼无敌吗？”

　　何当归端详着萧素心沉睡的容颜，判断道：“如今三日已过，太极丸的药效也过去了，而她反而从三十岁的容貌变成二十四五，可见我的针法、你的宝药，两者双剑合璧强强联合，还是起到了一定的积极作用，不过潜君哪，此事应该怪你，你实在不该把阴丸和阳丸分开，应该整颗给她服下才对。”

　　“怪我？！”柏炀柏怪叫，“我可是把另一半药丸送给你吃了呀，丫头你难道没有责任？”

　　他的声音震天响，柔柔弱弱的何当归立刻被他吼出了一层晶莹的泪花，眸中光泽水润闪动，白软的小手掩口哭道：“肿么这样？我也有责任吗？我不也是被你哄骗着吃下那粒阳丸的。”

　　柏炀柏被她这一提醒，连忙拿眼上下打量她，急得几乎想把自己的眼珠摘下，放进她的衣服里面瞧瞧，有没有多什么或者少什么。他一脚在门内一脚跨到门外去，迟疑地问：“丫头，你那个，没变成萧素心这样吧？”

　　何当归啐他：“敢这样说为师，你还要不要学针法了？”她怎么可能犯这样的错误？事实上，自从服食了太极丸的阳丸，后来又用云岐针法巩固了某些“重点部位”之后，她对自己的身子已挑不出半丝瑕疵来。还在感叹太极丸和针法搭配出来的效果如此绝妙，谁知用了阴丸，针灸了好几日的萧素心，却变成……

　　柏炀柏苦着脸说：“好不容易学了这几天，今天才觉得开窍了一些，刚才亲眼目睹了她的下身长出那个玩意来，老朽只觉得脊梁骨冒寒气，几天来学到的东西全忘干净了！”

　　“那可就不关我事了。”何当归摊摊手，耸耸肩，“我已经尽最大努力教你，奈何你太笨，如今把教授用的萧素心也扎坏了，等孟七公子回来，我看你怎么跟他交代。”她伸懒腰，打着长长的哈欠说，“不行，我坚持不住了，每天都熬夜真要人命，徒儿你善后吧，我再在北边那间农舍里休息一夜，明天就要回扬州了。”

　　柏炀柏害怕地躲到门后，连连摇头道：“不行，我年纪大了，眼底浅，见不得妖物，求师父你行行好，给她穿上衣物，我再进屋撤去我的锁魂阵。”

　　何当归开始不肯，可见柏炀柏不知是被触动了哪根神经，确实被吓得不轻，她只好代劳，给床上那一具裸体穿上了小衣和中衣。她要走，柏炀柏却拦着她问：“那咱们现在算不算成功救了她，她的那个JJ难道以后都得这么带着了？”

　　何当归一脸无辜地说：“给她吃药丸的是你，说什么针灸能帮她锁住药性，保留年轻容貌的也是你，然后抱怨说针法太难，要求多在萧姑娘身上演示几次的还是你。我都说去找些猫猫狗狗来练，或者用木头制一个假人儿，你非说对着活人更有感觉，否则学起来就显得艰深。瞧吧，这都是你惹出来的祸事，我也罩不住了，你自己去跟七公子解释吧，我明日就回扬州了。”

　　她说完就走，柏炀柏连忙拦住她，问：“你回扬州哪里，这里你就全然撂手不管了？可不带这样的，要不是为了你们夫妻，我也不来青州呀。”

　　何当归见柏炀柏自从见了萧素心变成人妖，就一直显得畏畏缩缩，是一种发自内心的惧怕而不是装出来的，她不由奇怪起来，问：“萧姑娘虽然身体出了点小事故，可她毕竟还是恢复年轻了，看上去只比从前老了三岁，只要推说是生病憔悴了，也不会有人特别在意这个，徒儿你何故如此之怖？萧姑娘又没看见过你的脸，她找肇事者寻仇，也寻不上你哪。”

　　柏炀柏面色阴晴不定，唇瓣几次开合，一副欲言又止的样子，最后心道，怕是瞒不得了，跟她说了，也好多一个人想办法。于是他给她讲了一个故事，是大过门几百年来隐晦流传的传说，内容诡异到了极点。何当归听后也是一阵心惊，再回头看熟睡中的萧素心，眼神也变了几分，最后沉吟道：“她的情况和‘传说中的人’的情况并不一样，而且，她的体内已经没有一丝内力了，潜君你还不放心，那我教你一个法子。”

　　柏炀柏连忙虚心求教，他此刻心神散乱，完全是被牵着鼻子走。于是何当归附耳，片缕兰芷清幽轻触着他的鼻端，如此这般地传授了一番，柏炀柏听得面色微霁，然后连连点头，长舒一口气说“很是，很好”。于是，他让何当归作陪，对萧素心喃喃咒了一通，如果咒语见效，那么百日之内，她就“去势”了，那么那种最坏的情况也就不会发生了。

　　善后完毕，柏炀柏无意再在青州久留，打好行囊，当夜就欲踏着满地月色起程。他问何当归向扬州何往，用不用他送她一程。何当归笑辞：“这几日跟你呆一块，我觉得身心收获极大，想来跟你同行，一定是一件极开心的事，可是我又突然想起点私事，因此这回就先不一起走了。”

　　柏炀柏想到针法口诀已经到手，虽然最终还是没真正学会云岐针法，不过现下掌握的一点也够用了，就像他的武功一样，够用就行，横竖不靠它吃饭。于是他就作别了何当归，往别的地方去了。

　　何当归孤身伫立在月下，目送柏炀柏的银灰身影没入阴影中，回头望一眼这一座农趣盎然的深宅大院，思绪却飘往某个很远的地方。

　　跟柏炀柏在一起的这几日，对她的确是获益匪浅，自从吃了那一粒太极丸的阳丸，就不断有各种印象的片段，零零碎碎地找上她，有一些很遥远模糊；有一些很怪很奇异；还有一些，那里面的人物中有一个她，但是她看起来至少有二十五岁，身上穿的衣饰十分华丽，额饰繁复，看起来像是已婚妇人的装束，还有个绿衣女婢在旁叫着“何嫔”，怪哉，那个何嫔是谁？

　　※※※

　　“七弟，青州局势动荡。”孟瑛一身蓝色劲装，挺拔如苍竹，打着一把钢骨折扇，劝说着，“虽然两次交锋，都是咱们占上风，但叛匪之所以畏首畏尾，完全是因为畏惧咱们背后的那一支平叛军。可咱们的军队至今未到，这样下去，青州呆起来一天比一天危险。不如今夜就赶回农庄，等二哥率大军到达之后，咱们再来青州城找回场子不迟。”

　　“等等。”孟瑄摇首道，“再多等两日，我有预感，咱们布下的几颗‘地雷’，这两天里就能引爆。”他身着一件挺括的暗青窄袖唐装，坐在案后过目几道情报竹简。

　　孟瑛静静望了他一会儿，终于忍不住爆料说：“那一日你接到的信鸽，我也截住看了一回，是柏炀柏写给你的，说什么何当归会来青州城寻你，让你安心等着，不要乱跑，对吧？你不会是为了这个才滞留青州，陷自身于险地吧？”

　　孟瑄闻言眉头轻蹙，不点头不否认，只是认真地过目每一只竹简中卷着的青州势力的分布与动向情报，纸张在他的手下沙沙作响，时光在窗棂的光影间缓缓流动。

　　孟瑛知道，对他说何当归的坏话也没有用，于是从另一方面劝道：“说不定这就是一个计，那只送信的白鸽，城里寻常可见，而柏炀柏的信笺被雨水浸泡过，字体都花了，任谁都可以仿造。依我瞧，这极有可能是一个陷阱，是叛匪或第三方中的高明人物，为了把你拖在青州而专设的陷阱。”

　　不管他的分析有没有道理，他都是在用一种猜测的可能性，当做事实铁证来说，其实他也觉得自己是瞎猜瞎讲，不过青州真的不适合再呆，退一步讲，就算何当归的人真的在城里，不日要赶来相会，瑄弟也不能再多停留了，因为他的真实身份已然被叛匪拆穿，叛匪随时有可能采取行动。牺牲一个何当归，总比牺牲瑄弟这个三军统帅要好吧。

　　孟瑄的面容波澜不惊，不知是不是没听懂孟瑛的话外之意，还是静静看他的竹简，仿佛在静等着什么喜事或好时机的降临。

　　可是，他究竟在等什么呢？自诩对弟弟非常了解的孟瑛也彻底看不懂了，为什么孟瑄显得这么成竹在胸？他的自信缘何而来？联想起这几日的遭遇，孟瑛的心里冒出了一个荒诞的猜想。


第566章 叛匪动兴龙阳

　　这几日在青州城，孟瑄孟瑛他们的经历不可谓不险，但每一次都能化险为夷，全赖孟瑄的“未卜先知”——无怪孟瑛这样猜测，一次两次三次八次，孟瑄都能准确地在危险降临的前夕引着大伙儿避开危险，有时简直把时机掐的分毫不差，不由让人疑惑，他是不是提前知道？

　　但是，孟瑄过目的所有情报，孟瑛也没少看过任何一样，那些情报并不足以道出这些天机。而且第一次来青州的孟瑄还十分熟悉道路，这也是奇事一桩，这种种疑惑都埋于心底，让孟瑛对这个素日熟悉的弟弟生出了些许敬畏心和信托心，觉得他是个最有办法有底气的人，既然他看上去这样有把握，说不定是另有对策。

　　于是明知山有虎，还在虎山留宿，他们当夜仍宿在青州城。而且孟瑄孟瑛二人都不在分舵的隐秘宅院中住，反而跑到他们入城第一天住的树伞客栈里要了两间房，连易容都免了，大摇大摆地华服入店，用膳后各自回房歇息。

　　这么两个鲜亮的靶子插在青州城，第一时间被叛匪的眼线侦知，可是报去给他们首领郑反的时候，郑反却觉得事情没那么简单，十有八九是孟家二小将的诡计。可看着鲜美的肉搁在砧板上，要是不对这肉下手，郑反自己不甘心，也无法对手下人交代。青州能不能顺利从大明版图上划出去，成为他们的独立王国，可就全看这几日了。

　　权衡利弊之后，当夜四更，夜深人静万籁俱寂的时候，郑反那一拨叛匪却一个比一个精神，纷纷献计，该趁孟家兄弟没有防备的时候将之捕获，与青州知府一同为质，既可以要求朝廷退兵，又可以跟平叛军换粮食和兵器，有了这两样，他们就可以在城中征兵，大关四门，把青州守成一个铁桶，那样朝廷就再也奈何不了他们了。

　　郑反最后采纳了众人的意见，将一千匪众从知府衙门中抽调出了八百，结了个队形，包围树伞客栈，浩浩荡荡地杀上去。先抓了孟瑛，又抓了孟瑄，双双结绳捆了，事情竟进行的十分顺利，办妥此事的叛匪无不欢呼雀跃，以为大功告成了。

　　被三股的牛筋绳五花大绑的孟瑄、孟瑛被押进一暗室中，与叛贼头目郑反首次照面，郑反身边另有十几名腰挂长刀的副头目、营长和小队长。这些人近距离地看了孟瑄兄弟二人的形貌，两个少年中，孟瑄比孟瑛高半头，看上去英气逼人，而且两人都是唇红齿白的潘安相貌，不要说比这些大老粗生平见过的男子都好看，就是女子中，也挑不出两个能比得过他们的。

　　叛匪中不乏有动了龙阳之兴的，胡吣了两句混话，说今日城里的窑子都关门上板了，真他娘的扫兴。也是天可怜见，才赐下这么一对尤物来给他们兄弟松筋骨，比女人还强许多倍。敢情朝廷调兵遣将时也料到官兵不济，才特意挑了两个好相貌的，万一失手被擒，还可以不当将军当娘子。

　　孟瑄听着尚可，或许他习惯了自己容貌带来的此类困扰，从前也听过比这更无礼的话，又或者他的耳朵不好使没听见也未可知，总之他双眼眯缝着，一副没睡醒的样子。孟瑛却一下子气炸了肺，他贵为保定侯世子，何曾受过这般奇耻大辱？他立时就忘了如今身为阶下囚，同那说话不干净的叛匪对面叫嚣起来。而那个人当即就拎刀过来，趁着这口气逞凶，要来一个“说到做到”，反正是人质，只要不断手断脚，照样可拿来跟朝廷谈判。

　　因为孟瑛绑得太紧，办不成那档子事儿，那个色胆包天的叛匪就用刀割断了两条绳子，只余一根牛皮绳牢牢反捆着他的双手双臂。然后，叛匪将孟瑛往地上一推，拿膝头一压，解了他的腰带就往下扯裤子，要当众行乐，让大伙儿听听这孟三公子叫起来声音脆不脆。

　　满屋子的匪众嘻嘻哈哈地笑成一片，一向行事谨慎的郑反也放松了心情，阴笑着吩咐下人去拿些麻药把唇齿木了，免得那小公子嚼舌死了，再取些香油润滑，大家受益。

　　同时，又有一个看得血脉贲张的匪首，拿眼睛瞄向孟瑄，打起了他的主意。可这个念头刚兴起来，嘴唇还未动一动，说时迟那时快，他的心间突然弥漫起一股彻寒的冰气，仿佛从三伏热天一下子被丢进了冰窖中。下一刻，他突然举起一双蒲扇大掌，左右开弓地自扇起耳光来。

　　“啪！啪！啪……”

　　雷霆式的十几耳光下去，那个打孟瑄主意的匪首自己掌掴自己的脸，聋了一边的耳朵，飞了口中的三颗牙齿，口血鼻血齐出，连呼救命。

　　众人开始只觉得奇怪，还以为他是吃醉酒了，才会做出这样乱来的事，须知这家伙平日里半点亏都不吃，前些天当街看中一小娘子，要拉回知府衙门里收了当妾，那小娘子急了，就不轻不重地挥了他一掌。寻常有些气量的男人，谁会认真跟女人计较？他却不行，一下子试了疯，拉去无人的巷子里施暴，完了还斩为十段才出了气。

　　这么一个处处不饶人的家伙，连共事的兄弟都嫌他苛刻，不大同他亲近，怎么他今个儿竟自己扇起自己的嘴巴子来？莫不是做了太多亏心事，现在良心发现了？

　　众人一开始真就只当个稀罕事儿，看一个哈哈笑就算了，那些跟这个倒霉鬼有过节的人们，看了之后还幸灾乐祸了一阵。但是一盏茶的工夫后，当这个疯狂自扇嘴巴的叛匪，口中的牙齿一颗不剩的被打落；当他的面皮像被寸过的桃子皮，一块块青红色的掀起来，露出里面鲜红的肉；当他在做着这种近乎自残的事，同时大睁着一双泪目，凄厉地嘶吼着，“老大救我，大家救我，快来人救我，啊——快把我的手按住，快把我绑起来，这不是我的本意！”

　　因为他口中满是断齿和鲜血，所以说起话来含含混混，众人只听了个大概意思，然后面面相觑，有一人忍不住说：“老六他是不是中邪了？什么叫，这不是他的本意？手长在他身上，也没有人强按着他的手扇脸，他自己停下来不就完了！”

　　说这话时，那个叫老六的壮汉又狂扇了十几个嘴巴，连另一边的耳朵也扇聋了，临聋之前，他听见了旁边那人说的这句话，不禁又凄厉地求助道：“救我，我不行啦，疼死啦，手根本停不下来，快救我！”

　　叛匪中还是没有一人能理解眼前的状况，另一个跟这杨老六有隙的刘老四，这时候突然跟发现新大陆一样，惊呼一声说：“俺想起来了，那一日被老六奸杀的那个小娘子，好像就是什么神婆的女儿，说不定是她娘下咒咒老六报仇，又或者，是那一个小娘子死得太惨心里不甘，所以回来找老六了！”

　　郑反最厌恶听这些神神鬼鬼的事，他们这些西伯利人，在青州外沿过了多少年茹毛饮血的苦日子，哪里有什么鬼来找他们，又有什么神给过他们恩赐，可见世上无神无鬼，人死了就是死了，不想死想过好日子，就得靠自身争取。

　　郑反本来也有些厌恶杨老六平日里尊卑不分，不怎么敬他这个老大，刚才看见杨老六吃苦头，他还暗喜了一会儿，可转念一想，如今是用人之时，虽然青州的壮丁多，只要有粮食就能招齐一批守城军，跟朝廷的平叛军相抗。然而那些壮丁一没使过兵器，二来，叛匪这些日子为恶不少，初占青州时还烧杀淫掠过几回，身为本地人的壮丁，当然心不向他们。因此，忠心叛军的手下越多，霸占青州的成功机会才更大，每个手下都能领几百兵，整合起来，就是一支万人的劲旅。

　　想到这里，郑反立即就放下了私怨，命令两名属下取绳子来反绑了疯狂掌掴自己的杨老六，又叫人去请郎中来给杨老六看这个“邪症”，实在不行，再叫两个喇嘛来给唱经驱邪。

　　因为这一出闹剧的缘故，那边儿打算对孟瑛不轨的明老三也暂停了行动，此刻见杨老六那里被绑之后消停了，又见孟瑛闭目匍匐在洁白的羊绒地毯上，不知是认命了还是已经被吓晕了，莹白如玉的脸庞中透着一种夺魂催魄的美感，胜于世间一切珠宝的光辉，只瞧一眼，就能让人往了喘气，无论观者是男是女。于是明老三的色心再次冒了出来，一解自己的长长皮带，整条长裤扒下，然后是里面两层小裤，也一股脑儿的脱下来。

　　当众行乐的事，以好淫乐闻名的明老三不是第一次做，所以一点儿也不怕矂，下身脱光，一根黝黑的阳具袒露在众人眼前。此刻室内乌烟瘴气，灯火通明，除了孟瑛和孟瑄双双闭着眼睛，没有瞧见之外，整个屋里的叛匪都纤毫毕现地瞧见了他的阳物，登时一阵哄笑和取笑，纷纷评头品足说，难怪老三偏好龙阳，在女色上反而不热心，原来是那活儿太细太短了，跟女子来没多大趣儿。

　　明老三也不羞不矂地由着他们说去，手里的衣裤往地下一丢，昂首挺胸地向地上躺着的孟瑛大步走去，一步步威胁性地接近，众人大吹口哨等看好戏。

　　“等一等！”孟瑄突然出声喊停，可他的双目还是闭合着的，优美的唇形一启一合，温和道，“壮士，你先别急着过去。”

　　“不用急，他完了就轮到你。”明老三嬉笑道，“其实比起三公子，咱家是更中意你的，不过好菜放在后头吃，是咱家一贯的准则。小公子莫心急，包你兄弟二人都受用。”


第567章 孟瑛曾被叉叉

　　地毯上趴着的孟瑛听了匪首的这种污言秽语，心里早就按捺不住要发作了，若非孟瑄趁着方才杨老六自扇嘴巴造成混乱的间隙，密语传音告诉他说——

　　“哥，你也大致知道我的本事，除了自身的武艺，还有四叔传我的一项绝技，要杀死或活捉这一屋子的人，对我而言也不是多费力的事。可咱们此行的任务有三，一是限制住城中叛匪，救出青州知府王崎，交给朝廷处置；二是查明知府衙门的府兵中邪、自相残杀的真实原由，对朝廷有个交代，也让咱们的军队不至于重蹈覆辙；三是引大军进青州城，擒拿叛匪，不叫一人漏网，解救城中百姓，使青州归治。如此，咱们才算圆满办完了这趟差，说到哪儿都不受人指摘。”

　　孟瑛听得奇怪，悄声问：“咱们是被李景隆举荐，为圣上办差，圣旨上写的是引兵入青州，平青州叛乱，只要能够凯旋，有谁敢指摘咱们？”

　　孟瑄是从坤空间的三年后过来的，对青州之事当然了如指掌，他之所以一到这边来，首先想去的地方便是青州，原因无他，就是因为在坤空间中李景隆举荐了孟瑛之后，孟瑛引兵到这里，不仅吃了个败仗，还疑似被叛匪圈圈叉叉过了。

　　虽然此事在当时没有一人明言过，孟瑄也不便亲口问他三哥，失陷于敌军阵营的那几天里，后面彼处的贞操还在不在，估计问了也得不到确切答案，但是曾记那一段时间，孟瑛几乎每晚做恶梦，梦中呓语连连，是家里人都知道的事，只是都讳莫如深。

　　父亲孟善看情况不对劲儿，于是叫了孟瑛的几名随行去问话，得知真相后也是一场暴怒。哪名父亲若是知道了自己女儿被贼人侮辱，那当然是怒到要杀人砍人剁人的心情；可要是有父亲知道自己儿子因为形容太过俊美，最终也像女子一样雌伏在下，被贼子给圈圈叉叉了，而且这儿子还是将来要继承自己爵位的嫡长子，他焉能不怒？

　　除此之外，李景隆那边更暴露出了某权贵人物的阴险之心，原来是那个人“诱导”李景隆沉迷京城酒色，失去战意，然后又劝他向皇帝举荐一二贤才，替他跑这一趟苦差。而等孟瑛失败归来后，皇帝那边还照顾着保定侯的面子，没有下旨申斥吃了败仗的孟瑛，不过再遣更有能力，并且手握重兵的宁王走一趟青州罢了。

　　可不知朝中是哪一角突然掀起了一股舆论，强烈谴责像孟瑛这样名不副实的纨绔子弟，空有一个英勇无敌的盛名，实际上却是绣花枕头、草包一个。舆论传了将近一个月，不止让孟瑛成为众人的笑柄，更让皇帝不得不法办孟瑛，否则就不能树立威信。

　　总之，青州一事对孟瑛的影响是难以言喻的，而且孟瑄知道，这一切都并非出自偶然，而是有一只幕后黑手在引导整个事情的发展走势，明显是冲着孟家来的。想到这里，孟瑄密语告诉只穿一条小绸裤躺着的他哥：“青州叛乱的真相，我在南方的时候就从齐央宫的线报中听说了一些，日后再详细讲给你听。你稍安勿躁，谅那些人也不敢把你怎样……”

　　“原来如此！”孟瑛低呼道，“原来瑄弟你早有线报准备，难怪到了这里熟门熟路。这我就放心了，只是既然你知道青州凶险，为什么不直接引兵进来，却要咱们两个孤身进城犯险，以一军统帅之身涉险地，岂非不明不智？”

　　“我们不会有危险。”孟瑄宽慰他，“而且青州到处都是民居，住着无辜百姓，不是一个好战场，就算咱们跟叛匪激战之前下了禁街令，也难保百姓中没有不被牵连的。为把伤亡减至最低，擒贼先擒王是最好的办法。现在这一屋子里，我点了一遍，首脑人物还少了两个，不如一气叫齐了人，在这里活捉了他们，控制其余的匪军，岂不是两全之策？”

　　孟瑛点头道：“有道理，就这么办！”

　　兄弟二人做了这个简单的沟通，另一边，杨老六自扇耳光致聋的一幕闹剧刚收场，明老三一脱裤子，大喇喇地走过来，打算侵犯秀美俊逸的孟瑛。而孟瑛依着孟瑄的吩咐，趴在地上装晕的同时，心里仍忍不住犯嘀咕，真的不会有危险吗？他的屁股。

　　恰在此时，孟瑄出声叫停，说让明老三等一等，明老三不光不听，还不怀好意地冲孟瑄亵笑。孟瑄斩杀他十次再活埋十次的心都有了，面上却不见一丝怒容，还是淡淡的笑，淡淡的声音说道：“壮士有所不知，我兄弟二人亦酷爱此道，不过我三哥心仪的对象，是贵处的方十二、方十三兄弟二人。只有他们两个到场，我三哥才乐意从命。”

　　孟瑛听得内出血，喵的，为什么是他心仪的对象，为什么不是孟瑄心仪？为什么不孟瑄乐意从命？

　　明老三听后脸色一黑，众人却哄地大笑出声，只听其中一名叛匪说：“原来他们看不上五短三粗的明老三，是因为方家兄弟的缘故！这也难怪，长相俊俏的人，自然是寻那些长得俊的人来匹配，嫌貌丑的人太污秽了。”

　　孟瑛装晕并抓狂，孟瑄含笑道：“正是如此，请诸位把方氏兄弟也叫来，大家一同取乐。”

　　匪老大郑反终于憋不住笑了：“哈哈！没想到两位孟将军是如此豪爽的人，往日倒是我们错怪了你，既然这样，若你们不介怀，那么，事毕之后咱们便取下绑缚你们的绳子，双方就化干戈为玉帛，怎样？”他说这话，无非是想提醒孟瑄他们，别以为哥俩好了，大家一起乐呵了，就会把牛筋绳给他们解下。只要被绑得牢牢的，那么他们两个谁都别想作怪。

　　孟瑄的面上仍有笑意，轻轻颔首道：“那就多谢了，方氏兄弟现在何处？如此良宵，缺了他们就没意思了。”

　　其中一匪告诉他：“方十二喝醉了酒，睡倒头觉呢，至于方十三么，说起来真叫倒霉，不知是哪世里的冤孽哟。白日里他在街上看中了一个戴面巾的小妹妹，谁知手还没拉上，却被那女的引入一小巷中，不多时巷子里就传来一声惨叫。等众人再反应过来的时候，进巷子里察看，十三他的头和身子已经分家了。唉，就这么着，我们的精英就少了一人，真是可悲可叹。”

　　另一匪接着那人的话说：“不过说来也巧，昨个儿有个姓薛的矮个子，也来投靠我们的义军，四十多岁，一身好拳脚功夫。他的名字就叫十三，进了义军的第二天，方十三的位置又腾出来了，所以，现在的十三当家换人了，换成了薛十三。两位将军是否还有兴趣找他呢？”

　　“薛十三？四十多岁？矮个子？”孟瑛突然睁开眼睛问，“肤色呢？他面膛什么颜色？”

　　那匪不疑有他，想了想笑道：“面皮发紫，人长得没方十三那样俊。”

　　“那么，他说话有没有大舌头？”孟瑛又问。

　　匪目不知道孟瑛为什么问这么仔细，也没注意过这一点，于是粗声粗气地说：“三公子不用急，满意不满意，叫来看看不就知晓了。”话音刚落，这一名匪目突然嚷嚷着说肚子疼，而且越嚷越厉害，渐渐疼得在地上打滚，鬼哭神嚎的。众叛匪惊疑不定，也没人上去扶他，只是纷纷在心里琢磨，他们是不是冲撞了什么邪神，才会这么接二连三的这个中邪那个肚子疼的？

　　趁着那匪目肚子疼打滚的时机，孟瑄又悄悄问孟瑛，对薛十三打听那么详细，是不是有什么不妥。

　　于是孟瑛告诉他，有个东瀛人叫雪枭十三郎的，头一回在白沙山庄见面，双方有过过节，后来去北方办事时，他无意中听说，雪枭十三郎曾经绑架过廖青儿与何当归，他心中顿时起了杀念，想除掉这个作恶多端的东瀛人。不料对方十分警觉，而且轻功奇高，还没下手就让他给跑掉了。总而言之，他跟雪枭十三郎结下了大梁子，而听叛匪描述，那个薛十三听着就有点儿像他。

　　交流到这里，孟瑄低笑了一声，然后肚子疼得死去活来的叛匪，突然就停止打滚，从地上坐起来摸摸脑袋，面色看上去很正常。旁边的人问他感觉如何，他一脸无知无觉，说自己很好，于是在孟瑄的再三要求下，他去叫方十二过来凑热闹，大家一处玩乐。

　　听说有这等好事，屋中的十几名匪目互相调笑了一通，低声交流着孟三公子与孟七公子的分配问题。听了那些闲言碎语，孟瑛气得面色铁青，勉强闭上眼坐禅，用真气塞住双耳，才能止住他骂人的冲动。孟瑄还是老样子，面上表情看上去甚至还有两分愉悦，而且反客为主地坐到了门口下首处的酸梨枝扶手椅中，静等着最后一名匪目落网。

　　过了一会儿，去叫方十二的匪目回来了，是他一个人回来的，摊摊手告诉孟瑄说：“十二他不来玩儿，他说他正忙着呢。”

　　“忙什么？”孟瑄蹙眉。

　　“就是白日里那个蒙面小美人么。”匪目挠着下巴说道，“终于被十二捉到了，正在报杀弟之仇呢。要不就别等他了，咱们自家开始乐呵吧？我已经叫厨房烧菜烫酒了。”

　　蒙面小美人……孟瑄心中立刻有了一种不好的预感，一个会杀人的美人，小美人，孤零零行走在混乱的青州城中的蒙面小美人……

　　除了何当归，还能有谁？


第568章 孟瑄是人是神

　　孟瑄急匆匆地问明了方十二住所的方位，匪目只当他真的非常“心仪”方十二，何况他又是阶下囚，于是一五一十地告诉了他。孟瑄默默记在心里。

　　早有几个垂涎孟瑛兄弟二人美色，按捺不住的绑匪纷纷过来脱衣排队，长得最抱歉的明老三又去拉扯孟瑛，满口牙齿落光的杨老六，径直朝孟瑄走去。匪目中有资历排位低者，只好给他们让位，同时在心中暗骂，都没牙了还来，再玩儿，还指不定什么东西掉下来呢。

　　那些人才刚一这么想，就见杨老六的胳膊从躯干上掉下来了，然后是鼻子、耳朵和肩膀！

　　看见的人都以为自己在做梦，神天菩萨！若非是在梦中，他们又怎能看见一个结实健壮的大活人，就像个雪人儿、石灰人儿那样，一部分一部分地从身上脱落？简直就像末世降临时，地狱开启的先兆！

　　不错，杨老六的身体零件一件件脱落，眼珠子落进嘴里，脑袋陷入胸腔里，最终化作一滩血泥的一幕情景，真的就只是一个先兆。因为每一名匪首都逃脱不了这样的下场，孟瑄所掌握的法则，就是如此冷酷无情的裁决，判了这些人的死罪，又当场执行，不留给他们翻身的机会。

　　短短一盏茶的工夫，除了叛匪头子郑反只少了一条胳膊，留了一条性命之外，余者无一幸免，有的只是头和脑袋分家，有的就像杨老六那样，还来不及哭喊出他的恐惧，瞬间就化作一滩污秽的血泥，一滩滩连在一处，浸染了地面。好一副地狱群鬼图。

　　尽管这些事还未发生之前，孟瑄就叫孟瑛闭上眼睛别看，可孟瑛如何止得住满心的好奇。孟瑛知道孟瑄用的是四叔教他的那样本领，虽听四叔说，那本领要慢慢上手，两三年后才能用得出来，但是除了那样本领能做成这般激烈的事，再有能如此的，那八成就是神仙了。

　　孟瑛只看了两眼就实在看不下去了，也不能再在这间屋里呆下去，从地上一跃而起，反绑着双臂跑出去。孟瑄运暗劲挣断了身上的牛筋绳，堵住门口，不让任何一名匪目有机会逃脱。他或许有更温和的办法，可他没有温和等待的耐心，对他而言最重要的那个女人，如今生死不明，而且对于这些鱼肉百姓的叛匪，多一分的耐心都是浪费。

　　等这一切都结束后，孟瑄押着叛匪头子郑反出来，见孟瑛也已解除了牛筋绳的绑缚，脸色有几分苍白，正倚在一棵树下休息。孟瑄张了张嘴巴，想跟孟瑛解释两句，或说一些安抚的话，可是，他自己的心魔尚未冲破，又该说什么样的话来安慰三哥？

　　孟瑄第一次使用这种绝杀的手段，是月前对付关墨的时候，当时他看见关墨在对熠迢用刑，找到的时候，熠迢已然一身锁链外加一身鞭痕了。这还不是最让孟瑄愤怒的地方，最点燃他怒火的事，是关墨口中不干不净的说着一些何当归的坏话，并且卑鄙地告诉熠迢，何当归如今就在他的船上，任由他搓扁揉圆，想怎样就怎样，要想救何当归，就得用他的膝盖骨来换。说着这话，关墨递上去一柄短刀，叫熠迢自己剜去一对膝头。

　　看到一向内敛内秀的熠迢，满面动容的神情，船舱窗外的孟瑄，鬼使神差地没有立刻现身，而是躲在暗处看熠迢怎样应对此事，再在关键时刻出手相救。只这小小一刻的迟延，令孟瑄接下来追悔莫及，心火爆棚——说时迟那时快，熠迢一双铐着铁链的手掌蕴上罡气，连短刀都没要，直接就打碎了他的膝头，殷红的鲜血登时浸满了雪色长衫下摆，刺目绝艳。

　　孟瑄就是生两个脑袋，也料不到熠迢会做出这样的事，当下又心痛又心酸。一拳打碎船舱的墙壁，满腔怒火对着关墨和他的手下撒出，像倾泻的江水一般在船舱中肆虐，连孟瑄自己都控制不住。

　　而这次发怒的结果，就是关墨的百十名手下，无一例外的七孔流血而亡，更有几人尸身爆碎为血雾。死的最惨的是关墨，他体内的水分一点点蒸干，一点点从一个血肉丰满的高大男人，变成了一具焦干的木乃伊，人却还没死绝，还能开口说话求饶。

　　孟瑄也被自己的能力吓着了，久久都沉浸在杀戮编织的罗网中出不来。稍微缓神之后，他紧急处理了熠迢的双膝，用琥珀晶吸取关墨手下的精气，支撑熠迢的心脉，不至于被那剧痛折磨致疯，又召集手下，换船去距此最近的台州找大夫。

　　自始至终，熠迢都是一言不发，眼睛也是紧紧闭着的，显然不愿面对孟瑄，也不想解释什么。孟瑄眼神复杂地看着熠迢，对这个似仆似友的好兄弟，他也头一回看不懂了，更不知说什么好。等在台州找到随船的大夫后，小船南下，送熠迢回扬州休养，熠迢临别时告诉他：“不是你想的那样，我根本不在她眼里，我对她也不是那样的感情。”

　　这个“她”，指的当然是何当归。熠迢说完这话就合上双目，重新入定，同时小船杨帆，风鼓帆布一吹，船身就漂远了，孟瑄最后也没有机会问，“不是那样的感情”，那是怎样的感情？

　　这一次是孟瑄第一回用他的控物法则杀人，比武功好用十倍，不会令任何一名恶人漏网，不论敌人有几百还是上千，都一样好使。但孟瑄已经在心里立誓，在他找到杀与不杀的临界点，能自如运用这套法则之前，都不再在人前拿出来使用。可现在，听说何当归有危险，他忍不住第二回破戒了。

　　杀人之后，满身的煞气收敛不住，双拳微微颤抖，因此他不敢站得离三哥孟瑛过近，只是将少了一臂的匪首郑反绑结实，丢给孟瑛看管，沉声告诉他：“郑反是个老狐狸，少了胳膊也不能小瞧，你一定要当心，要是他跟你胡说八道，你就直接堵上他的嘴。”留下这话，孟瑄便匆匆奔往方十二的住处，去看他捉住的蒙面女究竟是不是何当归。

　　孟瑛愣愣瞧一眼满面横肉的正吓得全身打摆子的郑反，再望一眼愈奔愈远的孟瑄孤零零的背影，连忙出声叫住孟瑄：“弟弟，等我，我跟你一块儿去。”

　　孟瑄止步，回头看向孟瑛，坦白道：“我周身血气沸腾，已经默诵金经十遍，还没有压制下去，带着你同行，我也不能确定自己会不会伤到你。因此最安全的办法，就是你押着郑反，在原地等待救援，齐央宫的属下接获讯息后很快就来。”

　　孟瑛却不听这些，揪着郑反的领子追上来，咧嘴一笑道：“你不能确定，我却能确定，你不会伤到我的，咱们快走吧，去找方十二和雪枭十三郎。”

　　“你能确定？”孟瑄奇怪地问，“为什么？”

　　“因为你是我弟。”孟瑛推搡着笑道，“还因为你杀的人都是该死之人，没有一个是冤鬼。快走吧，你老婆被人拐了，你还有心情发呆？”

　　“……小逸！”

　　孟瑄当先跑出去，孟瑛拖着郑反在后面追赶，不多时就找到了目的地，一件四合院民宅，大门没锁，虚虚掩着一条缝。叛匪个个艺高人胆大，因此有夜不闭户的自信。孟瑄三人悄悄摸进去，但听里面传来女子愤怒的叫嚷，以及男人的笑声，“哈哈哈，小美人儿~~等陪完了我，你再下去陪我的死鬼老弟，哈哈哈！”

　　孟瑄的人羽箭一样射出去，却被孟瑛扯住了后领，孟瑄挣脱不出来，就去抓孟瑛的手，孟瑛吃痛，却不肯放手，只是悄声附耳道：“你聋了？那个女子的声音不像何当归，听听再进去，急什么！”

　　孟瑄此刻的确是听不见也看不清，一心要往里面冲，于是孟瑛又跟他说：“那女人的声音非但不是何当归，听着还有两分耳熟，而且方才绑匪的话，难道你不记得了？死去的方十三不过调戏那女人一回，就身首分家了，何当归能做出这么绝的事来吗？她最多也就切切人手，何时切过人的脑袋？”

　　孟瑄听了这话才停止挣扎，和孟瑛一起走到窗下听壁角，郑反被点了哑穴和大穴丢在一边。

　　“死男人、臭男人，敢打姑奶奶的主意，你活得不耐烦了？”屋里的女人显然处于劣势，口上还不饶人，“姑奶奶系名门出身，我相公是朝廷的大将军，神勇无敌，你敢动我一个指头试试，保管他送你归西！”

　　这个声音当然不是何当归的，孟瑄也听得很分明，可是，女子自称她相公是朝廷的将军？那她是哪一位？这一回被朝廷遣来平叛的，除了他，就是孟瑛，其余几名孟家子弟，至今没有一人有下落，女子口中所说的将军是……

　　孟瑛听完那一通暴脾气的女声，倒是恍然大悟起来：“哦，我知道了，那个女人是凌妙艺，她一定是追着廖之远跑青州来的。”

　　“凌妙艺？”孟瑄不大认识此女。只是确认了不是何当归，顿时大松了一口气。

　　“何当归的表姐，一个很讨厌的女人。”孟瑛注解道，并询问孟瑄的意见，“咱们救不救她？还是等等再救？”

　　“等等再救？”

　　“看看这个女人能不能翻天，还是彻底没辙了。”


第569章 舍不得不抱她

　　孟瑛在京城时就曾见过凌三小姐凌妙艺几回，印象颇差，后来在扬州罗家见着，凌妙艺也是跑来黑何当归的，反而被何当归奚落一通离开。后来孟瑛同廖之远看不对眼，也不看廖青儿面子了，纠集一帮人找廖之远的麻烦，却被凌妙艺从中破坏，因此孟瑛看这个女人极讨厌。

　　此时孟瑛孟瑄在窗外听壁角，并点开窗纸看室内的情形，但见炕头上男上女下，女子的衣衫还算完整，可脸蛋上却吃了两道刀痕，渗出一些血迹来。

　　孟瑄看得不专心，微微有些走神，他一方面仍然在担心何当归的安危，柏炀柏曾在几天前的幻梦中承诺把何当归还给他，可至今不见人影。另一方面，从庐州至青州的路上，有一段是坐船走水路，当时他靠在船边吹江风，却不知被什么东西绊住了，一下子栽进江水里，身如披甲，沉重不能凫水，只觉得沉到江底的时候，被什么东西捅进了心口窝。

　　之后被水手打捞上来，他就一直不大舒服，全靠喝那蓝衣姑娘的药茶才能支持着赶路，到青州农庄里住下，也就是在那里入住的第二日，他突然一下子“觉醒”了！

　　原来，那一点捅入他心口的不是别物，就是先前两个空间的孟瑄对撞时，被撞出来的保留有对何当归记忆的一魂一魄。

　　当初两个孟瑄融合，一点意外事故导致本来的孟瑄被挤走一魂一魄，独独保留了过去三年里对何当归的一切记忆，凝成一个小孟瑄，附在玄铁刀身上一动不动，是因为他被融合之中的烈火灼伤，变得非常虚弱，喜欢冰镇养伤。

　　后来一魂一魄中的一魄相中了冰凉的西湖水，引为疗伤圣地，故带着匕首投湖了；剩下的一魂跟着廖青儿找到何当归，扎进她的小腹中休养，至今没有醒转。何当归能打碎体内真气不服管教而抱成的晶核，重新恢复功力，也全亏了小孟瑄那一撞之力，此乃后话。

　　总之，如今的情况变成了这样，一魂一魄中的一魂，还在何当归的小腹中呼呼大睡，引为美事。

　　一魄却做了件正经事：拖着孟瑄下水并撞进他的体内，最终经过半个月的尝试，成功与孟瑄合而为一，也帮孟瑄找回了丢失部分的记忆，令他想起三年来同何当归的种种纠葛，也想起了，何当归与朱权之间，本来就是有一些暧昧故事的。不过主动的一直是朱权，逃避的一直是何当归。

　　想起了这些，再联想起宁王府众女眷的惨死，最大的疑凶，除了朱权本人，他想不出第二人选。对于这些旧事，孟瑄不是不介怀，可是他介怀的对象何当归，如今早已不在他怀中了！

　　早先在扬州城里查察孩童失踪案，有一天在车水马龙的大街上，孟瑄遇见了他四叔孟兮，那时候孟瑄还没恢复记忆，对娴静美丽的何当归虽然有好感，但一直都觉得缺了什么似的，阻隔着他对她好。在那人声鼎沸的大街上，孟兮交给他一包药，嘱咐他暗中喂给何当归吃，令伊忘却前尘往事，则佳偶天成，良缘值此良宵满矣。

　　孟瑄听的糊里糊涂，还没来及多问，四叔孟兮就在眼前突兀消失了，孟瑄甚至辨不清，这个四叔是坤空间的那个“亲四叔”，还是这一边的“后四叔”，也不知手里那包“尘世孟婆汤”所谓能洗去的前尘往事，指的究竟是什么。

　　何当归一个及笄少女，能有多少前尘往事？她就算能得会飞天，也飞不出他双手搭出的那一片天。

　　孟瑄一直都保有这种信心，直到有一天他觉得他对何当归的了解，可能连她的故事与秘密的一小半都不到，而且最最危险的是，尽管如此，他还是不能不亲近她，舍不得不抱她，完全不可能放弃她，就像他不能放弃空气、清水和食物，这些与生息相关的源泉。

　　于是，四叔那一包被丢在箱子底的药，顿时变得金光闪闪，成了他的指路明灯，成了堪称未卜先知的四叔送给他的第二张“护身符”。第一张“护身符”，就是在坤空间里给他的那一张穿越时空的“船票”，把他送到了何当归的身边。在另一边的世界里，他驰骋南北近二十年，竟然从未遇着过这样一个妙人，仿佛从他的身体中分出去的一部分，完美地贴合他的怀抱，让他一下子就补全了空荡荡在世间飘摇二十载的胸怀。

　　于是，他亲手煎了那碗药，亲手一口口喂进何当归的小嘴里，亲眼看着何当归在床头痛苦地扭动挣扎，亲身镇压了她的扭动，按着她的双手，阻止她抓伤自己的脸。最后，他又亲声唱歌哄她入睡。不眨眼睛地瞧着她一夜香眠，再睁开眼睛时，就不认得她的相公孟瑄了。等他终于倦得眨了眨眼睛的时候，她一下子就不见了，直到现在也没再找回来。

　　他多想念她，尤其当他补全了自己的记忆之后。现在来到方十二这里，听说房中女子不是何当归，他顿时又松气，又揪心，松气是因为被方十二欺辱的不是她，揪心是怕她如今的遭遇还不如房中的凌妙艺。毕竟，失去了记忆的她，犹如失去盔甲的怯怯小白兔，凭人在各处下口都没有一丝还手之力。

　　他多想肋生双翅，飞到有她的那个地方，抓着她的双手告诉她，对于她的那些故事和秘密，对于她跟任何男人的任何一点牵绊，他都十分介怀，是因为他一直都把她看成他的一部分。但是这段日子以来，经过了他丢魂失忆、她被迫失忆的种种经历，他又突然发现，情到浓时，什么都介怀，同时也什么都能妥协。

　　他多想立刻飞到她身边告诉她，他已经彻底妥协了，只要她原谅他的过错，再次站回他胸口的位置，他的妥协就能够编出一个最温暖透气的小窝，给她一个永远不再从他身边逃离的理由——他爱她。

　　这么多的话积攒在胸怀，一天天发酵变酸，她却不肯来听一回，她可知道，他已经等出了爱的界限，她再不现身，他就不成疯便成魔了。

　　“哼，姑奶奶不怕告诉你，我家里有钱有权。”凌妙艺抖着声音，在男人身下警告说，“随便动一根小指头，都能杀你十回。我有一个表妹，她的丈夫就是这一回的征西大元帅孟瑄，等他的大军开进城里来，看你们谁能逃的掉！”

　　窗外的孟瑛斜睨孟瑄一眼，悄声道：“得，这回连你都给搬出来了，你这个‘表妹夫’，要不要进去救她？顺便说一句，她曾经害过你媳妇，跑去罗家黑你媳妇。”

　　孟瑄沉默回神，抬眸微笑道：“不用进去了，从这儿救人就行，咱们赶时间出城调兵，我想这一两日里，二哥的湖广兵应当抵达青州了。”

　　两人低声说着这些悄悄话，孟瑛还未寻思过来什么意思，却听房中传出一声闷响，连着一声穿云裂帛的女子惨叫。发生了什么事？孟瑛连忙从小纸孔中窥视了一眼，嗬！原来是房顶的大梁砸下，正中方十二的脑袋，登时脑浆迸裂，溅了凌妙艺一脸。她再能捣再大胆，也不可能不害怕。

　　眼见这里危机解除，穿衣服的事，他们也帮不上凌妙艺的忙，于是二人押了郑反，要汇合部分齐央宫分舵的下属，连夜出城调兵，预备趁着众匪群龙无首的时候，一举出兵灭之。

　　谁知刚走出四合院，郑反的哑穴还没解除，他就“啊啊”的叫唤着，不停地以头撞路边一棵大树，一双眼睛瞪得赛过铜铃，似乎是有什么话着急说。

　　于是孟瑛解开他的哑穴，预备听听他有何高见，却听一脑门血的郑反发出了难听的笑声，嘶嘶笑道：“孟家三兄弟，孟贤、孟琳、孟瑜，这三个人，两位识得不识得？”

　　怎么可能不识得，那是他们的大哥、九弟、十一弟，是孟瑄他们苦寻一个多月都找不见的兄弟！孟瑛听匪首这话头十分不对，充满要挟的意味，立刻把眼珠子一瞪，扑上去揪住郑反的衣襟，给了他的下巴一拳头，恶狠狠地问：“我弟弟在哪儿？是不是陷落在你们的手中了？他们现在生死如何？快说，说慢一点，爷爷就给你上大刑！”

　　郑反嘶哑咧嘴，露出满口的血牙，开怀道：“老子现在生不如死，为什么还要听你这孙子的话？别说我不知道他们的死活，就是老子知道，你也休想从老子口中挖走半个字，哈哈！哈哈哈！”

　　一众属下惨死，一臂脱离身体，自身也落入敌手，谋划十几年的权柄在一刻工夫中脱手飞走，郑反现在已然是半癫狂状态。孟瑛他们越急，郑反他越开心。至于用刑什么的，这两个号称仁义君子的孟家小将，还十分嫩呢，能扒了他的皮不成？一刀杀了他？那正好遂了他的心愿！

　　“我们没空跟你蘑菇。”孟瑄冷静地说，“要么你速速道出他们三人的行踪，要么你就闭嘴，随我等去城外军营里说话。我二人下不了扒皮抽筋吸髓的狠手不假，可军中却有专门负责逼供的邢典兵，他们做惯了这些事，撬开你的嘴不在话下。”

　　琳儿等人当然不会死，孟瑄告诫自己要镇定，因为坤空间中他们几个在三年后还活得好好儿的呢，这边当然也有历史惯性，且三人俱是大好男儿，人中龙凤，怎可能说死就死？


第570章 孟家断无弱者

　　九弟孟琳、十弟孟瑜可是孟瑛与孟瑄的亲弟弟，孟琳十四，是家里唯一弃武从文的异类，虽然孔武有力却手不沾刀箭；孟瑜十二，自幼习武，兵器是一双鎏金瓜捶，孟瑜如今还是小孩子心性，又是家里兄弟中最小的，谁不多疼他一些？

　　这么一文一武的两个优秀弟弟，随大哥孟贤出来历练，倘或真有个什么好歹，孟瑛他们伤心难过是免不了的，最叫人担心的，却是母亲受不了这样的打击，而使身体抱恙。

　　想到了母亲的可能反应，再看孟瑄的镇定神色，孟瑛迟疑地问：“真的没问题吗？我们现在就出城，不再多找他们一日？须知道，大军一旦开拔进来，那就玉石俱焚，草木枯摧了！就算勒令军队守纪，也要把青州当作战场，更何况，湖广军不是孟家军，管束不力，滋扰百姓就糟了。”

　　孟瑛这话儿放的漂亮，听上去很是一回事，其实说白了他还是想多找找弟弟，先前他不让孟瑄留在城中找何当归时，说的可不是这样的话。

　　孟瑄沉吟片刻，还是摇头说：“大哥他们失踪了一个月，说句不顺耳的话，要出事早出事了……”他看向郑反一脸血渍的疯狂笑脸，出其不意地化掌为爪，钳在郑反的肩头，用分筋错骨的手法捏碎他的右肩骨。郑反疼得发狂，依然咧着一口血红的牙齿，发出“咔咔”的笑声。

　　孟瑛看得眼睛喷火，孟瑄则轻叹一声道：“看来咱们往后须补一补刑讯的知识了，远水不解近渴，先回合大军再说。”见孟瑛满面迟疑，复又劝道，“诚如三哥你所言，湖广军不是孟家军，二哥也没有多少带兵经验，万一在城外出了什么岔子，那才真正追悔莫及，也让外人看‘孟家十一虎’的笑话，你说呢？”

　　孟瑛听后也是摇头叹气，灰心地说：“盛名之下，其实难副，可瑜儿才是个十二岁的孩子，陷落敌手，我，我……倒宁愿是我落在叛匪手中。”

　　孟瑄提了半死的郑反，催着赶路，沉静地说：“瑜儿等显然不在叛匪手中，或许郑反只是捕风捉影地听了这么一个信儿，现在就拿出来让咱们着急，以泄他心头之愤，这也未可知。自打咱们来了青州，上下谁不帮着找瑜儿他们，叛匪们的眼线又灵活广密，如何不能查知一二了。”

　　孟瑛听了这番话，立刻就宽心不少，他最怕就是瑜儿也落在叛匪手中，也出现之前他们遭遇的那种“群狼扑食”的厄运。现听孟瑄这么一说，孟瑛也点头心道，是啊，叛匪手里要真有孟家三虎，那老早就该亮出底牌来要挟他们了。郑反在异族中都是骗子出身的人，做了二十年的神棍，靠邪派异教聚敛乌合之众，他的谎话如何听得！

　　一番分析下来，孟瑛二人面上都有了轻松之色，孟瑄甚至微微笑了：“我家小逸十岁时就能从锦衣卫手里救下我，何况瑜儿已经十二，大哥也是身经百战的悍将。且勿忧之，他们吉人自有天相，孟家子弟中怎会有弱者？”

　　孟瑛点头说很是很是，于是重重向前推了郑反一把，催促他快些走。而郑反的本意真就跟孟瑄说的差不多，故意放狠话吓唬他们，以泄心头之愤，现在没收到效果，他如何甘心了。于是郑反冷笑道：“七公子真是冷漠无情，连亲弟的生死都不放在心上，虽然他三个没落在我们手上，但是你若知道他们现在在哪儿，你会巴不得他们落在我们手里，还能落个全尸，哈哈！哈哈哈！”

　　他这么一说，孟瑛又被勾得神魂不安了，一个脚尖踢断了郑反的小腿胫骨，骂道：“你再胡说八道，爷爷将你黄子掏出来！爷爷说到做到！”

　　“孟瑛？！”后方的宅院中，穿好衣裳的凌妙艺溜出来，先扶墙听了一会儿壁角，最后听出外面说话的不是叛匪，而是熟人孟瑛，顿时大喜过望。她跟孟瑛虽然有过节，可那些都是小事，如今她杀了两名叛匪，处于被追杀的不利局面，向孟瑛这样知根知底的熟人求助，他不会面酸心硬到袖手旁观吧？

　　凌妙艺一边呼叫一边跑过来，问：“你们要出城吗？城外有大军是吗？带我一起去吧，三公子、七公子！”

　　孟瑄尚未答话，孟瑛却抢着说：“没门儿，你要出城自己出，谎话精我们带一个就够了，再多一个就悬了。”他指的“谎话精”当然是靠异教蛊惑人心的郑反，说着这话时，他又踢断郑反另一边的腿骨，顺便看能不能踢出孟瑜等的下落来。

　　可恨这郑反是个实打实的硬骨头，打死不说，而凌妙艺却说了：“我听方十二讲，这青州城里除了叛匪这一拨人之外，另有‘权柄人物’一派，你们的兄弟就陷落在那些人手里了，是死是活都不知道呢。”

　　孟瑛听后大惊，孟瑄也微有动容，孟瑛想在多打听一些，可凌妙艺只知道这么多，再多也不知了，如此毫无保留地说出来，就是谋个进身之阶，让孟瑄孟瑛两名高手捎带捎带她。凌妙艺最后攀交情说：“三公子读过应辉，七公子读过澄煦，而我读过澄煦和应辉两家书院，大家都是同学；京城里，我父亲跟保定伯的关系也是极好的，咱们两家算是世交；我还是何当归的表姐，她不是嫁给七公子你了吗，看这层亲戚关系，你们不会忍心把我一弱女子丢在大街上吧？”

　　“世交妹妹。”孟瑛哼哼道，“你消息太不灵通了，我父亲做‘保定侯’已经一个月了，你都一无所知，这样的交情还扯什么世交？”

　　孟瑄却开口了：“够了别耽搁了，大家快出城，迟则生变！”

　　既然是“大家”，那也就是包括凌妙艺喽，于是孟瑛引路，凌妙艺居中，孟瑄拖米袋一样拖着双腿齐断的郑反垫后。快走到城门口的时候，迎面过来一人，孟瑛看清了那人的面目，顿时高兴地喊道：“马鸣！是我们！二哥和大军已经到了吗？”过来的那人也回喊道：“全在城外了，末将是奉二公子之命来迎两位公子的！”

　　孟瑄不认得此人，于是问孟瑛，孟瑛铁沉的面上终于有了点笑意，介绍说，马鸣是二哥孟颀的副将，去年年底才晋升，因此将近半年不回军中的孟瑄不认得他。

　　马鸣上前，叩见过孟瑄与孟瑛之后，告诉他们，自己已经在城中找了他们半宿，摸熟了道路，此路通向南门，走下去不顺路，应当往东去才好，一万一千人的大军，全都驻扎在东门呢。孟瑛听后，夸他办事细心，令他引路，于是一行五人又在这个三十出头的瘦高黑汉子马鸣的引领下，往东方而去。

　　半个时辰行过了四五条街，凌妙艺开始哭着说脚疼，指着一家客栈说，不如去马厩中牵两匹马代步。孟瑛讽刺她，不问自取谓之贼。不过见她的绣花鞋破了一洞，表情看上去也很痛苦的样子，孟瑛也就叫停了众人，给凌妙艺盗马的时间。而前方引路的马鸣听见后，十分焦急地催促说，二公子等得急，盼快些才好。

　　于是凌妙艺钻进客栈去找马了，其余人在街边等她，孟瑄趁这个空隙向马鸣发问，问的全是二哥孟颀军中的各样详况。连珠炮似的十个问题抛出来，那个口齿还算伶俐的马鸣，却显得面有难色，支支吾吾地回答不上来。孟瑛以为他是畏于瑄弟的盛名，这才说话紧张，笑着打了个圆场。

　　孟瑄垂下长长羽睫，默然一刻，然后猛然拉起孟瑛的手，往客栈方向冲去，低斥道：“马鸣是个奸细，他领咱们踩陷阱去呢，前方定有埋伏！”孟瑛连忙伸长脖子，回头看地上半死的郑反，叫道：“将这厮带走！”孟瑄不理，只拉着孟瑛走：“废人一个，对任何一方都没用了。”

　　两人奔出十丈，因为孟瑛那两步里的迟疑拖延，给马鸣争取了时间，但见那马鸣一个响箭放上天去，街道两旁的屋顶上就突然多出了人头和箭簇。乌压压的几百人都不止，冷不丁一支冷箭就斜插过去，贯穿了孟瑛的左臂，血浆四溅。

　　孟瑄连忙带着他躲入一旁的檐下，暂时避开伏兵的锋锐力量，附耳叮咛孟瑛莫吃痛出声，缓缓抽走他臂间长箭。见血色正红，无毒，方略松一口气。

　　如今三哥孟瑛受伤，就只剩他一个人两只拳头了，在中伏之后再去打，已然落了下乘。况且他现在气血沸腾，难以施展出那种杀人于无形的手段，勉强用出来，那他潜藏在他体内的野兽，就比屋顶上密密麻麻的伏兵更可怕了。单靠拳脚功夫去折对方的弓箭手，难保不吃冷箭，纵然将伏兵全杀光了，也没有意义。

　　下一刻，月光照不亮的夜里响起了钢头长尾羽箭的簌簌声，连绵不断，谱出了一曲压抑人心的十面埋伏。

　　与此同时，街道另一旁的马鸣也大松了一口气，阴笑着想道，原来伏兵已经提前布置到了这一条街上，怎么没人通知他一声，害他白瞎操心了一场。哈哈，这下子孟家二少在劫难逃，此二人的尸身，刚好做他的进身之阶！

　　然而下一刻，一支空中飞来的羽箭射穿了他的左耳，啪嗒！一块血肉落地有声。


第571章 孩子他爹是谁

　　马鸣惊骇地捂着左脸上的血洞，一刻之前，那里长着他的耳朵！谁？是谁射飞他的耳朵？是无心的，还是……受上峰指使，用完了他就杀人灭口？

　　不等他嘶吼着骂出声来，接二连三射穿他手脚与四肢的钢箭，明明白白地告诉了他想要的答案。

　　周身被箭簇穿透的马鸣悲愤异常，没想到他卧底与背主，最后换来的是这样的下场！他仰天大叫一声：“宁王！朱权！你这个背信弃义之徒，作出一副礼贤下士的样子，许给我高官厚禄，最后老子大功告成你却变卦！啊——你不得好死！你的下场会比我惨十倍！”

　　他喊着这些话的时候，十几道裹挟着劲风的钢箭头从他的胸口穿过，将他这一副死不瞑目的躯壳钉在了街边客栈的门板上，然后“咣当”一声压倒门板，压出一个咋咋呼呼的女声来：“啊~~~别放箭，别杀我~~~我是、我是……”

　　门板散开后，凌妙艺失去庇护，大脑高速运转，急速地编了一个谎话：“我是宁王的相好，我是他的嫔妃！”

　　不知是否房顶的弓箭手的领队人脑袋秀逗，竟然就叫停了密不透风的箭雨，冲下方喊话道：“你真的是王爷的嫔妃？速速报名辨验！你是王爷的哪一位妃子？”

　　凌妙艺没想到这一帮大老粗中还有认得宁王嫔妃的人，她哪里能回答得上来？不过她灵机一动，想出一招移祸江东，指着斜对面的孟瑛孟瑄二人，大叫道：“王爷有令，要杀了这两个人，还不快放箭，给我射死他们！”

　　她这一喊果然气势十足、似模似样，顿时就转移了那些弓箭手的注意力，于是，又一批箭雨落下，瞄准的都是孟瑄他们，生生将他们迫进了身后的米铺中，台阶上赫然一道血痕。孟瑛气得破口大骂凌妙艺，“凌三你这毒妇，打量小爷不知道你的丑事！追着廖之远满世界跑，倒贴尚无男人要你，我们救你你还恩将……”

　　孟瑛的声音说到这里戛然而止，箭雨又下一阵，渐渐停住，房顶上的人和屋檐下的凌妙艺一起伸头去看米铺招牌下那个黑漆漆的洞。孟家兄弟中招了？

　　弓箭手的领队人让探子下去看情况，少时即来回：“两个都死了，一个箭支贯头，一个穿胸，全都死翘翘了，七孔流血死挺了。”

　　领队满意地点头，又扬手一指正在悄悄摸走的凌妙艺，冷声道：“我认得这个女人了，她是京城高官之女，又窥得了咱们的秘密，不能让她活着——放箭，给我射死她！”随着这一声令下，十几支箭簇同时鸣响，将只来及做出一个飞跃姿势的凌妙艺钉在客栈的招牌上，尖锐的女声叫了两声“救命”就止住了。因为凌妙艺绝望地想起，本来能救她的孟瑄二人，现在也不能伸出援手了。

　　她拼劲全身力气，凄厉地大叫了一声，“廖之远，我恨你，死了变鬼也要来找你！”这声音幽幽森森地传遍一整条夜的街道，袅袅不散，弓箭手领队听得头皮发麻，暗道女人麻烦，死也不像男人死得那般肃静。

　　就当这一行弓箭手“暗杀朝廷平叛统帅”的任务圆满完成，那一道凄厉的女声也渐渐淡去的时候，却有另一道声音，突兀地在静夜中响起，听上去像是一声女子的叹息。这声叹息与凌妙艺遗言的回音交叠在一处，不知何故，让房顶上的弓箭手们背脊蓦地一凉。

　　“熠迢，快去！”那个女声吩咐道。

　　“是。”

　　有个男声答应着，瞬发瞬至，奔到了房顶的弓箭手身后，在还无一人反应过来的时候，揭开一片屋瓦，下面是一家桐油店。熠迢丢了根火折子进去，并用他火遁的本事将火苗“噌”地一下引上来。

　　其实所谓火遁，不是人就火不侵体了，不怕被烫伤了，而是跟土遁的道理一样，使人可以在小范围内操控元素的排布和移动。火遁就是在火要烫伤自己的时候，拨开一个安全距离；土遁就是在泥土挡路的时候，叫挡路的泥土让让路，给自己一个容身之所，这就是“遁”的含义。

　　于是乎，在屋顶的一片火海中，唯一能来去自如的，就是会东瀛遁术的熠迢。火苗这么烧上来，还不足以杀死所有人，弓箭手领队也没有十分畏惧，然而下一刻，他的鼻翼翕动，闻见了一股清晰的焦呛味道，脸色一变，放喉叫了一声“不好，是火药！”再来不及说别的，这一片埋伏弓箭手的屋顶就整个儿被炸飞了。

　　黑夜被一片火海照亮，也照亮了街道尽头踽踽行来的一道纤瘦身影。看身影显见是一名女子，见了这等爆炸失火的危险事端，身为女子的她怎么还有胆量往这边走？

　　当她渐渐走近，一片窜起的火苗照亮她的容颜时，从米铺中出来的孟瑄孟瑛立刻找到了答案——原来她不是一般女子，她是——

　　“小逸？！”

　　原来她是何当归，一身水青细褶曳地裙，裙子下摆处盛放着一大一小两朵水莲，而她本人更肖似一朵出水清莲，一双比黑夜的尽头更黑的点漆目，给她的菏瓣小脸增色多少！这位莲花美人步步生莲，裹着一件拖到地上小半幅的灰毛大氅，缓缓朝这边过来。

　　孟瑄大惊大喜，惊的是何当归居然站在失火的屋檐下，太危险了！喜的是他终于像缺失的拼图一样，找回被取走的那一块了！孟瑄也不扶“哎呦疼哇”呻吟不断的三哥孟瑛了，光速飞到何当归的身边，双手抓起她的一双手，一时竟不知该说什么好，只把她的手裹进他的前襟，以胸口的灼热熨帖她的冰凉。

　　“这里太乱，又是火又是血。”半晌后孟瑄找到了话，低下头，用脑门揉一揉她大氅上的毡帽帽檐，柔声道，“闭上眼睛，什么都别看，我带你出去。咱们去安全的地方。”

　　他说的没有错，这里的确不是一个善地，左边是咽喉中箭而亡的郑反，右侧客栈的招牌上钉着凌妙艺，倒下的门板上是叛徒马鸣的尸首，房顶上的一片火海中，死的人就更不计其数了。最凄惨的叫声来自孟瑛，他连叫数声都换不来他的好弟弟一回头，因此他就越叫越惨了。

　　何当归微垂着头，毡帽上一圈儿细密绵长的狼毛，遮挡住了她双眸中的情绪。她没有立刻回答孟瑄的话，在原地静静立了一会儿，仿佛在等待着什么。于是孟瑄也不着急走了，就捧着她的双手陪她等着，不一会儿，熠迢从屋顶的火海里面跳出来，三丈开外“扑通”一声，干脆利落地单膝跪下。

　　孟瑄一惊，一开始以为是熠迢的膝盖旧伤复发，现在刚好撞上他膝盖疼，才行如此大礼，因为十年来熠迢随在他身边，从未这样客气礼敬过。可再定睛一瞧，熠迢的面色有红似白，被火光一照又显得红光满面，哪里有半点旧伤复发的痛苦样子？

　　原来他真的是在郑重其事地下跪！得到了这个认知，孟瑄刚要出声，让熠迢站起来说话，却见熠迢拱拳抵掌，向何当归回报道：“公主，弓箭手全都死光了，一个活口都没有。”因又笑道，“这群败类真是丢尽了蒙古人的脸，亏得宁王还有耐心跟他们谈交易，难道不知与虎谋皮，自己也在劫难逃的道理？”

　　孟瑄这才明白，原来熠迢不是在向自己行礼，而是在向何当归行礼，自己不过是与何当归并立，稍微沾了点光。可是……公主？谁是公主？何当归不是被皇帝认了干孙女，做了名义上的燕王府郡主，从哪儿又冒出个公主？孟瑄被弄糊涂了。

　　听了熠迢的话，何当归先是点头浅笑，随即自口中溢出一声叹息，想说些什么，又顾忌孟瑄、孟瑛在场，也就什么都不讲了。总归是一些前尘旧事，跟她现在的身份关系也不大。

　　同时，向“新主子”公主汇报完毕之后，熠迢似乎才突然间发现了他的“旧主子”孟瑄，于是又冲孟瑄拱拱手，潦草地打招呼说：“公子，晚上好！”

　　晚上好，这样就完了？

　　孟瑄孟瑛都感到不可思议，因为熠迢小时候就来孟家做了孟瑄的侍读，后来孟瑄烧包地把书一扔不读了，熠迢也跟着转型做了随从护卫，十几年来可谓忠心耿耿，心里眼里都只有一个孟瑄。就算上一回在关墨的船上，孟瑄自以为窥探到了熠迢的“心事”，他也不认为熠迢会因此而改弦易张，从此就不再忠心为主了。

　　而现在的情况是，熠迢看上去依然既勤恳又勤快，依然非常听主子的话，还千里老远的，从扬州奔到青州来护主。可是可是，为毛他的主子突然就变成何当归了？公主？哪国的公主？他的小逸跟公主有何关联？

　　“我的孩子……帮我照顾孩子！”

　　不等孟瑄询问熠迢，他一声不吭换了个主子的缘故，说时迟那时快，客栈招牌上死去多时的凌妙艺突然睁开一双留着血泪的杏目，眼珠子瞪得鼓鼓的，口中嘶嘶吼道：“我的儿子，被我师姐素潇潇给抱走了，抱走两年了……求你帮我照顾他！表妹，好表妹，你一定要帮我照顾我儿子！”

　　“……”

　　何当归疑惑了片刻，然后又弄懂了什么，遂抓紧时间问：“孩子他爹是谁？我可以代你转交给他。”


第572章 要媳妇不要哥

　　凌妙艺的两行血泪沿着面颊缓缓滴到地上，呛声诅咒道：“我恨我爹，他没良心，我娘死后他就听大夫人的话陷害我，要我嫁给晋王当填房，否则我又怎会一趟趟离家出走！我恨大夫人和凌妙祺，这两个贱女人，我真想提剑将她们斩为肉泥！我恨关筠，她两面三刀，明知道廖之远心里的人是她，还耍猴一样耍我！我恨所有人，这世上没有一个人对得起我，我要诅咒他们！我还要回来向他们复仇，我要杀了姓凌的全家，我要重生！”

　　何当归、孟瑄、孟瑛和熠迢四个人站在失火并时而爆炸的屋檐下，仰望着钉在客栈招牌上的凌妙艺，听着她的临终遗言。四人俱是一阵无语，人之将死其言也善，她的死本来也是咎由自取，与人无尤，已经是回光返照的末路人了，缘何如此激愤，这就是她最后一刻对自己人生的注解吗？

　　“凌小姐还是别发这样的愿，老老实实去投胎转世吧。”何当归淡淡开口，“重生不是好玩的，杀人就更不好玩。出身和遭遇比你更不幸的人也大有人在，也没见他们扛着刀四处杀人。那个孩子的父亲是谁？我帮你转交给他，你安心的去吧。”

　　“我恨素潇潇。”凌妙艺充耳不闻地说，“她抱走我儿子当她儿子去了，每次要她都找借口不还，其实就是拿我儿子当工具！我恨牛温宝，那个臭女人骗走了我的贞操，害廖之远误会我不是……啊……啊……啊……”

　　凌妙艺的脏腑被钢箭穿透插碎，又兼说话时幅度太大，膈肌不断抽搐，将脏腑中的渣滓和着鲜血倒灌上去，堵住了她的喉头，淹没了她的遗言。最后也没回答了何当归的问题，孩子他爹是谁。

　　何当归轻叹一声，纤指间有了银针，打算定住她的期门、中府穴，再给她找一线生机。孟瑄一直贴着她的后背站着，此刻却长臂一揽挡住她的腰，不让她往前走，反而架着她倒退了两步。何当归仰头，越过眉上一圈儿流海看他，抗议道：“不让她把遗言交代完，看她不变成厉鬼缠着你！快放开我。”

　　“噗……”

　　孟瑄随便推了一道掌风过去，凌妙艺激射狂喷出一口血，站在她下方的孟瑛和熠迢连忙紧急闪避，孟瑛还是被喷了半脸血点儿，顿时呆立原地，表情抽搐。他的好弟弟呀，只会带着媳妇向后躲避，连句警示的话都不给他这个亲哥哥。他怎么会生出这么一个无情无义的弟弟！

　　垂死挣扎的凌妙艺清开了喉头，继续开骂道：“你们全都不得好死，你们的三个兄弟也不得好死，别以为活下来就好得意，青州城里步步杀机，你们都等着送死吧！”她此刻已经神智模糊，陷入癫狂之状，也忘记了先前还求过何当归帮她照顾儿子，人家也没确切答应，她这里又破口大骂起来。将死之人的悲愤和不甘溢满心间，让她什么都不记得了，只是混骂一通，“死……死，所有人都不该活着……”

　　最后熠迢实在听不下去了，一枚袖扣弹过去，嵌入了她的眉心，让她永远地闭上了嘴巴。

　　他回头向何当归解释道：“这个女人已经疯了，问不出什么了，这样对大伙儿都好。而且她说的不错，青州现在真的很危险，这批弓弩手连蒙古兵兵力的两成都不到——宁王对青州志在必得，这回至少遣送了五千精骑来北方，除了他的大宁兵、蒙古兵，还有晋王的一千重骑兵垫底，而咱们的大军至今未到。”

　　孟瑛一边擦脸，一边疑惑地问：“马鸣都到了，二哥和大军难道还没来？半个多月都有了，莫说是训练有素的湖广军，就算是老太太军，爬也该爬到青州了吧？”

　　熠迢告诉何当归：“马鸣显然是个叛徒，孟家二公子勇猛果敢有余，机智应变却不足，被居心叵测的副将马鸣耍得团团转，现在还在官道边上宿营，等着马鸣去回禀什么敌情。因此这一时半刻的，咱们是指望不上他了，还不如自力更生的好。再过两条街就是东城门了，咱们先出城再说。”

　　孟瑄插嘴说：“东门是马鸣引着来的，焉知不是他的诡计？还是从其他三门出去保险。”

　　“公主有所不知。”熠迢向何当归解释说，“二公子的大军就是从东边儿来的，咱们走东门回合大军最便途，冒险一试也值得。”

　　看到熠迢一反从前对孟瑄惟命是从的态度，视野狭窄到只剩一个何当归，什么大老爷们的粗嗓门，听到熠迢耳里都变成了“何当归之言”，孟瑛深深不忿，鼻子哼哼道：“冒险一试？出了状况算谁的责任？劳资受了严重的内伤外伤，现在走路都很艰难了，万一东门还有弓箭手和弩兵，谁能保证劳资的安全？！”

　　熠迢“扑通”一声向何当归单膝下跪，郑重保证道：“属下必定竭尽全力保证公主的安全！”

　　何当归柔柔一笑，轻摇螓首道：“我早就不是什么公主了，凡奴你改了这个口罢，让外人听见像什么，平白招惹是非。”前世的十公主早已烟消云散，她现在不过是何当归而已。

　　被她唤作“凡奴”的熠迢，正是十公主的亲随老兵的转世，自打遇着了十公主转世的何当归，他一点一滴地拼凑出了前世的零碎记忆，认出了旧主子，才会渐渐改变了对何当归的态度。尽管时移事易，时间也过去好几十年了，他也不是守护蒙古公主的蒙古勇士了，而何当归的性情也跟十公主判若两人，但是她与十公主一般无二的雪颜，是他绝对不可能错认的。

　　此事说来话长，熠迢直到在台州双膝膝骨碎裂的时候，还没有找全他的前世记忆，也很疑惑，自己怎么为了何当归可以做到这一步。当时只觉得无法面对孟瑄，灰心丧气地被送回扬州清园养伤，连熠彤都不爱搭理他了。几日后，有人夤夜造访他的小屋，先用东厂秘药断续膏为他包裹了双膝，又给他一碗据说“能解开他心中疑团”的汤药。

　　熠迢被一种无法抗拒的力量蛊惑着喝下了那碗药，之后一切都不同了——他想起自己前世是蒙古人，名索绰罗凡，先时跟从轩王爷做棋牌令，后被拨去做玉则公主的亲随，公主唤他凡奴。几年后待公主产下女儿，他又转而成了小主人的亲随，朱元璋的十公主。

　　十公主六岁时，皇家举众去天澜寺上香，走山路过一道悬崖时，所有马车都安然走过，独十公主的车驾突然倒翻向崖底，他大力拖回湛湛要跌下悬崖的马车，刚要掀开马车，检查里面的十公主受伤没有，却被身后某人一推，失脚落下悬崖，在公主凄厉的一声“凡奴——”里极速坠落一千丈，终被摔死，享年四十八岁。

　　熠迢想起这些前尘往事之后，最想做的事就是找到何当归，问问她记得多少。而且尽管前世他四十八，小公主六岁，但是二人主仆情意深厚，至今不能或忘。虽则这一世何当归是瑄公子的夫人，美貌少艾，熠迢他又是二十岁的年轻随从，再论及那个深厚情意，难免惹瑄公子猜忌，可是思前想后，已经是隔世的人与事，今世还能遇上，还能在高人的点化下想起来，这是何等的缘分。一定要找到何当归。

　　抱着这样的信念，他吃药养伤，托断续膏之福，再加上膝盖骨被打碎的当场，瑄公子就拿琥珀晶为他急救过，所以看似严重的伤势，十几天就痊愈了。于是他探好消息后立刻北上，去青州找前世的旧主人的转世何当归。

　　此时的何当归，已经吃了孟瑄亲手喂给她的“尘世孟婆汤”——何其一桩讽刺之事，她重生转世的时候，没有走过奈何桥，饮过孟婆汤，却在尘世里补喝了这么一碗孟婆汤！制药者孟兮告诉孟瑄的是，喝下此药，她将忘记最爱之人、最恨之人和最亲之人的大部分事迹，从而斩断她前半生中最深的牵绊纠葛，清清静静的重新开始，并且爱上她睁开眼看见的第一个男人。

　　孟瑄熬药时就在想，哪怕她最爱、最亲的人一个都不是我，只要一碗药下去，她也会忘个干净，从此只爱我；又或者，她最爱之人是我，吃药后暂时忘了我，那也没关系，只要我寸步不离地守着她，那她一觉醒来之后，重新爱上的人还是我，而且爱得比从前更深。

　　于是做好了两手准备的孟瑄把药拿给何当归吃，待孟婆汤见效之后，何当归果然不记得他了。那也就证明，他果然是她此生最爱的男人——在喝汤之前。

　　得出这样的结论，孟瑄又叹息暗悔，又在心里喜不自胜，才有了接下来的一连串情缘纠葛。只是，孟婆汤制作者孟兮没有告诉他爱侄的是，孟婆汤顾名思义，真的就是一剂孟婆汤。假设，当然只是假设，何当归还拥有前世记忆，那么这一碗孟婆汤下去，她就如同走了一回地府奈何桥，洗尽胸怀中的一切不属于今世的记忆，变成一个彻底崭新的人。

　　既然已经彻底忘却了前世，那她就更加不可能记得前世又前世的事了，那么，一心寻找旧主的熠迢，一心想跟何当归说些什么的他，又是如何唤起她回忆的呢？


第573章 最爱最恨最亲

　　与柏炀柏分手之后，何当归已经完全从刚服食“孟婆汤”那会儿的蒙昧天真态中脱出来，找回了积攒两世的聪敏机灵劲儿，却没有找回她的前世记忆，她不记得何嫔乃何许人，更遗忘了与朱权的两世纠葛。当然，她既没有想起三年来跟孟瑄间的爱情长跑，也没有找回对孟瑄的爱意。

　　吃完“孟婆汤”醒来时，她的心智只相当于一个年方十二、金钗之年的小女孩儿，因此看见任何一个威武雄壮的男子，不论是孟瑄还是段晓楼，她都发自内心地颤抖，哪怕她并未忘记段晓楼，还是微微发颤，暗忖道，她从前是疯了不成，不关在闺房里绣梅花，却跑出去结交如此危险的男人！呜啊啊，男人好可怕！

　　后来被万八凤姑娘绑架，何当归空有盖世神功（相对车夫万八而言），却只会伏膝低低啜泣，此时她是十三岁心智；等到被柏炀柏救出，易容送去给孟瑄治病，这时候是十四五；一路上随着孟瑄的马车到青州，昏迷中的孟瑄常有“不轨之举”，使她受惊之余略解人事，渐渐又长大一些。

　　最后，在农庄经历了被萧素心推下水和找萧素心算账的种种，她才恢复了自己原本的心智，虽然丢失了不少跟孟瑄、朱权乃至她母亲有关的记忆，但是依靠记忆积攒下的经验智慧竟分毫不减，也算是不幸中之万幸了。

　　总而言之，在“孟婆汤”的作用下，她最后变成了一个“全新的何当归”。而且如孟瑄一开始期待的那样，她的思虑和牵绊减少，少了几许对母亲的牵挂，也就对扬州罗家的人不那么上心了；少了对朱权的仇恨，她彻底从前世的执念中解放出来；只减去了这两样，她就全然不同了，仿佛一个负重良多的旅人骤然减轻了行囊，轻装上路。这也是她受益于一碗“孟婆汤”的地方。

　　对于孟瑄，她倒是该忘的都忘了，不过心智长大之后的她，明白女子早晚都得嫁人，按照孟瑄的说法，她早就嫁给他了，两人恩恩爱爱蜜里调油，只是她偶然在街头看见血尸，回家便吓傻了，吃药之后才忘记这一切。同时，给她感觉异常熟稔的柏炀柏，也从旁佐证说，她果真失忆不少，果真是孟瑄的女人不假。所以明了了这些“真相”之后，她也只有……走一步看一步了。

　　在农庄别了柏炀柏，她想起柏炀柏提到的，孟瑄用琥珀晶收走关墨的一甲子功力，好像说是要送给她练功用。而她还不曾收过这样礼物，所以估计那琥珀晶还在孟瑄手中。又想起她还欠着杜尧一甲子的功力，假如这琥珀晶是习武之人人人用得的增加功力的圣品，那不刚好拿去还给杜尧，也省得她一动用起自己两甲子有余的功力，一掌拍飞十名壮汉的时候，心底总有隐隐的愧疚不安，总有一两个闪念闪过杜尧弃武从文、埋头公案的好好先生模样。

　　于是乎，惦记琥珀晶而非孟瑄的何当归，来青州寻夫，但一时摸不着齐央宫分舵的大门，没找到孟瑄，却先一步被熠迢找到了。熠迢一看见昔日小主人的熟悉的容颜，念及玉则公主待他的比天高比海深的恩情，连忙叩首参拜何当归。

　　在路边吃豆腐脑的何当归吓了一跳，只因忘怀了孟瑄，她也就顺带不记得了这个十次有九次里都跟孟瑄一起出场的熠迢，见他这样恭敬叩首，便认定他不是疯子就是骗子。不过熠迢说出两层关系，就打消了她的疑虑，一是他乃孟瑄的随从，二是他乃杜尧的堂弟，原名杜欢。他还拿出杜尧托付他在孟家多多看顾何当归的书信，何当归大致认得出杜尧的笔迹，于是打消疑虑，邀请熠迢同吃豆腐脑儿，吃完再同去找孟瑄。

　　熠迢又试探地问她一些跟十公主有关的问题，她开始时一个字都听不懂，觉得熠迢说话非常古怪，八成还是疯子。

　　正这样想，逢上熠迢说到激动处，用手摇动她的双肩，何当归立刻受惊，逃进一小巷，熠迢像个疯子一样追赶着她，在她身后大声唱童谣，“白日传心静，青莲喻法微。天花落不尽，处处鸟衔飞……”她只顾跑，脚下又被绊了一跤，忽而感觉胸口某处烫热，又从烫热变为灼热，几乎烧化了她的肌肤。下一刻，但觉眼前漆黑一片，她惊叫着被一只看不见的手拖进了昏迷之中。

　　等到再醒来时，她身在一间客栈上房的木床上，全身裹着暖烘烘的棉被，枕边的小几上有一碗人参枸杞汤，一碟梅片软糖，三颗去皮去核灌蜜枣。再放眼看去，熠迢的人也在房里，就在外间的门口边上，保持恭敬揖礼的姿势长久不变。

　　如此似曾相识的一幕情景！她是什么时候什么地方见过的呢？她起身喝汤，并反复回想，却对熠迢的清秀面目没什么印象，她有印象的是这汤的滋味和枣糖的甜味。依稀仿佛，她小时候每天都吃……可她小时候是在农庄上度过的，家里穷得没有隔宿粮，当天只为当天的肚皮奔波，谁又会给她熬参汤喝？

　　小半碗汤喝下去，她忽然又想起来，这样的参汤，这样的梅片糖和蜜枣，都是她在一处华丽宫殿里吃到的，而且每次吃这个时，她的身后总是站着一个沉默的侍卫打扮的男人，身高九尺，面膛黝黑，看上去有四十多岁。

　　每次吃完之后，她总是把碗一搁，细声细气地同那侍卫说：“索叔叔，我在宫里衣食周全，你不用总冒险进后宫给我送这些。”

　　“公主你才五岁，光吃米饭和菜是长不大的。”侍卫平静道，“宫里的皇子公主谁不是十几个奶娘与厨子伺候着，独你一个连奶水都吃不到。京城不比草原，属下寻不到新鲜干净的羊奶，只好熬些参汤给公主补身了，望公主珍重自身，喝光这汤，才能长成一个受人敬畏而且能保护自己的强大公主。”

　　幼小纤细的她回头仰望侍卫，但见他满身紧绷的肌肉，连衣衫都遮挡不住他那一副受人敬畏的结实身板。她忍不住想，会不会他就是喝参汤才长这么壮的？会不会她一直喝下去，就要长成他这样？发散思维下去，她把侍卫严肃的面容换成她自己的巴掌小脸，一个女汉子的形象诞生了。这顿时将她吓坏了，缩着脖子哭道：“我不想变强大，还是强大的索叔叔来保护我吧。”

　　“属下当然会保护公主，但属下会老会死，公主你的日子还长着呢，往后你须得学着自己保护自己。”侍卫告诉她，“别人的强大是别人的，这世上没有什么比自己的绝对实力更可信赖。还有，请公主还是如常的唤属下‘凡奴’，叔叔二字，属下万死亦不敢受，属下是你们博尔济家族的奴隶，主子岂有叫奴隶叔叔的。”

　　“那么凡奴，你什么时候会死呀？”她不带恶意，天真发问道，“是不是等我长成你这么高，你就要死了？”

　　“……但愿如此。”凡奴垂头答道。

　　何当归闭目，脑中场景转换，这一回是悬崖边上那一幕，马车中的她看上去稍微长大一些，正哼着一支歌儿编灯草手镯，行进中的马车突然就翻到了，还持续下坠，她措手不及，吓得捂脸大叫。马车坠落悬崖十几丈，却突然止住了下坠之势，惊险地在半空中定格，落下崖去的，只有两匹长嘶哀鸣的驾车的马。

　　定睛看去时，原来是凡奴也跟着跳下崖来，以他的九尺肉躯拖拽住了那辆千金之重的华丽雕珑香车，搭救了幼小的她。凡奴双目赤红，大喝一声，顿时全身的衣衫爆裂飞散，一身遒劲的肌肉光辉无限。他沉声叮嘱，“抓紧车壁，远离车窗”，然后又是几声暴喝，靠着自身无穷大的蛮力，他一手扯着悬崖上的茂密藤蔓，一臂扣着马车正中的车辕，将一整副车驾独力拖上了悬崖的崖顶。

　　上崖之后，他顾不上检视右臂上被马车压出来的密密麻麻的血痕，抬手抹一把额上沁出的汗珠，咧嘴一笑，毫不掩饰内心劫后余生的喜悦。然而，他嘴角的弧度还未拉到最大，暗处的一只大手就重重一推，将凡奴整个人推出悬崖，那一道冲力太大，使他失去抓住崖壁上的救命藤蔓的机会，转瞬消失在视野中。

　　马车里被甩得晕晕乎乎的她探头出来，一下子望见了那个黑点状的熟悉身影，凄厉大呼道，“凡奴——索叔叔——不要——”

　　一碗参汤喝下去，何当归渐渐找回了这些缺失的记忆。准确地说，这是她失去了前世的那段记忆之后，找回来的前世又前世的记忆。失之东隅收之桑榆，这一点她并未领味到，因为她不知道自己少了前世的记忆。此时此刻，搁下汤碗，含一颗软糯的梅片糖在口中，她被一件奇异的事吸引了全部注意。

　　玉，胎里玉！在发光！

　　又或者准确地说，是那一块跟她的胎里玉长得差不多的玉，那一块在兔儿镇上，从燕王妃子徐莲手里得来的弯月形美玉，此刻挂在她的颈间，垂于她的胸口，竟然微微发热！那一片热力穿透了肚兜，熨帖着她的心房，而且玉里透出一道强光，穿透了她的中衣与纱裙，有愈来愈热、愈来愈亮的趋势。


第574章 美人美玉良缘

　　这一块与她的胎里玉可以嵌在一起、拼成一个完整的太极图形的一块弯月形美玉，自打得到了它，何当归一直戴在身上，偶尔拿出来把玩。这块玉在白昼的日头地下瞧时，碧透如一汪春日绿水，晶莹可爱；可是深夜里在明亮的灯火下看，却又洁白莹润如南海珍珠，还有一圈一圈类似湖水涟漪的光晕，氤氲着霭霭水汽，缓缓地流淌开来。

　　何当归见过不少宝物，眼界不算狭隘，但如此奇异的一块宝玉，她连听都没听说过，握久了暖意就一直在玉上存着，戴起来非常舒服。再加上对她那一块在何家喜宴上失去、如今在仙草郡主手中的胎里玉的遥思，于是她就以十股蚕丝结珠络，穿在这枚玉玦一端的小孔中，将珠络系在自己颈间，戴了好几个月，对它越来越喜爱。

　　此刻何当归在客栈醒来，想起她做十公主时的前尘往事，胸口的美玉突然间发光发热，渐渐几乎灼伤了她肚兜下的娇嫩肌肤，她连忙将玉摘下丢在被子上，也恍然记起，先前她在小巷里晕倒，就是因为熠迢追着她唱一首唐诗童谣，“白日传心静，青莲喻法微。天花落不尽，处处鸟衔飞……”然后，这块儿弯玉突然就点火一样烧起来，她才紧跟着失去意识。这是怎么一回事？

　　她不自觉地张口唱道：“天花落不尽，处处鸟衔飞。”声音婉转悠扬，旋律一波三折，比熠迢在街上的鬼哭狼嚎悦耳十倍，说时迟那时快，被子上的玉玦起了反应——没有人碰它，但是它在被子上自己跳起来了，一下、两下、三下。紧接着，它就像扶乩算卦的沙棍或者毛笔一样，在背面上写了一行字，五月初二，九十八，斩立决。

　　何当归识字，能看懂这行字，却不懂这字里的含义。而一直在外间门口站着的熠迢，抬头看见了那块玉玦，立刻大步跑进来，惊喜地说：“公主，这就是玉则公主生你时，从胎里带出来的‘月儿玉’哪！怎么会在你的手中？当年玉则公主薨逝，这块玉跟着陪葬了！”

　　怎么会在她手中？何当归一愣，或者应该问，玉怎么会在徐莲的手中？那个徐莲，究竟是什么人？

　　被头上的玉玦，恰好在熠迢抬头之前就停止了跳跃和写字，乖乖巧巧地躺下来，所以，心绪澎湃激动、确信何当归就是十公主转世的熠迢，大概连被面上的“五月初二，九十八，斩立决”十个蝇头小字都没看见，只是一改他冷口冷面的两世形象，非常动容地诉说他自从“死后”又投胎杜家，出家习武，最后进孟家做七公子随从的经历，并感叹缘分奇妙，又让他遇上了公主的转世。

　　何当归深深凝视眼前这一个满腔赤诚的男人（←_←），再想想曾经牺牲性命救她性命的凡奴，渐渐将二人的面容重叠，交织于熠迢一人一身。纵然何当归天性凉薄，此刻也不能不动容，于是她跳下床拉住熠迢的手臂，泪目道：“不错，我全想起来了，我就是十公主清清！你真的是索叔叔？”

　　十公主至死没有封号，皇帝连名字都没赐下，只有一个乳名清清，是玉则公主被遣送到皇家寺院当尼姑之前给女儿起的，平素也没有人叫，知道的人也不多，因此听何当归这么一说，还能叫出“索叔叔”，熠迢更加肯定了她就是十公主本人，不禁伏地哭道：“都是属下的错，没有在死前教会公主任何保护自己的本领，才会让你死得那么惨，属下该死！”

　　熠迢找到前世记忆之后，想到的第一件事，就是京城坊间盛传的“十公主之死”的各种版本，一种比一种更惨烈，使他蒙受锥心之痛，更无颜面对玉则公主九泉之下的英灵。

　　现在一提起来，这个七尺男儿伏地痛哭，比女子的哭泣更让人动容，于是何当归连忙拉他起来，软言宽慰，告诉他说，其实她死前并未受多大痛苦，“咻——”的一下就转世成罗府的何当归了，自从出了皇宫的牢笼，她十多年来过得自由快乐，先在田野中玩耍了几年，等到了九岁学龄，她先学唱歌跳舞和弹琴，又学医术和诗书，过得非常充实，罗家的小伙伴儿们也友好热情，每天都变着花样跟她玩耍，有趣极了，所以他真的不用内疚。何况如今他们主仆二人又重逢，岂非天公作美！

　　就这样，何当归与熠迢彻夜互诉衷肠（←_←），交换了彼此关于前世的记忆，最后综合一下发现，何当归只记得一些后宫生活片段，以及一群小宫女儿欺负她的片段，而熠迢记得的内容多一些，比如他在大草原上见证玉则公主长大，比如他变装混进大内侍卫之中，伺机进宫看望十公主。但是他们两个都想不起来是谁害死了他们，何当归用力回忆那一年在山路上，凡奴壮烈落崖之后，她流泪回头，去看马车后面站着的那个人……

　　回忆到这里，画面立即一抽一抽地抖动，而她的太阳穴就一抽一抽地跳动，熠迢看她抱头皱眉的痛苦样子，连忙制止她想下去，劝解说，隔世之仇，不报也罢，左不过就是皇室中的那几个小人。就算他们不报仇，老天也早晚收拾那群败类。

　　随后，何当归问起玉则公主之死，看熠迢那闪烁不定的表情，明显是知之甚深的，但他却支吾着不肯明言。待要再问时，两人同时听见门外面、客栈的大堂中有大量喧闹的嘈杂声，在这个死寂的青州城中听起来很不寻常。于是，熠迢趁机托词下去看看，避开何当归的追问。

　　等他再上来时，却真的带回了重要情报，那些住店的人，都是西北边陲的蒙古骑兵的营长和队长，如今扮成汉人混进城里，肯定是来者不善善者不来，因为当年皇帝收编几支蒙古残部时，曾与他们的统兵将领约法三章，移动大军时除了虎符，还要有调兵圣旨和通州令，三者缺一不可。如今齐央宫并未听说有圣旨调动蒙古骑兵入青州，而能够听懂蒙古话的熠迢，又听见那些住店之人说“大军安置妥当”，可见这些蒙古兵是私离驻地。

　　提及私离驻地的蒙古兵，何当归立即就想起在青州遇见的戚三娘，说罗白琼就是被一股神秘流窜的蒙古兵害死的，比对时间地点，那时在京城北部出现的军队，现在的确有可能挪到青州来。为了确认这一点，熠迢又去偷听了一回那些人的窃窃私语，最后气得脸色铁青地回来，大骂那些败类丢尽了蒙古人的脸。

　　原来，不出何当归所料，这些蒙古兵全都是大宁边境的驻兵，本不是宁王朱权的嫡系属下，但被宁王买通南下，完成一些秘密勾当之后，又奉命北上来青州插一脚。

　　而且话里话外听那些人的嬉笑，他们这一趟南下北上，真是半点好事都没做，除了在道旁路边“捡”到的女子，还有跟江上的黑船交易兵器时，顺便买到的女奴，这一伙雄性荷尔蒙爆棚的军匪至少虐杀了五十名中原女子，简直就是土匪过境，狼入羊群。最叫人疑惑的就是，他们为非作歹了这么久，又是这么大的一个目标昼夜移动，直到今日都没有半个人察觉并上报朝廷，岂非咄咄怪事？

　　于是何当归跟熠迢商量，设法在这些人的饮食中下药，限制他们的行动。而熠迢更决绝，说这些败类本来就是背弃族人的叛徒，“从良”后也不学好，四处造孽，给蒙古人脸上抹黑，不如杀之，为世人除害。何当归表示赞同，问怎么能叫这些人安静无痛苦的全军覆没。熠迢提议用火攻，他放一把火，烧得他们片甲不留。

　　何当归想了想，补充建议道，蒙古骑兵的箭囊上有个毒药包，用来给箭支喂毒，不如将之全部换成火药包，那么一旦火被点着了，那些人就一个都跑不了了。至于换火药包的最佳时机，就是等那些人在战前上交毒药包领毒药的时候。

　　熠迢觉得此计甚妙，同时他很惊诧，何当归这么会知道这么多蒙古兵的习性，毕竟连见多识广的他都不十分了然。何当归摇首表示，她也想不起来这些信息的来源，可她就是清楚知道，照着办准没错。

　　最后两人议定这个计策，并下手实施，选择的下手地点是一道无人少货的商铺街，将损失降到最低，这才有了今夜一幕火烧弓弩手的情景。现在城中火势起来了，一定会吸引城外驻兵的注意力，所以熠迢建议大家速速出城汇合孟二公子孟颀的援军，孟瑛、孟瑄觉得他对何当归的恭敬态度很奇怪，于是孟瑛出言打岔说，他受了伤，贸然出城，谁来保证他的安全？

　　谁知熠迢却向着何当归单膝下跪，保证道：“属下必定竭尽全力保证公主的安全！”并在心里默默地说，再也不会丢下公主孤零零一个人了，以草原上的太阳明誓！

　　何当归立刻就听到了他的这句心声，顿时柔柔一笑，摇头说：“我早就不是什么公主了，凡奴你改了这个口罢，让外人听见像什么，平白招惹是非。”她大概明白，熠迢在孟瑄面前唤她“公主”，不是一时难以改口，而是想直接把真相告诉孟瑄，让他因着她的贵重身份而对她更好些，给她一个名正言顺的正妻位。

　　不过何当归并不在意这些，她现在最在意的，就是孟瑄的一只毛爪子从后方探来，一直就那么毫不避嫌地搁在她的腰间……还有一道徐徐吹拂的热气，一直持续地喷洒在她的颈间……她忍耐了片刻，最后终于忍无可忍地猛然扭过头，冲着自己肩头上的那一张俊颜怒吼道：“你的头很沉，能否换一个地方摆？”

　　于是，站在她身后的孟瑄从善如流，“沉重的头颅”从她的左肩换到她的右肩摆放，同时，他的另一只毛爪子摸向她衣襟中滑出的玉玦，满面好奇地问：“美人，美玉，良缘？谁写上去的？什么意思？”


第575章 月儿玉赠郎君

　　何当归闻言诧异地低下头，发现果然如孟瑄所说，她绸裙的襟口内侧翻出一角，写着“美人，美玉，良缘”六个蝇头小字，与上次在客栈被面上写的“斩立决”等字一样，是一种蓝莹莹的豆米大的娟秀字体，于是她明白，这个也是她的胎里玉（No.2）写出来的，真是一块多嘴的玉，区区一块玉还会溜须拍马吗？

　　这一块玉的妖异之处，她也没弄明白，可是此玉是稀世宝物，这是毫无疑问的，所以还是戴在身上最放心，不过两次玉发烫、一次将她烫晕的经历，又让她有些忌惮这块玉，挪到中衣外佩戴，如果再出现发烫的情况好及时摘下来。不过眼下，她有了更好的主意。

　　孟瑄的头还是搁在她的肩头，又沉又让她感觉不自在，因此她忍不住抬手给了他两指甲，两道深色红痕立刻出现在他的面颊上，可他的头还是不拿走。这大概就叫“死猪不怕开水烫”吧？何当归当下决定，这块儿玉暂时戴在他的脖子上面，最安全方便，等回了扬州再讨回来就行了。

　　于是纤手摘下月儿玉，往孟瑄的脖颈上一挂，口内嘱咐道：“这块玉对我非常重要，请妥为保管，一点儿磕碰都不能有。”

　　孟瑄惊喜地问：“你送给我了？”回首过去，展望未来，他不禁感慨道，“这是你正式送我的第一件礼物！清儿你放心，我定会好好收藏。”口吻中颇有一些多年媳妇熬成婆的自得之感。

　　“不是。”何当归张口就冻结了他的笑容，她还浑然不觉，笑眯眯地拍打孟瑄的肩膀，道，“玉在人在，玉毁人亡，回扬州之后立刻还我，那，就拜托你啦~~对了七公子，你是不是也有一件礼物要送给我？我听柏炀柏提起过。”

　　“？”孟瑄反应不过来的样子。

　　何当归比划着一个鸡蛋样的形状，问：“一个藏着一甲子功力的琥珀，那个是否人人都用得？怎么个用法？”

　　孟瑄恍然大悟地“哦”了一声，然后去孟瑛背上的褡裢里翻找，找出一个黑绫袋拿给何当归看，告诉她：“这个用着很方便，运功打坐时以两个涌泉穴抵住就行了，清儿你用就更省事了，为夫亲自导给你。”

　　何当归谢绝道：“我自己可以运功，不劳烦公子了。”她夺过袋子掂了掂，打开瞧了一眼，旋即收进自己的大荷包里，打好系带，才确认式地问，“这个真的送给我吗？白送吗？不要钱？”

　　孟瑄深深凝视这个满脸精明算计的小人儿，捉住她的玉手压在自己胸口，低低的声音说道：“这个也白送，人也白送，而且不容你不收。”

　　“咳咳！”

　　左臂右臂一齐滴滴答答淌血的孟瑛，再也忍不住心头的悸动，一口打断他们说：“别显摆给我们这样的光棍看了，送礼物、诉衷肠都等安全出城之后再说不迟。命都没了还要人要礼物做什么。”

　　孟瑄充耳不闻，仔细地给怀中人重新系过毡帽的飘带，见她外披的这一件灰毛大氅拖在地上小半幅，行动起来绊手绊脚，猜是熠迢从他身上摘下来披给她的。照着孟瑄从前的极左性子，非得给她换上一件带着他的体温和味道的大氅不可，而现在么，他只是默默弯腰，默默蹲在她脚下，默默“兹拉~兹拉~”地将大氅拖在地上的部分撕走，然后仰头看她诧异的脸，辩白道：“这样你走路方便，回头我给你找件更合身的。”他才不会承认，他是故意撕毁她的衣裳。

　　孟瑛心中仍记挂着三个失踪的兄弟，再三催促出城，于是四人往东城门奔去。快到城门口的时候，迎面奔过来一个人，孟瑄孟瑛严阵以待，等那人走近一瞧，不是别人却是廖之远，神情慌张。

　　何当归想起凌妙艺死前一直骂他，再加上从前听凌妙艺与关筠的对话，以及柳穗的叙述，于是在心里判定凌妙艺的儿子是他的。连忙趁着机会告诉他：“凌三小姐死了，她临终前说你们的孩子在素潇潇的手中，你哪天不忙，就上清园来接你儿子吧。”

　　不管廖之远听懂没听懂，反正孟瑛是没懂，他大张着嘴巴，疑惑地问：“为什么上清园接孩子？不是说在什么素潇潇手中吗？素潇潇住清园？”连熠迢也满面困惑。

　　原来，萧素心的身世秘密，萧素心是素潇潇的化名，孟瑄除了在幻梦中告诉过何当归之外，竟没有同第二人讲过，对外宣称的都是萧素心乃一名漂泊孤女，他的江湖朋友。而孟瑄本人也并不记得自己跟何当归讲过萧素心的身世，此时听她讲出，也是一阵惊讶。

　　在听凌妙艺说，她的儿子被素潇潇拐走两年不还之前，孟瑄一直都以为，素潇潇因为他的一次失误调遣而被山贼玷污后产子，责任在他，因此他得负责。就在刚刚，素潇潇的谎言被戳破，但是孟瑛等人都不知道素潇潇即萧素心，也不知清园中那个小儿是凌妙艺之子，只有孟瑄一个人揣着明白装糊涂，打算事后悄悄处置，没想到先一步被何当归说出来。

　　何当归也是见着廖之远不容易，加上他还为关筠的事记恨她，所以不欲跟廖之远多接触，这么巧送完孩子娘就迎来孩子爹，当然要抓紧时间说清楚。而且她也无辜的，被“孟婆汤”洗去和孟瑄有关的记忆后，她虽然还记得萧素心的身世来历，却半点都想不起来，是那个家伙跟她透露了此事，也忘记了萧素心的身世会给她带来杀身之祸，属于不能说的秘密。

　　同时，当事人廖之远对“凌三小姐死了”、“哪天不忙，就上清园来接你儿子”，这两桩爆炸新闻一点都不感冒，他神色十分慌张，看见何当归和孟瑄登时眼前一亮，上前求助道：“青儿被人掳走了，刚才路过一家敞着大门的点心铺，她的肚子就咕咕叫，说进去看看就出来。我忙着探路也没顾得上她，谁知回头再找，发现点心铺是空的，没人没货，这大半夜里又有谁家店铺开张营业？青儿那个傻妞！怎么办？她一定是叫叛匪劫走了！”

　　何当归看孟瑄，问：“方才死的人里是不是有个叛匪头子？我看他不是中华人相貌，八成就是这次动乱的始作俑者，那群异教徒？”

　　孟瑄点头：“不光他死了，所有的叛匪头目都殒命，剩下的几千人不足为虑，没有一个硬点子，清儿你莫担心，我立即传齐央宫圣火令帮你找，咱们出城等，此地不宜久留。”

　　说着，他拉起何当归，仍往城门口那边去，与她相处这片刻，他发现她的心智机敏比之从前一点不差，除了不认得他，她基本上没什么不妥。这让孟瑄心底掠过一阵恐慌，忍不住还是想掌控她，不让她走出他的保护圈。先去城郊把她安顿好，待处理完青州军务，他要携她回家，回他们两个人的家。

　　廖之远见状急了，他们这就出城了？！廖之远上来拉扯孟瑄的手臂，叫嚣道：“老子妹妹是追你媳妇来的青州，你不帮忙找人，老子跟你没完！”

　　孟瑛也急了，上去拉扯廖之远，问廖青儿从哪家点心铺失踪的，一副热血沸腾要去寻找的样子。廖之远回头，见他双臂都让箭头穿透了，面色有着失血后的虚浮苍白，一看就不靠谱，于是不睬他，还是去缠手段通天的孟瑄，让他务必帮忙。

　　孟瑄许诺尽力找廖青儿，但是语气懒散淡然，一听他就没放在心上，廖之远不满意，还是拉着孟瑄不放，让他现在就得开始找。孟瑄无奈道，就算撇下军务不理，至少让他先出城安顿好夫人，否则他做任何事都没底。

　　孟瑛从廖之远口中问不到答案，扭头就要自己去找，熠迢连忙拉住他劝说，“三公子不是才刚说了，‘命都没了还要人做什么’，你现在自身难保，还是消消停停去养伤，省得大家又多操心一个人！”孟瑛冷笑道，“漂亮话都是说过别人听的，不是拿来自己做的，你松手！否则莫怪我手下无情！”边说边运暗劲震臂，还给了熠迢一拳头。

　　孟瑄劝阻他们别添乱，他们只不听，几个大老爷们拉拉扯扯，何当归插嘴问：“叛匪头子真的全死光了？一个都不剩了？”青儿也是有功夫底子的女汉子，即使打不过小喽啰，她总能喊一声向廖之远示警吧，怎么会无声无息就被捉走了？没有一二绝活，谁能轻易制服青儿那小妮子！

　　其他几人推搡得热火朝天，孟瑄百忙之中抽空回头，告诉何当归真的是全部叛匪都死了，唯一一个没到场的还找上门去杀死了。他这话却点醒了双目赤红、公牛形状的孟瑛，只听孟瑛尖叫道：“不好！是雪枭十三郎！一定是他！他曾绑架过青儿一回，现在青儿又失踪，除了他没第二个人如此险恶！因为他现在就在青州！”

　　虽然他的情绪比较凌乱，逻辑也是蛮不讲理，何当归听后却觉得很有可能，雪枭基本就是个投机分子，完不成东瀛领主的任务不敢回故乡，就在中原东打一耙子、西捞一瓢，四处捡便宜。或许他自诩轻功天下第一，又改行当绑匪了……

　　于是何当归一个响雷掷地有声，成功让四个拉拉扯扯的大男人住手，将注意力集中在她身上。

　　她想了一想，沉声吩咐道：“这样吧，孟瑄你还是原计划出城调兵，点好精英营进城逮捕叛匪余党，把孟瑛也打晕带走；我和熠迢、廖之远留在城中四处活动，打探消息之余，也可以作为大军的内应。你们刚刚也听见了，这次伏在青州城里的叛军，不光一个西伯利教徒，还有某藩王的蒙古兵，万一他先一步入城，关上城门不让你们的大军进来怎么办？”


第576章 她不能少头发

　　等孟瑄扛着昏厥的孟瑛，双双没入暗夜里，熠迢松口气笑道：“还是小姐你有办法，让他们两个人听话。”

　　何当归淡淡道：“现在失踪一二人还是小事，等蒙古兵侵占了这座城池，才是真正无力回天了。到那时皇帝必然震怒，追查起来，就算查出蒙古兵跟某藩王的往从过密，但那些人毕竟不是某藩王名义上的属下，没有确实证据，某藩王是不会认账的，皇帝心里再怒，但一边儿是他亲儿子，一边儿是臣下，等到真正问罪时，皇帝一定会先拿孟瑄开刀。”

　　熠迢听后又讶异又担忧，讶异于公主与何当归都是十几岁的小人儿，从哪里学到和知道的这些？想得比他还深远！同时更为孟瑄担忧，低声嘀咕道：“公子他何其聪明的一个人，肯定一早就知道蒙古兵南下北上的事了，南下那一次，咱们也偶遇过，就是扬州城郊拿火箭射小姐你的迎亲花轿的那些骑兵。后来帛儿偷看了公子书房的情报竹简，知道有流匪过境，故意一边引着你提前上花轿，一边计骗流匪说花轿是镖局运饷银的把戏，向山谷发起攻击夺银，才会让小姐你经受那次磨难。公子早该给朝廷报告此事，也早该杀了那个帛儿。”

　　何当归闻言一笑，她大概猜到了孟瑄瞒下蒙古兵入境一事的意图，不过碍于锦衣卫廖之远也在场，她却反口说：“七公子是个善心人，哪能想到那些流匪会闹出这么大的事故，况且没有确实证据，没逮住那一伙儿人，他打报告给朝廷也无用。好了，杜欢，咱们快去做咱们该做的事吧。”

　　刚才熠迢“随口”跟孟瑄一提，公子有熠彤这个得力的贤内助，多自己一个不多，少自己一个不少，因此他以后想专门跟着何当归，保护她的安全。

　　原本以为孟瑄会醋一醋，驳回他的请求，毕竟他还没机会把他的故事讲给孟瑄听，孟瑄也绝对想不到，他和何当归的主仆之缘牵绊如此之深，如此之纯洁无暇。没想到孟瑄捏着何当归纤细的肩头，来回摇动着加强语气，凶巴巴地冲他说，我把她交给你，一定要寸步不离地跟着她，少一根头发丝，我跟你没完。

　　就这样，何当归和熠迢正式做了主仆，熠迢不再叫“公主”，改叫“小姐”，而何当归也叫回他的本名“杜欢”，算是把凑成一对的熠迢熠彤给拆开了。

　　三人入城，不多时天就亮了，青州城经过一夜血与火的洗礼，被穿透云层的日光一照，却跟什么都没发生过一样，透着朝气，隐藏着机遇。廖之远弄丢了妹妹，现处于半疯状，一点儿主见都没了，三个人全听何当归指挥，变装潜伏，在暗中观察行事。果然真的等着了机会，还遇着了故人与贵人，于是交上好运的他们，在暗处按部就班地用何当归的办法行事。

　　※※※

　　话分两头，孟瑄出城之后利用响箭联系信卒，半日后就寻到了一支迷路在山谷的大军，领军之人赫然是他二哥孟颀。原来，孟颀也发觉自己上了副将马鸣的当，急急往青州奔，可没想到地图罗盘都被做过手脚，连识得路途的老兵老马都被马鸣划分到后军里了，几日后才能撵上来！孟颀不由感叹，马鸣真是一个奸狡心细的人，可惜走错了路。

　　汇合大军后，孟瑄将孟瑛丢给军医治伤，然后点齐三千精兵进城，路过界碑处的农庄的时候，道边有两个美丽的村姑在采花，远远冲着马上的孟瑄笑。

　　“吁——”孟瑄勒马停下，想了想，唤过一心腹名唤柳笤的，低声吩咐他，“将那两名村姑买下来，送去这个村里最大的农庄上，告诉里面的管家李间，她们都是我的‘爱妾’，要好生安排招待。”

　　柳笤也是一直跟随孟瑄的旧部，听他这样说，还真有些不大相信，因为孟瑄不爱女色是有口皆碑的。柳笤不确信地问：“公子真的看上那二村姑了？还要收作妾？”

　　孟瑄不置可否，继续吩咐道：“等两名村姑住下，你再悄悄吩咐李间，把我对她们的‘宠爱’详细说给萧姑娘听，要说得绘声绘色添油加醋。当夜，再让李间设法把二村姑引出庄子，派人暗中保护，看看能不能撞上什么‘新闻’，一次不行就来第二第三次，总之引蛇出洞要有耐心，同时也不能拿二村姑的性命冒险。”说完了这些，两道寒若子夜星辰的目光扫向柳笤的脸，问，“可一字不差的记住了？”

　　柳笤困惑地点头，孟瑄思忖一下，又说：“转达李间与那名凶手，虽然杀人偿命天经地义，但是人死不能复生，念往日旧情谊，我不拿她入官问罪，但她也不能再回南方去了。世上没有不透风的墙，自今而后，若是在青州之外的地方看见她……直接把这话告诉那个凶手，我也是能下狠心的人。”

　　柳笤听得一愣一愣的，不过见公子如此郑重其事，显然不是一件路边遇美、纳妾的小事，于是如数记全了这一番话。

　　孟瑄最后吩咐他，等事情彻底结束了再来回报，于是柳笤领命行事去了。孟瑄微微颔首出神，料想这个样子说，以“幕僚智者”之名屈居一农庄管家的李间定然能够听得懂，再联系上一次蓝衣村姑之死，他还有什么不明白的。

　　孟瑄轻叹一声，方勒马继续前行，“驾！驾！”

　　当日旁晚，三千精兵进城，从东门进城后直奔郑反一党的残兵驻扎地而去，出其不意地遭遇了一支神秘步兵的伏击。此时天色已经黑透，精兵不熟悉地形，巷战也不利于骑兵发挥，于是为了把伤亡减至最低，孟瑄引兵出北门，在城外伺机而动。

　　那一支步兵显然是专令专行，只为了撵孟瑄军出城，等他们一出城就紧紧关闭了北门，一只耗子都再也进不去。孟瑄将兵布在官道的岔路口，自己一人攀墙进城，看看那些人想搞什么名堂，可上了城墙的门楼之后发现，方才那一支哄闹的千人步兵部队，竟然在不到一盏茶的工夫里平地蒸发了！

　　孟瑄没有开北门重新引兵进去，而是转到西门和南门去察看，这一看之下，哄乱的情况让他立刻勃然大怒——魂淡哪！王崎这个狗官，怎么他“第二次”做了这样的事！

　　原来，青州知府王崎在“坤空间”那边就干了一件天怒人怨的恶事，在叛匪强攻城池的危急时刻，王崎为了守城保官，将全城百姓无论男女老少，统统赶上城墙去守城。而那些叛匪也不是什么良善之辈，直接拿着远程弓弩一通乱射，射死百姓无数，城头上哭叫求助的声音传出几里之外，场面惨烈非常。被当时率军赶到的孟瑛看见，大骂王崎一通，绑了关起来，要等乱平之后交由朝廷处置。

　　孰料那时的孟瑛不是叛匪的对手，最后还是保定侯孟善率军来解围，从叛匪手中救下孟瑛，错乱之间也没处置王崎，给了他翻身的机会。王崎花银子活动关系复官之后，反而向朝廷参奏孟瑛好几本，不光把死于守城的百姓的人头记在孟瑛名下，还奏本保定侯孟善没有接到圣旨就擅动大军，心怀不轨，着实让朱元璋忌惮了孟善一回。

　　还好（*^_^*）几个月后朱元璋就翘辫子了，登基的新帝朱允炆依然倚重孟家，也把这一笔旧账揭过不提，于是孟家感恩戴德，继续一心一意效忠新帝。

　　孟瑄气愤的是，明明换了一个时空，明明郑反等人死后，王崎被解放出来，援军也及时赶到了、与知府衙门信箭沟通过了，城中形势一片大好——在这种情况下，王崎还将百姓赶上城楼，却是何道理？

　　再仔细一看，城楼上的百姓还不是一般的百姓，不是城里穿着体面的平民，而是一个月前从北边、西边过来的带着瘟疫的难民，个个面黄肌瘦，衣衫褴褛。

　　听说这一批因为时疫缘故而背井离乡的百姓一到青州，知府王崎就一直致力于驱赶他们出去，只是还没成功，王崎就先中了叛匪郑反的诡计，成为砧板上的鱼肉，府兵也不知为何中了邪，自相残杀，仅剩的一千步兵也被郑反收编他的麾下。

　　没想到王崎这个老不死的出了牢笼，不去焚香祭天，忏悔己罪，反而变本加厉地迫害这些孤苦无依的难民。他大约是打着“一石二鸟”的主意，一拿着这些人守城，到时候平复青州之乱的功劳有他一份儿，那免官撤职的事当然一笔勾销了；二可以“消灭”多半带病的难民，完事儿了将尸体一烧，青州就去除掉一个大麻烦。

　　想到这里，孟瑄心里动了杀机，不为坤空间的那一段王崎与孟家的私怨，也要为民除害，杀了王崎这个冷血自私的官场败类。

　　他攀上西城门探看守城难民的情况，怒意登时又被勾动了两分，原来难民之所以傻傻的跑上城楼，帮助王崎守城，是因为城楼的青石地面上铺了一层生米，就像钓鱼的鱼饵一样，将这些人从饥饿湿冷、相对安全的中心街道，勾引到了这一道危险却能填饱肚子的城墙顶上！然后等“鱼儿们”上了钩，将下城楼的石阶封锁，派重兵把守，那这些难民除了跳城楼，就没有任何别的能下去的法子了，只能手无寸铁地面对城下敌军的刀丛箭雨。

　　现在城楼上面，一半的人跪在地上舔食米粒，与狗彘无异，打定主意做个饱死鬼；另一半的人哭声连天，惨声断魂，那些尝试从石阶下楼的人，全都被把守关卡的士卒的长枪一下下捅入身体，汩汩鲜血顺着台阶静静淌下，找到了自由的归途，可怜那些人却死不瞑目地永远长眠在这一道城墙之上。


第577章 小妻子女丈夫

　　孟瑄轻易不动怒，这一回却动了真怒，看见城墙上那一幕单方屠戮的情景，看见杀人的不是匪徒，反而是穿着大明士卒制服的兵士，他想仰天长啸，他还想杀人。杀王崎，杀兵士，杀叛匪，杀尽所有恃强凌弱的恶贼！

　　王崎此贼，不杀不足以平民愤，先杀他的兵士示警。这样想着，孟瑄心随意动，攀上楼顶，抬手间便扭断了两个兵士的脖子。那些汉子惊慌之余加倍屠戮百姓，孟瑄又急又气，将法则再次拿出来用，不料这一次范围扩大，惨叫的人不光有兵士，还有他们身周站着的一般百姓。

　　也就是说……这是无差别杀人？！

　　孟瑄一个恍神愣住了，身形停住，拳脚也收敛住了。他会分奸与善，他的法则却不能区分好人与坏人，乱发散一通，使他束手束脚。

　　那些兵士觉察到他的变化，长枪的锐利尖端立刻送上招呼。孟瑄但觉肩头一痛，余光看见衣衫布料上开了几点红梅，渐渐连成一片。他闷哼一声跃下城楼，正心急火燎，百计不展的时候，却听得一个女声在不远不近的地方低笑道：“这下好了，快牵他上去，要做得不留痕迹。”

　　孟瑄循着声音找到城墙拐角处，一看那里站着的人，不由皱眉发怒了：“熠迢！你怎能带她来这样危险的地方？城墙上的砖石全都松动了，动辄便砸下来要人命！快离开那里！”

　　原来这个角落里站的正是何当归、杜欢（熠迢）和廖之远，还有一个陌生的衣衫褴褛的老男人。他们几个正凑着脑袋，嘀嘀咕咕说着些什么，孟瑄突然出现暴喝了一嗓子，把他们吓一跳还不算，没想到孟瑄还是个乌鸦嘴，经他这么一说，一块大砖头安安静静地从上方落下来，瞄准的是那个老男人的头顶。

　　眼看老男人要被砸得头破血流，何当归连忙送上掌风，刮走了那块砖头，以及老男人脑门上的一块皮肉，疼得老男人哭天抢地。

　　杜欢敬佩道：“小姐不只内力深厚，更兼反应机敏，实在令人钦佩。”

　　何当归谦虚地说：“哪里哪里，我这些算什么，在场各位谁不是高手，我这一掌可是班门弄斧了，杜欢你再夸，我都不好意思自称会武功了。”

　　“哪有哪有？”杜欢毫不吝啬他的赞美之词，“小姐真乃女中诸葛，女中云长，女中丈夫！”

　　女中丈夫？女汉子？何当归听得不大受用，清清嗓子，一指那个捂着脑门痛哭的老男人，扭头冲廖之远说：“想见妹妹，就把这撕送到城楼上，待会儿蒙古兵攻城，哪里危险就把他推到哪里，你就拿他当人肉盾牌好了。”

　　廖之远不服气地问：“为什么让我去？上面的难民可是带着时疫，我不去。”

　　何当归强硬地说：“去不去由你，但要是你不听指挥，那你我就此散伙，寻找青儿的事你也自己多多费心吧。要是你顺利完成任务，而感染了时疫，到时一碗药就治好你，本姑娘的医术你还信不过？”

　　廖之远听她如此说，无奈地牵着老男人脖子上的绳子，往距离城墙五丈外的空地一站，袖口对准城墙顶上的某处。随着一道光灿灿的银爪残影飞射而出，扣紧了上方的石壁，廖之远启动机括，收短钢丝，借力带着老男人上城楼了。

　　何当归见状满意一笑，又与杜欢相视一笑，这两笑之中的倾城芳华刺痛了孟瑄的眼睛，让他对她生出一种掌控之外的不确定感，让他忍不住一下子扯她入怀，压抑着情绪，连声发问：“怎么来这么危险的地方？我不是将齐央宫的人马都交由你差遣了？你不必凡事亲力亲为，万一受伤了怎么办？”

　　打他出现之后，何当归第一回正眼瞧他，才注意到他肩头的衣衫破碎，湿红一片，顿时惊呼道：“七公子！你受伤了！”

　　孟瑄本来就气血翻腾，又被这一声见外的“七公子”引出了心病——他亲手喂药让自己的爱妻忘了他这个人——想到这里，他心中气苦，腥甜涌上喉头，沉重厚实的身躯向着身前小人儿压去。

　　何当归吃力地扶住他，为了扶得更稳当些，她不得不动用两分内劲，可是一想到杜欢的“女中丈夫”的精彩评语，她柔肠一绞，手腕儿就使不上力了。

　　“咚！”孟瑄重重倒在地上，后脑勺磕得倍儿响。

　　“呀，对不起！”何当归蹲下察看他的情况，连连道歉，“对不起，我不是故意的。”

　　孟瑄苦笑，牵起的唇角滴出点点梅花，一个问题脱口而出，似问她，也似自问：“你对别人都巧笑嫣然，独独对我这样客气，这算是一种变相的惩罚吗？这是一个永久惩罚吗？你往后都再想不起我了吗？”

　　何当归根本不觉得自己的记忆缺失了什么，空白了何处，事实上她现在心上不背任何包袱，轻松惬意得很。不过见孟瑄如此伤情，本着医者父母心的良好发愿，她柔声安抚道：“我是听说将军的英武战绩，发自内心的钦佩，才会对你格外尊敬。公子若喜欢我对你笑，那我以后多笑就是了。”其实她是惦记着在庐州时，孟瑄的几度不轨，才不给他好脸色，以防他再像那时候那样子对她。

　　这样说着，她的笑靥一瞬间绽放开来，虽然是敷衍了事的笑，但依旧明媚不可方物，就像明珠表面浮动过去一圈儿光晕，动人之至。孟瑄生出一点希望，忍不住问：“你肯对我笑，是不是代表，你永远都不会从我身边离开？”

　　何当归一听愣了，对他笑一笑，就得终身绑定？这是什么逻辑！她不想回答这个问题，杜欢却突然从背后戳了她一下，无声地催促她快答应，于是她含混地应着：“呵呵，我能走到哪里去，我一个胆小怕事的妇道人家，当然是跟着丈夫了。七公子别胡思乱想了，赶快打坐调息，咱们还有正事要做呢。”

　　孟瑄撑地坐起，盘膝打坐，同时又得寸进尺地要求道：“娘子，你往后唤我‘相公’，叫名字时叫我的字‘沈适’，这是咱们成亲那天的约定。”

　　杜欢在背后殷殷期待，于是何当归被迫又点了点头，答应了孟瑄的流氓要求。她实在不明白，拥有索叔叔记忆的杜欢，在孟瑄和她之间明显是向着她这边的，为什么还不顾她的意愿，硬要把她和孟瑄凑对。

　　爱妻“回心转意”之后，孟瑄敛神运气，在纷乱嘈杂的城墙下调息疗伤，约莫半柱香过去，他从地上站起来，已然恢复如初。他问出心中疑惑：“廖之远带上墙头的那个男人是谁？咱们往下救人还来不及，怎么还往上送人去？”

　　“那个老头儿就是青州知府王崎。”何当归告诉他，“我们都觉得，他这样的死法甚妙。撵老百姓上去守城的主意本是他想出来的，让他踩一踩自己亲手挖的陷阱，亲身体验一下那种手无寸铁、与冷箭冷刃亲密接触的感觉，不是一件很有趣的事吗？”

　　听着她脆生生的话语，望着她一派天真的神情，孟瑄不禁跟着点头道：“那真是再有趣不过，我为王崎设计的死法都没有这样妙。”

　　至于特意选了廖之远去执行此事，就是要把锦衣卫一同绑上他们的战车，因为王崎毕竟是青州最大的父母官，上马管军，下马管民，没有尚方斩马剑，就算是钦差也不能先斩后奏，否则事后难免被御史参奏，被皇帝和吏部追究。所以何当归生了个主意，拿走王崎的老命，惠顾他一个美名儿——向朝廷汇报王崎之死时，就说他身先士卒去守城，英勇牺牲在城楼上了。为保证廖之远不动花花肠子，日后不捅出真相来，才要他一个人去送王崎上西天。

　　这些都是何当归打的主意，杜欢一直从旁协助，也没瞧全她的整盘计划，而她随便跟孟瑄提了提这一件“有趣的事”，孟瑄就立刻明白了她的想法，同时暗叹于她的顾虑之周详，竟然不输任何男子，难怪小时候下棋就赢了他。

　　这时候，城楼上的哄闹声渐渐止息，孟瑄放眼望去，但见那些难民互相搀扶着，整齐有序地排队下楼，没有一名兵卒拦着他们。孟瑄又惊又喜地问：“这又是怎么一回事，王崎放人了？”

　　何当归摇头笑道：“郎君糊涂了，这当然是因为王崎‘英勇牺牲’了，他的手下见风使舵巴结廖之远，这才乖乖放走了难民。”

　　她这一声“郎君”唤得娇俏悦耳，如两只凉沁沁的玻璃小拳头捣在孟瑄心口，不等孟瑄作出应答，更叫他吃惊的事跃入眼帘——先前被兵卒一枪枪刺死、挑死的那十几名难民，他们的面孔，孟瑄还十分有印象，而现在，那些人也诈死复活，捂着胸口边咳边走。这又是怎么一回事？

　　“王崎手下的长枪，都被青儿换成了一种会喷血的橡胶枪头，最多把人捅倒捅晕，捅不死人的。”不等孟瑄发问，何当归贴心地为他软言解惑。

　　“哦？廖青儿也找到了？”孟瑄诧异于他们短短一天时间就做成了这么多事，难道都是何当归的功劳？

　　何当归笑吟吟地冲不远处另一道城墙拐角指了指，弯唇道：“不光找到了青儿，还有三个人，应该是相公你最想找到的人吧？妾身先一步帮你找到了，不知有什么奖励没有？”

　　孟瑄诧异地睁大双目，借月光看清那一道城墙后出来的三道人影，九弟孟琳、十一弟孟瑜、廖青儿，三个人有说有笑地攀谈着，并排朝他们这边步来。年纪最小的孟瑜抬眼看过来，一望是七哥孟瑄，立刻开怀大笑着跑近，雀跃道：“我想死了，七哥！还以为再也见不到你了，多亏嫂子搭救，我们才能逃出生天！”

　　“嫂子？”孟瑄瞄一眼浅笑袖手、乖乖巧巧立在他身后的何当归，不敢置信地问她，“才一天工夫，你怎么找到瑜儿他们的？齐央宫的人在青州熟门熟路，找了几十天都没有收获！”她还有多少惊喜带给他？

　　何当归垂头谦虚道：“妾身不敢贪功，这次全靠风公子帮忙，妾身只是运气好，瞎猫撞上死耗子罢了。”


第578章 小妻子大能量

　　瞎猫撞上死耗子？

　　呵呵呵，孟十一孟瑜的嘴角抽动两下，认命地承认了他是那一只“死耗子”。上前搭住孟瑄的肩头，他调侃笑道：“哥，小嫂子人美心美，还医术了得，已经找出了三种可以有效医治时疫的草药，在青州附近就能采到的草药！根治时疫的方子也有了，不过得回京后奏明朝廷要银子要药材，做成丸药来北方散药。小嫂子真令人刮目！”

　　孟瑄听后连忙绕开孟瑜，过去检查他的小妻子有没有咳嗽、发热、流涕、生疹的症状，发现都没有，他才微松一口气，抱怨道：“我知道你是好心帮忙，可也得量力而行，你身子这样弱，不接触时疫病人，都有吹风着凉的风险，怎么这样不谨慎？下次别再做这么危险的事了。”

　　何当归垂头答道：“我并没有直接接触病人，时间也赶不及，我只是循着‘十里之内，宝药就在眼前’的医理，才找出了能治疗本地时疫的草药，拿来煎熬成汤喂他们服下，果然收到奇效……那个，相公你在干嘛？”

　　“检查你有没有生病受伤不舒服。”孟瑄一边检查一边头也不抬地说。

　　他检查她的时候，不免要掀开衣领、衣袖瞧两眼，然后再用他的额头试她的温度。当着孟瑜、孟琳两个生人面前，他们的眼神简直可以用“震撼”以及“非常震撼”来形容，何当归耳根发烧，倍感不自在，孟瑄却极为自在地松了一口气，叫来杜欢和青儿，说了一个安全地点的名儿，让这二人带何当归一同去躲避。

　　话才刚说完，城门外的喊杀声震天，何当归的神情一凛，是攻城的蒙古兵来了！于是匆匆吩咐道：“不用慌，他们没有云梯，单靠爬的爬不上来几个，只要将城门堵上一时三刻，他们听说了东门、北门先被攻下，肯定不会再继续强攻西门，绕道走了。”

　　“东门、北门？”孟瑄问，“放空那两门，光守这一门有什么用？”想了想又说，“我的兵在北门之外，敌军攻不进城去，就要腹背受敌了，只是东门……”

　　“东门也有守兵。”何当归接着他的话说道，“是王崎的残部，被郑反收编的一千步兵，先前将你们迫到北门去的那支神秘部队就是他们，我担心你带来的骑兵之中，还有类似马鸣那样的奸细，因此选择了这样的方法撵你们出城，没有直接跟你通讯说明，望夫君莫怪。”

　　孟琳也接着说：“大哥已经去北门接掌那支精兵了，原本我也要去，可小嫂子说七哥你一定不许我去，真要去时，也得先禀过你才行。现在我报备上了，七哥，我可以去了吧？”他虽然弃武从文，可兵法颇通，一定能帮上大哥的忙。

　　廖青儿也挤过来，笑嘻嘻地说：“小九你傻了？这里的西门‘砰砰砰’，都快砸塌了，你还保卫别的地方去干嘛？先守西门，酷~~爱~~”

　　孟琳不解道：“我们在门内，他们在外面砸门，这有什么可守的，博运气罢了。要么就运气好，等到他们被东门北门的同伙叫走；要么就运气差，门被砸开，大军冲进来——那时候咱们就得各自逃命了。”

　　这时候，城楼上的百姓全都进城避难去了，四围安静下来，从极嘈杂到极静谧的转变，让他们几个人清晰地听见城门外的战车辘辘声，知道是蒙古兵的后军，有简易攻城器械的强攻部队近了。

　　了结了王崎的廖之远下了城楼，一眼瞧见活蹦乱跳的青儿，跟失踪之前一样神采飞扬，他欢呼一声上来骂她嘴馋，吓掉她老哥半条命。兄妹二人笑闹的同时，何当归也笑道：“我觉得咱们运气没那么差，这样吧，我和青儿给大伙儿喊加油，你们兄弟三个。”她指点孟瑄、孟琳和孟瑜，又看向杜欢和廖之远，沉声吩咐道，“你们五个人，使出各自最大的本领，把门抵结实了，咱们的运气还能加两成！”

　　孟琳不可思议地问：“我们五个？外面可是有至少两千人抬着冲木在冲门，五个人顶什么用？”

　　何当归道：“顶用不顶用那是后话，咱们也得拿出咱们的态度才行，否则懒声懒气的，输了只怪运道不佳，连天也不站在咱们这边。何况我只是让你们‘延缓’城破的时间，等城门撞破之后，咱们还有后招，用火药和火石（杜欢）对付他们。还是说，九公子对我的阵法没信心？”

　　“怎么会？”孟琳摇首道。他可是亲眼看见风扬那样的高手，走进小嫂子布的“陷牛阵”里，脚就像树根一样长在地上出不来了，只好跟小嫂子道歉与讲和。想到自己的偶像“拂柳剑”风扬都对小嫂子俯首帖耳，孟琳不再犹豫，坚定决心道：“好吧，就依嫂子的，咱们去抵门！”

　　他招呼了孟瑜一起走到七丈铁木铆钉城门下，两人还真的满面严肃地跑去守城门了。继他们之后，杜欢和廖之远也去了，孟瑄着实发怔了一会儿，不明白何当归怎么能支使得动第一次见面的九弟十一弟，还让两人对她俯首帖耳，须知那二人都是傲气满满的家伙，更鲜少把女子放在眼中。

　　“相公？”何当归脆生生地喊着，打断了他的怔愣，并含笑道，“这会子还发什么呆？虽然我不知你的力气有多大，但是总感觉着你比他们四个加起来还厉害，他们都去抵门了，你还不赶紧？”

　　白嫩温软的小手推上他的背心，将他推到城门正中央，左侧是孟琳和廖之远，右侧是杜欢和孟瑜，这五个大男人站在巨大的城门下，显得渺小非常。从各个角度想，他们都没有成功守住这两扇门的可能性，连孟瑄心中都没底，觉得还是他单独出城杀敌的成功几率更大。

　　何当归却制止了他的孤胆英雄主义，不让他跑出去吸引仇恨，引得那些攻城之人发怒后，有十分力使出十二分来，那就起反效果了。而且，叛军多数都是蒙古兵，从这里逼走他们，逼退回大宁西部的草原上，再设法从中挑拨他们和宁王的关系，令双方相互猜忌，正好可以在西北牵制住宁王蠢蠢欲动的大宁兵马，换得好几年平安无虞。至于挑拨的人选，就非可以讲蒙古话的杜欢莫属了。

　　按照青儿说的“物理知识”，什么拔河常识、作用力与反作用力、地面的摩擦力等现今没有的常识，何当归在城门口布了一个“陷牛阵”，将五人的十只脚埋进土地中，让他们更好的发力。

　　城门外咚咚锵，城门内嘿嘿哟，尽管城门内有何当归、廖青儿二智将在后面指手画脚，但力量的悬殊照样存在，眼看着城门后的千斤横闩马上要被冲断的时候……

　　“姐姐！”一个瓮声瓮气的声音在这个嘈杂的环境中，听来仍是如此清晰，可见说话之人的中气有多么充足。

　　何当归惊喜回头，笑道：“可算等到你了，柳穗说进城之后你跟在她后面走，却生生把你给走丢了，我刚才还在想，若是你在这里，比十个武林高手更好用。快，上去帮他们一把，抵住这道门！”

　　原来，来者不是别人，正是何当归的弟弟何当游，一个二十岁的壮小伙，却每每憨憨地管何当归叫姐姐，旁人听着也不觉得逆耳，听久了就更习惯了。小游是何当归见过的力气最大的人，就算是当年肌肉遒劲、力拖千斤马车的凡奴，三个也不顶小游一个力气大。

　　小游早两年，年纪还尚且小几岁的时候，每次他一吃饱了饭，都是拿着院里的那一块千斤青石消遣，做饭后消食运动。而且他扛起大石来，不像一般负重的人，脚下沉重踉跄，走几步就是几个深深的坑。小游本人不懂武功，也不靠内力，只是本身力气奇大，扛着千斤青石在桃夭院中散步，脚步照样轻巧自然，面上不见半分吃力的样子，被青儿评为“本世纪第一人体奇迹的存在”。现在小游又长大两岁，力气也跟着涨了一大截，这种专门考验劳力的活儿，他比孟瑄更加在行。

　　于是，小游十分听话地上去堵门，地上顿时张开两个黑洞洞的大口，齐膝吞噬了他的两只脚，这就是变化奇妙的“陷牛阵”了。小游略感吃惊，不过心思单纯的他也没想太多，只闷着头卯足了力气，蛮牛一样跟城门外扛着巨大冲木的千人攻城部队较起劲儿。

　　外面的敌人立刻感觉吃力起来，连冲了十几下，城门都纹丝不动，顿时有一种“除非把门砸碎，否则不可能从西门进城”的无力感，一些人心底有了动摇，不再加力去冲门，反而悄悄地交头接耳道，“北门肯定第一个破开了，不如咱们绕路从北门进城吧？何苦要在这里干耗力气？”一个两个都这么说，渐渐就有更多的人这样想，于是千人部队失去了锐气，虽则仍然在营长的指挥下冲门，但是力道都是软绵绵的，还比不上最初时的一半儿，如何能破城？

　　见到景况大好，青儿忍不住开心笑道：“哈哈！五个高手也比不过一个没武功的小游，一下子挡住了一千个人的冲击波！哈哈！赢了耶，小游真是天生的大力士，不去当个守城将领，真是浪费他的才能！”

　　青儿欢呼到这里，一直都含笑听着的何当归却忽然觉得脑中有一道白热的闪电划过，登时面露困惑、痛苦之色，双手捂着头缓缓蹲下。


第579章 你媳妇没生产

　　四月二十二，青州乱平，青州知府王崎死于战，知州穆公义暂代知府一职，处置公务，安抚民众。

　　作乱的异族匪类被全部肃清，无一人漏网，同时，在战乱中浑水摸鱼、倒打一耙的蒙古军从青州北门、东门被诱入城中的伏击圈里，吃了一个大败仗，死伤惨重。并且，他们见领头伏击的不是别人，而是宁王的心腹风扬，于是疑心是宁王出卖了他们，仓皇逃得性命之后，就第一时间去大宁“问候”老主顾宁王朱权去了。

　　时疫蔓延最一发不可收拾的四个北方州镇，局面都得到了控制，因为紧急救治时疫的几种很管用的、山涧道旁都能采得到草药配方，已经被几首口口相传的童谣传开了，疫区的人们拿来一试，果然见效，纷纷大赞童谣中的“清娘子”是时下的活菩萨。

　　三日之后，奉召回京述职的征西统帅孟瑄，携妻子行在归途上，过了交水入了庐州，妻子的头痛之症再次发作了，于是他奏本延期行程，让孟贤、孟颀、孟瑛、孟琳、孟瑜四兄弟先一步回京城应天，好让家中母亲宽心。而他自己的车队走走停停，行程渐渐拖下来，从四月二十二走到二十六，才刚过庐州边界。

　　杜欢找回做蒙古人时的记忆后，忍不住想故地重游一回，顺便打探几件私事，看看当年的亲族还有几人存世，于是他孤身上路去了西北。廖之远也不是无事忙的大闲人，能抽出十天陪廖青儿上青州寻找何当归和柏炀柏，已经是极限了，所以他连送妹子回家的时间都没有，青州乱平的第二日就裹了行李，无声无息地离开了，只留了一封信让孟瑛代他护送青儿回京。

　　孟瑛乐意效劳，可青儿不爱亲近他，自从上次饮马镇回扬州的船上，青儿亲眼目睹了他一掌打人下水，对他的印象就急转直下，尽管孟瑛事后解释说那人是个刺探的奸细，青儿还是维持原判。所以孟瑛没福分做护花使者，青儿是跟着孟瑄小两口的车驾走的。

　　那一夜在西城门守城，眼见形势一片大好，何当归的计划第一步几乎算得上完胜，连火攻都不必再用，谁料想危机暂时解除后，满头大汗的六个男人回头，就见何当归抱头蹲在地上，苍白如一朵浸露的白芙蓉，廖青儿的声声呼唤都换不来她的任何反应。孟瑄、杜欢和小游固然想飞扑上去察看，奈何地面上那一层抓住他们双脚的土，竟然比胶泥更吸人，连孟瑄都挣不出来。

　　何当归勉强支起头，告诉他们，元神入定之后，试着想象脚边的泥土不存在，一边想一边后退着走，或许可以从这种境况中脱出来。

　　孟瑄第一个走出来，从地上抱起何当归，上看下看左看右看里看外看，不像生病也没有受伤，只是捂着头闭着双目，仿佛在跟什么回忆纠缠不休。孟瑄立刻想到，大约还是那一剂让她忘事的药汤闹得鬼，登时后悔非常。可是后悔也晚了。

　　从青州起程时，何当归的头痛症基本好了，没想到路上又反复起来……

　　青儿坐在门口的台阶上，托腮看着孟瑄长衫玉立，衣袂飘飘，仿若谪仙，走来走去，走来走去，活脱脱就像是一个产房外面，焦急等待妻子生娃娃的丈夫。最后，她终于忍不住冲他吼道：“你媳妇还没生产呢，你就不能消停一会儿？走得我眼都晕了。”

　　生产？孟瑄的回应，是想要进屋瞧瞧何当归疼不疼，给她支撑和力量——偏听偏信的他只听进“生产”二字！

　　青儿连忙堵着门口拦住他，翻着白眼说：“她说了每次头疼时不喜欢看见‘生人’，看见了就会觉得更疼，你这么爱她一定不会希望她‘更疼’对吧七公子？连我这个‘熟人’都不敢进去吵她何况你这个‘半生不熟的人’，你还是去外面站站吧，你一站这里我就被迫得开口说话，我一开口说话，就会打搅里面与病魔作斗争的小逸，你这么在乎她一定不希望她在这么痛苦的时候还受到打扰对吧孟将军？”

　　于是，孟瑄高大光辉的形象在青儿的说教下一寸寸缩小，最后黯然离去。房中卧床休憩的何当归听见了，不禁会心一笑，青儿着小妮子，能不能别这么伶俐，每次都挡七公子的驾，让丫头们传给关家李间，李间回京又告诉孟家的老爷夫人，那一点儿极小的事反而闹大了。

　　何当归在房中对镜理妆，用一根晶蓝发展蘸着桂花露抿了抿云鬓，乌木梳子从头到尾，通畅地顺了一遍。曾经长及脚踝的黑发，现在只有及腰长了，原因说起来可笑，是柏炀柏带着她赶来青州的时候，她来不及绾发就上了车，而马车行进的途中，驾车的车夫万八突然逃跑，柏炀柏跳出去揍他，她也探着头往外看，被风一吹，发尾缠进车轮之中。柏炀柏回头瞧见这一幕，大喝两声马不停，于是他只好挥剑断发来救她的命了。

　　唉，养了多少年的一匹长发，突然少了半截儿，虽然行动起来便利不少，挽上去打发花、做发髻都感觉轻松不少，可心中还是怅然有所失。

　　两弯娥眉微微凑近一些，面上有了困惑的神色，心中最惦记的事，是那一夜守城时，青儿说了一句，“小游真是天生的大力士，不去当个守城将领，真是浪费他的才能！”而她听后，就觉得脑中好似点着什么似的，一片白亮中，她仿佛真的看见小游身披盔甲，做了一名守城将领，最后似乎还……吐血不止，横死当场！

　　那副景象逼真得就像真实发生过的事，可小游还活得好好儿的，这幻象显然就是不存在的零。这是她想不通的地方，也是这几日行程中，太阳穴时不时阵痛的根源。倒也没有那么娇贵，可每次她一抚额，青儿一“哎呀小逸你头疼吗”叫嚷，孟瑄就立刻喝停马驾，上马车来看望她，眼神中流淌着一汪暖泉，是不可错认的温柔关切。

　　然后每次都是找最近的民宅歇宿，孟瑄说客栈人多口杂，不利于休憩。当然最不利的地方是没有一个独立厨房，不方便他下厨做汤。

　　这位孟七公子完全违背了古圣先贤关于“君子远庖厨”的高明论调，以堂堂将军之贵身，频频出入“女子与小人”最适合呆的厨房贱地，而且最叫人想不到的是，他还有一手很不错的厨艺，估计哪天不当将军当厨子，他也可以做厨子炒菜最棒的将军。

　　她很难想象他这么一位养尊处优的世家贵公子，会有闲情雅致研究菜品的制作，在她印象里，只要是衣来伸手饭来张口的老爷少爷和小姐们，已经吃到鲜亮味美的菜肴，又有谁有心思、有必要去看那些菜做成菜之前是什么样的。生鱼生肉生蛋的气味，并不像熟的那些那样诱人，七公子怎么会被吸引进厨房的呢？

　　问他的时候，他腼腆一笑解释说，家里的母亲和祖母都是慈爱宽和的人，唯独父亲严厉，小时候送去军中，不曾带得一仆一婢，军中的吃食又太过粗糙，拳头大的肉块直接端上桌来当菜吃，他拿出刀叉切着吃，还引来众人哄笑，父帅也黑着一张脸，嗔怪他女气。久而久之，他就自己动手丰衣足食了，还在一个营帐中秘密设立了小厨房，单做单吃。

　　何当归听后默默想道，就算当时他只是为了解决自身问题而下厨，现在仆役厨子嬷嬷丫鬟等样样周到，他还能为她而下厨，作为男人而言是一件极难得的事，作为女人而言，有这样一位疼惜自己的夫君，也是她的幸运。不如，就跟他回京城、入孟家吧？她犹犹豫豫地这样打算着。

　　杜欢临走前说，认得十公主的人大有人在，时至今日仍然有。当年朱元璋宠爱玉则贵妃，却嫌弃玉则的女儿，玉则死后，朱元璋还锦衣玉食地养着这个女儿，是因为国师齐经占卜预言，十公主是掌握国运的人，要慎重对待。就算朱元璋当时将信将疑，十公主死后，北方大旱三年，也算是坐实了国师齐经的话，因此听不少宫人说，公主死后皇帝一度非常懊恼，后悔没对公主的起居更重视。

　　而最最重要的是，前些日子，她做了燕王之女、朱元璋之孙女，这两个人都见过毁容前的八九岁时的公主。据杜欢的第一手资料透漏，那时的公主跟现在的她，从气质到神态，从五官到声音，十个人里有十一个都认作是同一个人。所以想逃开这个是非圈，恐怕是很难了，所以么，得找一个人保护她，而那个人就是孟瑄！

　　何当归也没细琢磨，这些“因为、所以”里面究竟存不存在正常逻辑，不自觉地就点头应下了杜欢的请求：跟着孟瑄回孟家。

　　而且，还有一件让她非常在意的事，就是当年在兔儿镇上，高绝赠给她的那一支蓝晶发簪，现在就被她握在手中的发簪，竟然是她做十公主时的旧东西，上面甚至还刻着她的乳名：清！也就是说，高绝收藏了十公主遗物，还将之转赠给她。那么，高绝又是否知道她乃公主转世的事呢？

　　还有陆江北，他的态度也奇怪之极，说什么认她当外甥女，还说要照顾她一生。为什么是“外甥女”，不是侄女，不是义女……难道他也认得玉则贵妃？而且还是跟玉则贵妃结拜过的姐弟？

　　这些统统都是困扰她的疑团，每一次，在她充满困扰的时候，七公子孟瑄总是静静地在旁陪伴，既不让她因为房中有人而觉得不自在，也不让她想事想到深处时，被那些冥冥之中的未知杳途迷惑住。他恰到好处的陪伴，让她渐渐觉得不孤单，也有点儿习惯了身边有这么一个人的存在。于是这一趟南下之路走完，她真的就决定，以他妻子的名义，跟他回孟家去住了。

　　要做出这样的决定，也不是一件多难的事，毕竟据所有人的可靠证词证明，她一早就是七公子的妾室了。

　　可是……

　　“驾！驾！驾！”十一公子孟瑜风驰电掣地单骑奔过来，老远就大声喊着，“哥，你们不能回家~~等一等~~哥，小嫂子不能进孟家！”


第580章 清儿是我妻子

　　孟瑄的一双剑眉微微蹙起，待十一弟孟瑜的马近了，沉声斥责他道：“大街上人多口杂，你这么莽莽撞撞的来做什么？清儿是我妻子，她不回孟家又要去哪里？”

　　此时，他们的车马队刚走到京城南门，因为路上改乘过船只，因此减了行李马匹，大件儿的箱笼都归拢了一批提前送进孟家，这些箱笼大部分都是陌茶山庄的柳穗、小游打点了送到庐州去的。先前孟瑄在庐州购置了几处庄园，想遣人去扬州叫几个妥帖的人来打理，熠彤建议让何当归的心腹人来接手，往后可以让她省心不少，这才将小游他们召到庐州，又引到青州去。

　　回程时，何当归做主将小游、柳穗留在庐州照看产业，又刚好与青儿作为嫁妆新添的一座园子毗邻，同样留下金甲银乙照看，两边儿的人也能互相照应，岂不就更放心了。另有戚三娘带着儿子谋进来，想给外厨房做一个厨娘或杂用。何当归见她人笨笨的，虽是个本地人却指望不上亲戚，不如就收留她在园子里，省得她单住又上当受骗。安置妥当了这些，他们才踏上回京的路，于四月二十八日辰时抵达京城。

　　因此，孟瑄他们一行人还未到京城之前，何当归的箱笼中的大部分都已运到了京城孟家里孟瑄的三间园子中，也算是提前跟家里打声招呼了——孟瑄携妻归来，不日到家。

　　这一次青州之行，出力最大者就是何当归，不说她找出医治时疫的药方，以及协助守城、擒拿叛匪等功在社稷的天大功劳，但看她帮忙找回了孟家三兄弟的份儿上，孟家怎么就不能让何当归进门了？

　　多日之前，孟贤为首的三兄弟遇上了一位故人，他自称在青州做了一桩大买卖，货物非金非银，非皮草非锦缎，却比这些更值钱，是一桩日进斗金好买卖。一席话引得三个人受邀去青州看看名堂，结果就在路上被人用有问题的凉茶给迷翻了，捆绑之后软禁起来。后来才渐渐知道，那位故人一直都做晋王的幕僚，最近看晋王不行了，想转投宁王，遂抓了他们三人作为进身之阶。让宁王“救”下他们，再去跟保定侯谈“合作”的事，这是那些奸人打的好算盘。

　　随后，孟贤、孟琳、孟瑜被悄悄转到宁王心腹，风扬的手上，预备等哪天闲着无事时，就在他们眼前演一出“宁王英勇救人”的好戏，甚至连宁王本人都不必请过来，现成的风扬就可以客串。

　　幸好何当归循着雪枭的足迹去找廖青儿，见雪枭是预备二投宁王去的，所以她也不找雪枭了，直接找上了风扬，让他出面问雪枭要人，又听说了“孟家三少历险记”的故事，才顺便把人给救了出来。所以，孟贤他们能幸运地捡回一条小命，也没累及父亲孟善跟宁王达成什么不平等交易，靠得全是何当归的“瞎猫撞上死耗子”。

　　要问风扬为什么“叛变”，为什么不顾宁王的利益，改听何当归的话，还得从他上一次在清园里以常将军的身份露面，何当归塞给他一张纸条，打发他走的事说起。当时，何当归知道常诺的心上人，风家的十一妹有生命之忧，原本就要说给常诺听，加固双方的友谊，为下一步生意上合作的事打边鼓。

　　不料常诺先一步上门找茬，在粮荒时节打清园屯粮的主意，何当归虽然也气常诺黑白不分，不过权衡利弊之后，她以德报怨，将风家十一妹不是风夫人孔氏亲生、孔氏常年给十一妹吃一种慢性毒药的事写在纸条上，让他出了清园再看，料定他看了这个就没心情再回清园闹事了，因为纸条上还附有解药配方，常诺不飞去救心上人才怪。

　　事后他感激何当归的救命之恩，以德报怨之德，而且也明白，何当归老早就知道“风扬即常诺”，否则又怎会去注意风家一个小小的十一妹？这两年，常诺用风家少主的身份为宁王办事无数，若要将他置诸死地，何当归早就有机会了，可她一直都手下留情。知道这些真相后，常诺又惭又愧，再加上何当归“陷牛阵”的威压，这才让他彻底妥协了，在青州的战乱中，从头至尾都站在他们这一边。

　　可以说，这些全都是何当归一人一身的功劳，虽然没有被全部传开，但孟琳孟瑜回家之后，肯定会给翘首以盼的母亲讲一讲，是“小嫂子”把他们从狼窝虎穴中救出来的故事吧？听了这个故事，孟家焉有不让何当归进门的道理？

　　“清儿是我妻子，她不回孟家又要去哪里？”

　　听孟瑄的话里带着火气，十二岁的英武小将孟瑜笑道：“哥你听我把话说完呀，是这么个缘故，嫂子她把治疗时疫的方子传播开来，还将可以根治时疫的药方上缴太医院候批，结果一直疑似感染时疫的燕王妃，按方子配药，当时吃了当时就见好了。燕王大悦，上表皇帝赞颂其女清宁郡主——也就是小嫂子——的医术医德。龙颜也是大悦，说几月不见还有些惦念郡主了，下月十五又是国诞，叫哥你和郡主也入宫赴宴。”

　　孟瑄听后“哦”了一声，回头看一眼何当归乘坐的马车，倒是立刻就不急着回家了，反而沉吟着说：“既然这样，那须得尽快给清儿正位，做我妻子方合适，否则郡主为妾的事传出去也不雅听。”

　　孟瑜点头笑道：“爹在朝上听闻此事，回家之后就是这么说的，然后娘就说了，既这么着，不如索性重办一次喜事，把郡主当新人接进门，风光体面，大家热闹一场，也算是给我们兄弟压惊了。连日子娘都选好了，后日四月三十，良辰吉日，客人只请亲戚内眷，纳福采意，哥你说好不好？”

　　孟瑄听后点点头，道：“好虽好，只是今日才四月二十八，不让她回孟家，却叫她去哪里住？已经在京城地面儿上了，总不能住客栈吧？”

　　“娘听说，小嫂子是陆家的表小姐，陆家也在京城，所以就提议，让郡主回陆家暂住两天，然后从那边出嫁。”孟瑜的嗓音如一把上好的钢丝琴弦，拨拉拨拉说个不停，只是不顺孟瑄的耳，孟瑄知道陆江北的“舅舅”是假的，陆家的亲戚自然也是假的，不知怎么传进京里就传成了真的。这也不是一两句话能说清楚的事儿，于是孟瑄只说：“一则陆家不是她的正经娘家，二则她生着病，这时候回去不好。算了，我再另找地方吧。”

　　孟瑜却解释道：“往日里，娘也跟陆家老太太一同喝过茶听过戏，听陆老太太赞自己几个孙女都是她手把手调教出来的，一个赛过一个水灵。娘也是体谅小嫂子嫁去扬州半年，她们祖孙天长日久的不得相见，这才说趁这两日工夫让她们团聚一回，规矩什么的都可免了，当姑娘回门儿一趟。”

　　兄弟两个正在进行紧张有爱的谈判，青儿哧溜从马车里钻出来，哈哈笑道：“孟瑄你母亲想的真周到，不过小逸病歪歪的，这时候回陆家，不知道的还以为她在你家受虐待了呢。不过你们俩争辩个什么劲儿，现成的‘娘家’摆在眼前，你们都看不见？”

　　孟瑄、孟瑜回头看她，两张相似度五成以上的俊颜，露出相似度八成以上的困惑表情：“现成的娘家？哪一个娘家？”

　　青儿往东边儿方向指了指：“当然是‘郡主府’呀，笨蛋！小逸可是皇帝亲口册封的郡主，从金册到圣旨，从俸禄到住的郡主府，那可是一样不少。别说只去住两天，就是两年不让进孟家，她也不至于无家可归呀。”

　　孟瑜干巴巴地笑道：“青姐姐说哪里话，我们不是不让郡主进孟家，而是为了郑重其事，才特意做了这样的安排，也是娘听了扬州过来的家人说，小嫂子持家有道，只因年纪轻才委委屈屈做了妾，才立意说，这回可不能委屈了小嫂子。”

　　青儿也花枝乱颤地掩口笑道：“哎呦该死，瞧我这张嘴，胡说八道的。那就这么定了，郡主府的路我熟，我直接说给车夫，让他从这岔路上拐个弯儿走最近。我们和丫鬟们的两辆马车过去就行了，孟瑄你别送了，快回家给你娘磕头去吧，她一定想死你了，才叫你弟在城门口上堵咱们。哦呵呵呵~~”

　　孟瑄从没理论过何当归受封之后的俸禄和府第问题，听廖青儿说的这样肯定，便没疑惑过“有没有郡主府”的问题，于是他回勒缰绳，走到后边的马车边上，拨开一道小缝儿问：“身子觉得怎么样，赶了这一早晨路，可有哪里颠的不舒服？”

　　何当归的玉容无波，在帘后面略微低垂着，羽睫遮住了眸光，轻声答道：“夫君勿忧，妾身非常好，只是有点儿渴了，想快些去郡主府里喝口热茶。那么……就不耽搁了，你快跟着十一弟回家去……”

　　话说到这里就停住了，只因正探身听她说话的孟瑄，突然勒马跑开了？

　　马车前方的孟瑜和廖青儿都不解其意，但见他策马狂奔半条街，连人带马冲进了一家酒楼！眼皮儿一睁一闭、再睁开的工夫，他们就看见孟瑄一手拎茶壶，一手拖茶盏，缰绳也不握持了，很拉风地“哒哒”跑过来，一直跑到马车边上，殷勤道：“娘子，茶来了。”

　　何当归说的口渴不过是托词，马车上也有水囊，哪里就缺水了。不过热茶喝起来的确舒服很多，于是为了不辜负孟瑄的好意，她特意多喝了两碗，才将茶壶茶盏递出了马车来，轻声劝道：“天色不早，咱们就此分道扬镳吧。”


第581章 麻麻等你吃饭

　　孟瑄听了“分道扬镳”四个字，觉得不大吉利，于是纠正她说：“不过分开两天，等再进门时，你可是名正言顺的七奶奶了。清儿，我，我……郡主府在哪儿？我晚上去瞧你。”

　　青儿蹦上来插嘴道：“瞧什么瞧，才两天你都等不了了，七大少？既然要正式娶进门当夫人，那这两天也守守礼数，不见面也急不死人，好了好了，看你弟弟都等急了，你麻麻也在等你回家吃饭，快走吧，别忘了把茶壶还给人家酒楼的，那个看着挺贵！”

　　被她这么一搅合，孟瑄心底那一点不安的情绪渐渐散去，又叮咛何当归两句，“京城人多车多马多，回到家就别出门了，你想逛的话，等哪日我闲了陪你游京城。这里晚上风大，别在院子里多站；菜式偏辣偏甜，你口味好清淡，需提前和厨子讲好；这里最好的大夫和药都是药师堂里的，最大的那一间在西城楼……”

　　“好啦好啦。”青儿又打岔，笑嘻嘻地撵人说，“别忘了我也是京城人，还能叫她被人拐卖了不成。这里是南京不是火星，我们地球人都住得惯，别瞎操心了，我们俩进了京城，就像鱼儿入了大海，小鸟飞上天空，要多逍遥有多逍遥，你们晚几天来迎娶也行。呵呵，开玩笑的。那后天三十是吧？那我们就在东大街忠烈祠那里停花轿，等你的高头大马来迎亲了。”

　　“为什么不是在郡主府迎亲？”孟瑄敏锐地捕捉到这一丝丝不对劲儿。

　　青儿说出早已编好的台词：“因为在扬州已经从家门口迎娶过一次了，‘二婚’再从家里接就不吉利了，这是我麻麻说的。好了，听人劝，吃饱饭，几步路的事就别争来争去啦。”

　　就这样，他们才刚进京城南门，就从这里分道扬镳了，孟瑄孟瑜率领行李马队往北边去，何当归和青儿的马车在道旁略微停了一会儿，然后缓缓地往东去了，后面跟着一辆略小些的马车，车上是四个丫鬟，除了薄荷是老人儿，其余的三个都是在庐州时采买的。

　　青儿说京城的物价超贵，买什么都是周围县镇价格的三倍，虽然咱们不差钱，不过顺手买了也跟玩儿似的，利利廉廉，不算白来北方一趟，买几个丫鬟当是拯救妇女。于是，这一队旅人除了米面柴草等沉重的纪念品没捎带回来，其余的旅行纪念品，从死物到活物，从不会说话的东西到会说话的人，都买了几大车回来。除了这一车丫头留下伺候何当归，其余的都让孟瑄他们捎回孟家去了。

　　不知道孟家夫人看见了这些东西，知道了何当归是一个多么实惠的媳妇儿，会不会高兴得心花愤怒地开放，然后骂孟瑄怎么不早点把贤惠媳妇带回来见娘。

　　当然，这幅画面只存在于青儿的脑海中，现实状况是，刚刚她和何当归在马车里，听得孟瑜在城门口上拦驾，说要正式接进门所以现在不能回家。何当归听后推测说，事情没那么简单，因为咱们从北边的州县过来，孟家就算派人来接也该在北门迎接才对，更不用把小公子孟瑜特意遣过来。咱们是因为想绕过北城的早集闹市才绕着走了南门，西门无大事不开，而东门又专行达官贵人的车轿，咱们不爱打那个眼所以不走。孟瑜却在北门迎着咱们，这说明了什么？

　　说明什么？青儿傻傻问。

　　何当归在马车里，悄悄附耳告诉她，除了北门，只怕南门、东门上，还等着孟琳甚至孟瑛呢，如此一来，不管咱们走那个门，他们都不落空。这恐怕是苏夫人派了他们拦在这里的，一则除了这几个亲近的兄弟，一般人难以说动孟瑄；二则，只有苏夫人这位亲娘，才能一口气使唤出三个儿子，就三少孟瑛的傲气样子，寻常谁能劳他大驾？

　　青儿点头说很是，又问孟家人拦着咱们回家是什么意思，不欢迎？当然了，“咱们”一词并不确切，人家孟瑜说了，就“小嫂子”不能进孟家。

　　何当归轻轻叹气道，我也想不出，不过对方说只等三日，那么等一等也无妨。她心里想的却是，拦得这么急切，还专拦我一个人，总觉得不是什么好兆头呢。原本我也不大上心，因为我对做孟家儿媳妇也是半推半就，骑虎难下的意思，来的路上也迟疑过几回。然而看孟七公子那兴哉兴也的样子，我又不忍心打破他的兴头，现在也生出两分隐忧……算了，走一步看一步罢。

　　两个姑娘在车里议论着，又听见外面孟瑜说，让小嫂子先去陆家暂住，青儿一听就不行，觉得还不如住客栈呢。可要说住客栈，先不问传回苏夫人耳中疑惑不疑惑（不住外婆家住客栈？），但是孟瑄就不许，这一路南行过来，他可从没让何当归住过一晚客栈。

　　青儿脑筋活络，想起了郡主府，因此跳下车去打岔，说住郡主府才是正途，哦呵呵呵地将孟瑄孟瑜打发走了，再理论别的。这个叫胳膊折了往袖子里藏，面子功夫第一。

　　眼见孟瑄他们走远了，何当归才问：“我是怎么当上郡主的？这一段儿我竟完全想不起来了，既然我是郡主，为什么却没有自己的郡主府？”

　　青儿的苦瓜脸笑道：“不是没有郡主府，而是还没批下来——这都是我从我哥那儿问来的，唉，朝廷里那些人办事的效率，用脚趾头都能想出来，一个小时可以办完的事，他们敢给你拖两个月，当年我办戏曲连续剧的专利权，走后门托关系还办了个把月。”

　　何当归虽然缺失在清园中受封郡主的记忆，却难得的一点就透的灵透，听青儿这么一提，她点头道：“是了，我记得郡主府是在郡主出嫁前的三个月里，报给工部，工部上呈左书丞有司，再下达给宗正府，根据品级制定府第规模。郡主的品级有从三品和正四品之分，既然我是燕王的义女，那么一定是四品喽？”

　　青儿点点头，于是何当归接下去说：“正四品有150两俸银，90斛禄米，9匹俸锻，我三月受封，现在攒了两个月的俸禄没领，明天叫王宝拿着我的金宝，去宗正府把银子、米布全都关了来，也算是变相催促他们一下了。对于身在外地的郡主县主的府第建造，他们是能拖就拖。咱们这边当了甩手掌柜，他们就敢给你拖三年。”

　　王宝是齐央宫的庐州分舵旗手，被孟瑄叫走一路上听用。王宝如何不依，尽心尽力地跑前跑后，孟瑄用着顺手，问他可愿跟着自己当个管家，王宝大喜，于是就留下他了。

　　青儿听完，立刻笑道：“没错没错，我哥的原话就是这样，我听了一遍但是学不上来。好像还说什么四月里有个准备出嫁的郡主，他们先去宗正府报备下了，排在了咱们这已经出嫁的前面了，所以把你的又往后延期了。不过咱们现在到京城了，你又新立了大功，皇帝提起你来都竖大拇指，这回官府可不敢再拖延拨发‘清宁郡主府’的事了，那些小人们巴结你还来不及呢！”

　　“虽然如此，可他们毕竟不会变戏法。”何当归浅黛色的眉尖凸起，摇头道，“紧赶慢赶也要两个月，现在就是远水不解近渴了。”

　　青儿下车买了烧饼夹肉回来，刚想说“怕什么，我家随便住”，可她周身却陡然一凉，觉得被什么阴影给笼罩住了，确切地说，她就像被一面高墙一棵树挡住阳光了。奇怪地回头一看，那面“墙”原来是一个人，好高的一个男人，长得还颇眼熟，跟小逸的“新继父”差不多，只是打扮的不一样了。

　　“聂大侠？！”青儿后知后觉地叫出声来，“你怎么也在京城？你可失踪够久了，还拐走小逸她娘，害她想娘想得每天吃饭都不香！”

　　没错，来人正是聂淳，他换了一副新打扮，不再穿他的五星红旗迎风艳的红衣裳了，而是穿一件生意人最爱穿的十字花金钱纹的深蓝缫丝长袍。下颌还留了一圈儿胡须，色泽棕桐，毛发质地比较软，带一点儿自然卷，性感而服帖地绕了下巴一圈……青儿下意识地擦一擦并不存在的口水，暗自觉得聂淳留的胡须使他看上去年长了七八岁，给他整个人却加分不少，少了从前的冷酷锐利，添了现在的儒雅温和，还带着那么一点儿西域风情，简直就是……欧买糕的！

　　何当归打起车帘来，浅笑盈盈地招呼道：“聂叔叔，你也来京城了，是客居还是定居，我娘也跟你一起吗？”平静温和的语调，像是跟一名路人打招呼。

　　青儿讪讪回头，呵呵呵，小逸你干嘛呢，又弄得我皇帝不急太监急了。

　　聂淳对何当归的态度也略感到诧异，还记得上次在兔儿镇见到他时，何当归就像逮住“头号绑匪”了的架势，紧紧揪着他不放，还一反冷漠无为的一贯性情，大哭大闹了一场。怎么这回见面，给人感觉像变了一个人似的？

　　不过他是带着“任务”来的，当下也顾不上研究何当归是怎么个情况，而是含笑道：“你娘让我来接你回家，家里已准备好一切，逸逸，跟叔叔回家吧。你娘也想你了。”


第582章 抛弃你的生父

　　“这里不是……”青儿的嘴角抽搐，干笑道，“柏炀柏的府第？”虽然柏炀柏一天都没住过，可这一座大宅子是“道圣大人的仙居”可是住东大街的老百姓们的常识中的常识，什么时候换主人了？

　　聂淳告诉她们：“柏炀柏缺钱用，况且这宅子也一直空置着，于是就折价卖给我了。进去瞧瞧吧，我们也是刚搬进来，前日才购置好家具，多数屋舍都没收拾出来，只布置了逸逸的房间，廖小姐你选好了房间告诉管家，他好提前准备。”

　　青儿掩口笑道：“哦呵呵呵，聂大叔你怎么知道我也要住这里？”

　　三人举步走入这一座四进八出的大宅子，聂淳走在前面，领她们走的是“四进”中的偏门，并回头解释道：“你娘不喜欢住的太大，可宅子已买定也就罢了，如今下人前后加起来只用了不到二十人，照管不过来这样一座大宅。而且人的名树的影，柏炀柏的故居到底招摇些，来往都有像廖小姐你这样参拜大门的人，因此正门侧门、半幅宅院都固封了不再用，往来都走这道偏门。”

　　何当归点头道：“这样很好，住起来清净，毕竟主子只娘你和聂叔叔二人，往后添丁了再拓展空间不迟。”

　　两辆马车，管家王宝和四名丫鬟都绕去后门了，只有他们三个步行进宅子，三个人说完这些默默走了一会儿，聂淳又开口了：“你娘沾你光，虽然你在官府籍档里报备的是‘没一起住过的生母’，不过她还是母凭女贵，受封四品恭人，且有每月一百两银子的俸银。当然，她现在不姓罗了，改姓蓝，蓝月季；而我……对外就是‘抛弃你的生父’，因此为了在外人面前造成这样的假象……逸逸你得唤我一声‘父亲’才好。”

　　他不是一个多话的人，却殷勤介绍了这么多，都是为这最后一句铺垫。何当归当时向皇帝自陈身世，大意就是打小儿她不知人事的年纪，父母因相士的几句胡言而将她搁在亲戚家，亲戚又送到乡下养，后来才认了个干舅舅陆江北，得造化嫁入孟家。而聂淳和蓝氏，扮演的角色，就是这一对没良心的父母。

　　何当归当时这样说，主要是冲着何敬先去的，图一时口上痛快。可事后一想，知道君前无戏言，她也不能再反水改“供词”，只好将这两顶帽子扣在了母亲和聂淳的头上。

　　比之何敬先，聂淳这个丈夫与父亲堪称“四孝全夫”了，何当归也没忸怩考虑，一声“父亲”立刻就脱口而出了。聂淳反而愣了愣，然后扭头用别的话岔开这一节，说起她外祖父留下的一套“琴棋书画”，当年被何阜卷走了，她娘非常伤心，一直觉得愧对外祖父，而这一回进京，他就一直打听何阜抄家之后的家产去向，可一直没打探出来。

　　何当归想起有一回在扬州十里坡的冰花甸客栈，盗听段晓楼和杜尧的对话，杜尧曾提起过，那套琴棋书画的古董珍品，被陆江北以两万三千多两银子的高价从当铺中赎出来了，饶是那样，还是“动用职权、顶风作案”才能拿到手。她料想，自己去找陆江北原价赎出，陆江北断然不收她银子，既然这样，也不必执着于一定要拿回那样东西，握在自家手中。凭他什么传家的古董，千百年后又有几件还能交到后代手里。

　　于是她说：“那四样东西的去向我知道，原是被何阜拿去当铺死当，得银一万九千两，两年后有一位珍惜这些物件儿的善主花两万多两赎出，珍藏于高阁。”

　　聂淳本来是没话找话说，没想到却问出了他一直没寻得的古董的下落，待要问那位善主是谁时，何当归又道：“女儿的浅见是这样的，那些东西价值与日攀升，花银子去赎，三万两的天价都未必能拿到，不如就让那位新主人收藏罢。一则母亲在琴棋书画上都不通，收着那些东西也白搁着，不如交给更能赏识它们的人；二则东西曾被何阜偷走一回，母亲日后拿着它，未必不想起当日跟着他的时候，从那个人、那个人的家人那里受的种种苦。咱们何必花银子买闹心呢？”

　　聂淳倒是没想到她说的这一层，听完后默然半晌，叹道：“何阜这个黑心的豺狼，你母亲对他那样好，他私娶外室生女也就罢了，用的无不是你母亲给的，临走还偷去琴棋书画，真是不可饶恕。”

　　“他现在还活着吗？”青儿倍感好奇，“还有他家里的一丘之貉？”

　　“都活着。”聂淳言简意赅地说，“何阜在牢里没出来，他的母亲、女儿、姐姐、姐夫四人如今就在京城一带行乞，似乎是何阜欠了什么债，债主让他的家人偿还。”

　　“临安公主府管家的小舅子的堂弟的表外甥，这是那位债主的来历。”何当归从常诺那儿知道的一手资料，可比聂淳多得多，她如数家珍地说，“何阜当年做生意，骗走合伙人两千两银子，后来他倒台了，入狱了，被合伙人追讨连本带息三千两，于是给何阜的老母、女儿、姐姐、姐夫四人种上疫病病邪，大人就打跛一腿，小娃就削去一耳，让他们一家四口在京城闹市游行行乞，什么时候讨到三千两，什么时候才将他们脖颈上的铁锁解开。”

　　青儿从未听何当归提过，此刻一听就爆了粗口：“我靠！这个够狠够绝的。”

　　“自作孽不可活，只是小孩有些可怜。不知有无人见之可怜解救之。”聂淳为此事下了注评，就不多提了，只是复又叹道，“那罗老爷的遗物也就罢了，你娘原本是打算拿来做你的陪嫁，现在却不能了。”顿了顿又说，“我颇有积蓄，在京城购置田产住宅并两家商铺之后，仍有八千多两的富裕，便拿四千来做你的嫁资吧，我听说，你在扬州出嫁那一回，罗家分文嫁资未出。”

　　乖乖，青儿忍不住咂舌，这个后爹忒大方了点吧？就算罗家那种有钱人，拿出两千五就算他们豪气了；廖家几代当官，统共就自己这么一个亲女儿，嫁资也就拟定了四千的标准，还随着自己的顽皮表现有下滑的趋势，要不自己干嘛辛苦出来赚嫁妆呢，还不是因为爹娘小气。聂淳一个无家无业漂泊到三十多的大侠客，就算通过“非正当手段”赚到一笔巨款，那也是拿命换来的吧？这么大方就送给继女了？乖乖乖→_→这个爹爹乃模范父亲！撒花鼓掌！

　　听聂淳如此坦诚，何当归也不做隐瞒，仰头对上聂淳一双冷冽的眼眸，安静微笑道：“父亲给女儿的嫁妆，女儿本不应推辞，该欢欢喜喜收下才对。不过我出阁前一直在暗地里经商，如今身家比父亲更丰厚数倍，而且七公子待我极好，每次置产都用我的名字，这样算起来，我都快胜过一个公主富裕了。因此，出嫁时有个热闹就行，嫁妆就不用准备了。”

　　她这倒不是虚话客套，几日前无事，她自己盘点身家时，加了加她在扬州的几家铺子和怡红院的股份，就有一万八千两，后来又通过乐于助人的常诺，弄到了何阜的家产，两万四千两银子，其中两万两都是南方的良田田契，余者是金劵银票，都拿来入伙儿青儿的“奥林匹克城”项目了。这么一加，她约有身家四万两千两，几乎可以以大地主女商贾自居了。在追求财富的途中忘了最初的目的，不知不觉竟有这么多了。

　　聂淳面露诧异，沉吟着说：“已经叫人去采办绸缎和干货药材了，那就折半为两千两吧，一则女孩儿的嫁妆是图个吉利，二则，可以稍减你母亲心中的愧疚。”

　　何当归也不再争辩，垂头微笑道：“多谢父亲。”

　　“……不客气。”聂淳轻咳，迫使自己适应这个美丽的女儿一声脆过一声的“父亲”。

　　几件正事谈完了，这一对客气友好的父女正好穿过正堂，走进内堂，三人同时收住脚步，何当归睁大一双蕴含着水意的眼睛，静静望过去，堂上那个大腹便便的美丽妇人，不是她娘是谁？

　　“母亲……”她一溜小碎步跑上前，盈盈拜倒于地。身后的聂淳与青儿都含笑看着这一幕。

　　※※※

　　“母亲？你说什么！”孟瑄将茶碗往桌边一掷，仿佛椅子突然生了刺一样弹跳起来，不可置信地瞪着主位上的那一位美丽妇人，惊呼道，“什么仙草郡主？哪家的仙草郡主！”

　　“是长公主府的仙草郡主，皇家的郡主。”

　　美丽妇人穿一身及膝的深棕褙子，外罩一件暗红蝶纹层纱坎肩，乌发一丝不乱地挽着长髻，看那个长髻的长度，估计打散了之后，可能比何当归“当年”的长发更长。她就是孟瑄的母亲苏夫人，如今也是一位有寿的人了，但是岁月却没在她的面上留下多少痕迹，单是这么望上去，说她三十岁也有人相信。

　　她对儿子一惊一乍的表现不作置评，用淡淡的口吻说：“清宁郡主是燕王之女，仙草郡主是临安公主之女，二人乃表姐妹，相信嫁过来以后一定可以相处得亲密无间，尽心做好你的妻子。小七你坐享齐人之福，应当欢喜才对，怎么看脸色倒显得很不满意。”


第583章 儿子打算入赘

　　母亲优雅柔和的嗓音，不再像往日那般悦耳动听，孟瑄的面色一阵惊疑一阵青白，直觉地排斥母亲的这个“提议”，深吸一口气后，他冷然道：“我不娶仙草郡主，请母亲退了这门亲事，让仙草郡主另觅佳婿。”

　　“退亲？！”苏夫人的面容微波，皱紧了两道娥眉，缓缓吐声道，“从来没有跟皇家定亲之后再退亲的道理，那仙草郡主李仙茜年方十七，我亲自去长公主府相过，撇去她的身份不提，也是难得的百里挑一的容貌，千里挑一的性情，否则我也不会仓促定下这门亲事。你连我的话都没听完，张口就否决掉，是谁给你这样的底气？”

　　孟瑄继续冷然道：“她再好、再合娘的心意，我还有十个兄弟摆在那儿呢，让他们娶去！百里挑一也好，千里挑一也罢，儿子自己的那个万万人里挑一的妻子已经挑好了，此生非她不娶，而且只娶她一个。”

　　苏夫人听得又好气又好笑，嗤道：“多大的人了还说这么孩子气的话，还以为几个儿子里最让我省心的是你，如今听你的这个话头，恐怕日后最叫我操心的就是你。”说着放缓了语气，柔声劝道，“李仙茜比燕王家的那位朱清宁一点儿不差，你娶一次亲，能得两个郡主为妻，岂不是美事一桩、佳话一段？”

　　一旁列座的洪姨娘也帮忙劝道：“不是好的，夫人也不会特意留给七爷。先前夫人也看了三个，都是各家里拔尖儿的姑娘，有一个王家的，哎呦那模样长得，跟雪团儿堆出来一般，婢妾见了也喜欢。可后来几乎快议定了亲事，坏事就一件接着一件的来了，先是打仗的事儿，然后是家人从扬州传信来说九爷他们几个走丢了，急得夫人跟什么似的。好容易都平平安安回家了，这才办几门亲事冲冲喜。”

　　“几门喜事？”孟瑄狐疑地问，“除我和清儿之外，还有谁？”

　　洪姨娘笑道：“王家的王温梨，说给二爷当侧室；刘家的刘芝，说给四爷当正室；周家的年纪还小，定下给五爷当正室。最好的一个仙草郡主，才定给七爷你。”洪姨娘是老爷孟善的妾室，生了大女儿孟静，又抚养了孟善第四子孟藻几年，因此在家里是颇有地位的。她最大的成功秘诀，就是顺着苏夫人的话说话，这一顺就顺了二十年。

　　孟瑄听后“扑通”向主位跪下，央告道：“母亲，我绝对不娶那个李仙茜，你快退了这门亲，或者我自己去长公主府赔罪、退亲事。总之孩儿决计不会娶清儿之外的任何女人，母亲你一向疼我，这次就再多疼我一回吧！”

　　苏夫人皱眉道：“别犟了，就算这回退了这个，下次还有别的，我听瑛儿说过了，那个朱清宁根本还是个小孩儿，身板也薄，再过三年都未必能生养。娘给你挑的李仙茜，面若银盆，身板厚实，嫁过来第一年就能生孩子。你单娶那朱清宁做正房，以后连个嫡子都没有，这可怎么了得！”孟家以子嗣为家本，渐渐就贯彻到每个人的言行与观念中。

　　孟瑄腾地扭头，望向下首左位的孟瑛，带着火气质问道：“你干嘛拆我的台？我可不曾得罪你！”

　　孟瑛正在品一杯君山银针，不紧不慢地搁下茶杯，无辜地眨眼道：“我实话实说而已，而且张嬷嬷当一句家常闲聊问出来的，我一时也没盯防她是母亲派来的‘密探’。那丫头的确过分瘦了。”

　　孟瑄又回头看向洪姨娘身后站着的张嬷嬷，后者尴尬地笑了一声，孟瑄气呼呼地说：“哥他乱说，相士占过清儿是有福气的人，将来要生十个儿子！”

　　张嬷嬷当然不愿得罪七公子，先前打探清宁郡主的缺点，是为了奉承苏夫人，现在当然要亡羊补牢，从七公子这里奉承一回了。于是她笑道：“哈哈，相士的眼光当然比咱们准多了，啊哈哈哈……”然后？然后就没了。

　　孟瑄气鼓鼓地瞪眼，不等叫起，自己从地上站起来，闷声不吭地往外走去。苏夫人连忙叫住他，问曰上哪儿去，答曰去公主府退亲，顿时把苏夫人也气到了，大斥“胡闹，拦住他！”

　　于是，孟四孟藻、孟五孟宸、孟六孟秉、孟八孟扬等几人围上来，象征性地拦了一回，虽然是做做样子，不过人多堵了门口，孟瑄出去不得，又冲孟瑛撒气道：“你不帮我，别想我下次帮你，那个女人可是她的好友，你我一荣俱荣一损俱损！”

　　这话别人不懂，孟瑛却深懂，孟瑄说的是廖青儿。提起她，孟瑛有点犹豫起来，先前在外漂泊时，的确想她的时候最多；可现在回了家，温馨的家，看着三房里的五个如花美眷，又觉得廖青儿不过如此，不怎么惦念她了，何况她从来都不给他好脸色。这一番肚里文章之后，最后孟瑛还是开口帮孟瑄说好话了：“娘，那位朱小姐泡茶手艺一流，能把龙井泡出六安的味道，把六安泡出云雾的味道，再把云雾泡出银针的味道，堪称一绝。”

　　苏夫人酷好茶道，孟瑛可算是在对症下药了，可是他说的“好话”不伦不类，龙井就该有龙井味儿，银针是银针的味儿，没听说串味的好茶艺，这么个夸人法，算是褒还是贬？

　　苏夫人摇头否决道：“朱清宁的茶艺再好，不利生养也是中看不中娶，子嗣之事乃重中之重。瑄儿你终年到头都征战在外，最让我揪心，因此这一次回京，非得正经给你娶一门好亲，学你父亲的样儿，正儿八经开枝散叶一回才行。不拘清宁郡主、仙草郡主两房妻子，还是紫霄她们三个妾室，最好都能有所斩获。”

　　换言之，就是让孟瑄多娶几个，先大面积撒网，再重点捕捞，力求能多网几条鱼儿上来。而且，苏夫人的话不是无的放矢，当年她嫁入孟家的时候，也是这样子给她丈夫安排的。正妻刚一入门，贵妾美妾一口气就给孟善连着纳了八个，个个都是腚圆腰阔的福相，而不是中看不中吃的无用美人。

　　现成的孟藻、孟宸等少年，就是最有力的“佐证”——从孟三孟瑛到孟八孟扬，这六个儿子之间年岁相差不超过十二个月，这也就意味着，他们的父亲孟善每两个月就播种一条鱼苗，十个月之后，平均每两个月就收获一个儿子。跟扬州风家的风老爷生近二十个女儿才得一个风扬的情况恰好相反，孟家直到小八嚎啕出世，都保持着生儿子的趋势一成不变。

　　这也从侧面印证了苏夫人的贤惠之处，毕竟寻常女子听说自己有孕期间，丈夫又去跟别的妾室，甚至是家外头的无正史可载的野女人生孩子去了，换谁听了不生气？可人家苏夫人不光不气，还一口气养大了这六个年岁相差无几的儿子，除了孟三孟瑛和孟七孟瑄是嫡出之外，孟四孟藻、孟六孟秉、孟八孟扬三个都是苏夫人给丈夫甄选的美妾生的庶子。最特殊的是孟五孟宸，是他两岁的时候，老爷孟善从家外头领回来的，简单交代了一句，“此乃吾子，比藻儿小，比秉儿大，他娘死了”，就甩给苏夫人处理了。

　　苏夫人不愧为女中豪杰，江北双姝，还是笑眯眯的好涵养，就像一只翅膀无限大的老母鸡一样，将那一只别的鸡窝里出来的蛋孵出的小鸡也收进翅膀底下“爱心教育”。虽然那个教育的过程，除了孟家少数几个人知道，大多数人都是不知的，可教育的结果，却是这只外来小鸡从瘦瘦巴巴的萎靡稀毛状，长成了一只羽毛鲜亮的小公鸡。

　　于是，桃李不言，下自成蹊，虽然苏夫人并不以“贤惠”来标榜自己，做派也是大而化之。如果说段晓楼之母是“主流贤妻”，一生相夫教子、恪守妇道，苏夫人这样的倡导享乐，喜爱琴棋诗酒茶戏的当家主母，当算是“非主流”了，但是外人从他们的角度一看，孟家的十一个儿子三个女儿，男的就俊得唇红齿白、高大沉默，女的就俏得粉面桃腮、娇小活泼，再一听说，那里面只有四个是嫡子，余者皆乃庶出！外人谁不真心竖一回大拇指：真乃贤妻哪！

　　知道孟家几十年内情的人，还会拿苏夫人，跟保定侯从前的妻室、妒妇赫赫氏，两厢作比较，于是又感叹一句，差别不是一般的大！

　　而保定侯也因此受益，经年之后，十多个儿子一齐长大成人，随便拎出哪个来，跟别家二十多的王孙公子一比较，都是鸾凤之于家雀，君山银针之于路边树叶。孟善欣喜自豪之余，也感念苏夫人的恩惠，还加上当年他战场失忆后的知遇之恩、救命之惠，所以，这位号称“连天子都不畏”的杀将，却是一个十足的妻管严，苏夫人的一句话，有时候真比皇帝一道圣旨更管用。

　　所以说，作为苏夫人座下第一爱子的孟瑄，假如娶妻只娶得一个瘦小羸弱、预定三年后才能泛蛋的小母鸡，那苏夫人是断断不依的。她这般想法，倒纯属对事不对人，经过了清宁郡主青州救孟家三子之事，苏夫人私心里对她还是十分感激的，但公归公私归私，两边儿不能乱了，尤其是在重要的“公事”上。

　　所以说，苏夫人慈祥地安抚躁动的儿子，柔声劝说：“又不是不让你娶朱清宁，多娶几个有什么不好？人家朱清宁也没说不行，不让李仙茜进门，你反应先这么激烈起来，弄得不知就里的人还以为是她不好，不够贤惠，是一个不容人的女子。”

　　“我不管。”孟瑄梗着个脖子，低低吼道，“母亲若不肯通融此事，我，我就去郡主府入赘。郡主府就在东大街上，我也识得路径，今天晚上就过去。”


第584章 哥俩好的计划

　　“嗬！”苏夫人气急反笑道：“去郡主府入赘？好呀，我只当少养了你一个，往后也少生一口气。今晚就过去？好呀，让管事减一副喜事行头，备一个行囊给你路上用。”

　　“多谢母亲成全。”孟瑄顺势而为了，“我走之后您要多保重身体，孩儿会常回来看你和父亲。”

　　孟瑛一见闹大发了，于是从懒洋洋的坐姿改成软绵绵的站姿，在母亲和弟弟之间一站，先劝母亲：“母亲息怒，小七天生比别人痴一些，那朱清宁又是第一个让他动心的女子，他别扭上一两回也情有可原，而且，娶平妻、生嫡子也不急于一时，先让他和朱清宁热乎两天。他有变冷的时候。”再低声劝弟弟，“你傻了，那些事哪有当众说出来的，不是越说越僵了！快向母亲赔罪，回头再想法子。”

　　“哼。”孟瑄鼓着鼻孔别开头，无言地表示抗议。如今的他高了孟瑛将近一头，反而更像兄长，只是表情很孩子气。

　　孟瑛又压低嗓音说：“想不娶那个李仙茜，一百个法子都能生出来，你却选了最笨的那一种。何当归还没进门，你就给她吸引仇恨，有你这么当丈夫的吗，本来娘心中还很感激她呢。搬出去容易搬回来难，你能带着她在外面住一辈子？到时再回来，娘会好眼看待拐了她儿子的何当归？”

　　孟瑄直勾勾的眼珠有了一点活络松动的意味，眼轮左右一波，悄悄问道：“那，哥你有办法？你别骗我。”

　　“骗你干嘛。”孟瑛满脸都写着老实忠厚，悄悄提议道，“你这边儿打不开缺口，从她那边儿想办法，李仙茜，郡主、美貌，住在长公主府，光这三点就有文章可做。实在不行，让四弟帮你，让他去跟母亲说，他对郡主一见钟情了。他最老实，说的话母亲一定相信。”

　　孟瑄用余光扫一眼一副书生打扮，背在身后的右手中还握着一卷书的四哥孟藻，猜他一定是从书房或者中书省被拖出来充数的。心中觉得三哥的建议有可行性，于是又悄声问：“现在怎么办？现在我不走，娘还是让我娶那个仙草郡主，此事被打了死结。”

　　“那就先对付着应下来，但是得让何当归以正妻名入门，然后旁的娶妻纳妾之事，都缓一个月再说。”众目睽睽之下，孟瑛说话嘴皮儿不动，只瞧见他的剑眉星目生动且活泼，透着不怀好意的味道。他解释说：“我朝律法一向不承认‘平妻’，先进门的就是正妻，再进门的，哪怕婚书上写着‘平妻’，律法上和族谱上都还是‘侧妻’，有道是‘非妻即妾’，那李仙茜就只能做小老婆……”

　　“你没懂我的意思。”孟瑄断了他的话，坚定道，“我不娶李仙茜，不娶。”

　　“知道了知道了，大情圣！你能不能让我把话说完？”孟瑛挥开竹片小扇轻摇两下，接着说，“我往日里听闻，那个李仙茜是个骄傲的人，否则又怎会十七大龄还待字闺中，你的正妻之位既然被占定了，那她当然就不肯再嫁你了。就算他李家十分钟情咱们孟家，你也不是第一选择了。到那时，让何当归显两手绝活哄一哄娘，拖个半年，再怀上一胎，那么，娘的雷电之目就自然而然从你们七房移走了。”

　　孟瑄听后放宽了心，想了想又问：“那你呢？你不怕我‘落选’之后，你就变成第一选择了？李仙茜既然骄傲，她挑郎君难道不看嫡庶，四哥未必够格。”

　　孟瑛摇动竹片小扇送风，无所谓地耸肩道：“兵来将挡水来土掩，实在不行，我就替你喽。”

　　“哥……”孟瑄既感动又愧疚。

　　孟瑛添上一句：“你娶郡主我也娶郡主，才能跟你保持一致，才能在未来超越你。”

　　“哥……”孟瑄还是很感动。

　　“瑄弟……”孟瑛也略有动容，“你不必如此，这都是我应该做的。”

　　孟瑄搭孟瑛肩，延续着感动的表情说：“娘那儿还生着气，是我气的她那样，因此我也不敢深劝。哥你这么好，再帮我劝劝娘去。”

　　孟瑛延续了动容的表情，点头道：“好啊，这都是我应该做的。”说着，竟真的往上位走去，要充当一把清扫战场的勤卫兵。走了两步，身后有低笑声，孟瑛怒然回头叫嚣道：“我自愿当义士，你还笑话我！”

　　孟瑄无辜地一指身边的孟宸，眨眼笑道：“是五哥笑的，你找他。”

　　上位旁的圈椅里的洪姨娘见孟瑄被拦住不走了，兄弟几个也有说有笑的说活了，于是她也亮嗓子笑道：“好了好了，这就好了，后日就要办二爷、四爷和七爷的喜事，正是应该欢喜的时候，哪有喜事没办先自己惹气的，呵呵，这就好了。”

　　※※※

　　是夜，月如钩，星满天，何当归廊下的石阶上坐着，借着灯笼中映出的柔和橙光，窸窸窣窣地整理药材。

　　这些都是从南边儿带去庐州，然后又打堆着带回来的药，有十几斤之多，其中不乏人参、牛黄、冰片、麝香等珍贵药材，因为她一路头疼一路吃药，所以这几包药一直就搁在马车座位底下。晚饭之后，她翻弄这些药包，发现煎药的小丫头们随手乱裹，将药材与纸包上的标签全弄混了，十之七八都不对，有些标签也磨花了，于是她就随手整理起来。

　　中午拜见过母亲，听完母亲的曲折故事之后，他们“一家三口”再加一个青儿，四个人一起吃了顿团圆饭。聂淳因为扮演了“生父”角色，而何当归又是原姓“何”的，为了避免不必要的麻烦，因此他的身份文牒上改名为“何存”。于是继何敬先和何阜之后，更名为“蓝月季”的罗川芎，嫁了第三个何姓男子，总算是嫁着对的人了。

　　青儿饭后悄悄感叹道，第一个何敬先是她爹挑的所以错了，第二个何阜是她娘挑的所以误了，第三个是她自己挑的所以恩爱甜蜜了，由此可见，挑老公一定不能假手于人！

　　青儿晚饭后说去街上逛逛，何当归猜她可能是想悄悄回一趟家，在暗处看一看爹娘再回来——直接回家被娘亲的温柔丝缠住，想再出门就难了——于是就叫王宝陪她去了，听孟瑄说，最近京城也有一两起失踪事件发生。

　　何当归手下熟练地理着药材，心念却已经飘往很远的地方。跟这个大宅院隔着几街几坊的不远处，有一个金碧辉煌的地方叫“皇城”，那里曾经是她的家，住着一班她的前世亲人。这些日子下来，她能想起的事越来越多，有时候还能想起在皇城里经常玩耍的一个角落的葳蕤草木，有时候，眼前又闪现过一张张似幻似真的人面……

　　“逸逸你是待嫁的新娘子，这些活儿就别做了，累着了可怎么好，后日就要上花轿的人了。”一把浅浅柔柔的嗓音在背后响起，是她母亲的声音。母亲道：“家门口就有一家药铺，明日喊一个伙计过来，半天工夫就弄好了。”

　　何当归含笑回头，望向母亲丰腴祥和的面庞，轻轻道：“这个活儿不累人，我做惯了，做着极顺手的，就跟玩儿一样。青儿又不在，也没有合看的书，我空闲着怪无聊的。”

　　她斜倚在石阶的雕花漆栏上，面前是一包包摊开的药材，于是母亲贴着她的后背坐了，越过她的肩膀，看她那一双素净纤白的小手在灰、黑、黄、白陈杂的各色药材中上下翻飞，快速地将不同的药材丢向更远处的几个摊开的棕桐纸上，比最老练的药铺伙计做的更顺手。

　　蓝氏，也就是从前的罗氏，她也是闻着、摸着药材长大的，在三清堂与罗家药庐里，都曾见过无数人分药和碾药，却不曾见过一人能做到何当归这般熟练。就算几十年的老伙计，也做不到眼睛完全不看、手一摸药材的形状和触感就随意丢出，瞬息间就丢出去几十上百下，从头至尾，没丢错过哪怕一次。

　　默默看了一会儿，蓝氏就开始擦眼泪了：“闺女，你这得练了多久才能练成这样？从前有人逼着你做这些事吗？都是娘害了你，娘自己命不好，带累着你受了多少委屈。这些年你吃苦了……”说着泣不成声。

　　何止是委屈这么简单，何止是这些年吃苦了，何当归因为她娘离不开罗家，也跟着被罗家精神绑架了，还被带累着丢过一回性命呢！可是，这些前尘旧事统统被“孟婆汤”洗去了，连带她曾经心怀的悲伤与怨愤，统统都被那一碗似苦还甜的药汤给洗干净了。

　　所以她现在只是一边分药不止，一边带着恬静的微笑，轻声宽慰母亲道：“别提这些了，从前是没现在过的如意，不过从前的那些事，女儿都不大记得了。在乡下住的时候只是稍微累了一点儿，却练得一副好体魄，后来还拜了个师父学了武艺，寻常千金小姐哪儿有这等机缘？这也算因祸得福了，如今时逢乱世，有一身武艺傍身，人也多些底气。”

　　“你还习武？”蓝氏诧异。

　　“是呀。”何当归点头道，“若不是我种过地流过汗，也挺不过习武之时的那些琐碎磨人的基本功。后来被娘接去住，女儿心中非常欢喜，只是何阜一家人不好，现在因果报应应在他家身上，咱们就算不幸灾乐祸，也要念一声阿弥陀佛。再后来住在罗家……我也没吃多少苦，老太太还是疼我的，又有亲舅舅帮衬，能苦到哪里去，所以母亲不必为我感到愧疚。现在咱们多好呀，什么都变好了，过去的事就不提了。”

　　她的劝慰全都发自内心，不是敷衍客套的话，蓝氏本来听得连连点头，含泪欣慰，可旋即越过何当归纤细的肩头，不知是看见了什么，突然“哇”地一下大哭出声，冷不丁吓了何当归一跳，回头询问道：“怎么了，出了什么事，娘？”


第585章 母女月下交心

　　月色如练，一对聚少离多的母女月下交心。

　　大颗大颗的泪珠子砸落，蓝氏指着何当归的左手手心，泣声问：“那个是怎么弄出来的？这样深的一道伤口，一定很疼？”

　　何当归经她提醒，才注意起自己手心这条寸许长的浅疤，据青儿说，这条疤是在清园里弄伤的，全部都是孟瑄的错因为他没看好她才让她烫伤自己。何当归自己倒不觉得怎样，祛疤之法也有几种，只是还没腾出手来弄，于是她哄母亲说：“早就不疼了，而且老辈人不是常说，手心儿有痣聪明，手心儿有疤福长，我倒觉得带着挺好呢。”

　　蓝氏听她这样劝慰，泪水落得更急了，何当归只好停止分药，静等她哭得差不多的时候，才又劝道：“母亲现在是二重身，大喜大悲都不利于胎息，您就算不为自己想，也好歹为肚里的孩子想着些。您和聂叔叔都不是年少的人了，这一胎对你们非常重要。”聂淳虽然表面上看不出什么，可他也是一个男人，不可能完全不在乎子嗣之事。若是这一胎可以顺利生产，聂淳会金盆洗手，从他的黑道事务中彻底脱身出来也说不定。

　　蓝氏的一双羊脂白玉的素手，交叠着搁在她大幅凸出的腹部，面上笼着一层做母亲的女人特有的月白光晕，只是，担忧的语气里仍有掩饰不住的喜悦，道：“现在说这些还早，能否平安生出来，还是未知之数呢。”

　　她本就对早几年时对何当归这个女儿的不闻不问而愧疚，尤其是那时她就如鬼迷心窍一般，一心扑到那个何阜身上，予取予求地全奉献给那家人，而完全忽略了自己的亲生女儿。

　　她一心想跟何阜全家组成一个圆满家庭，直到少了一块“孩子”拼图时，才想起女儿何当归来。从农庄上将女儿接来，也完全是为了拉拢何阜的心，等何阜一走，她心灰意懒之余，也没心情管女儿的事，往娘家一丢就走了。彼时的罗家人也不再理论这个小女孩儿会影响她娘的“清誉”，也就呵呵一笑收下了。

　　可罗东府这个地方有多难呆，里面的人上至赵氏董氏、下至丁熔家的等仆役说话有多难听，当家的二太太孙氏有多刻薄寡恩，蓝氏她是亲身体验过一两年的，又怎么可能想不到，一个正儿八经的姑太太，在生母大柴老夫人存世时都觉得罗家难住，更遑论一个名不正言不顺的表小姐。十岁幼龄，寄人篱下，又没半个知冷知热的长辈看顾，几年住下来，有多艰难可想而知。

　　然而一向以丈夫为中心轴转动的蓝氏，自从缺了“轴心”之后，连她自己都不知道怎么转好了，又岂能顾上身后揪着她衣角的小女儿往哪儿转。当时的她真就像鬼附体一样，嫁了何阜之后，生活的重心全系在那个男人身上。汤嬷嬷绩姑娘等外人，都私下里悄悄劝她，俗语道“财不露白”，适当收敛一些，带着何阜一家过些略清贫的日子，一则是细水流长的意思，二则可以试试他们的心，是不是正经过日子的心。可是她完全不听，连先父的几件生前爱物也跟何阜一起品鉴，最后吃了大亏，什么都没了。

　　她以为这辈子就完了，打算住在三清观了此残生，谁知清净地也有不清净的时候。

　　却说皇帝朱元璋的侄子朱守谦，是唯一一个非皇子的明朝藩王，封靖江王，就藩桂林。但就藩仅三年就坏了事，被皇帝废为庶人，安置到凤阳种田。朱守谦在那里怨声载道，曾作怨诗：“不恋车马之嬉游，住茅檐之矮屋，忘金饰之高楼，惟努力于田丘，甘心老死于桑林。”

　　皇帝从锦衣卫口中听说了这首诗，大怒，从此不喜爱这个侄子。七年后勉强复了朱守谦的爵位，徙镇到云南去，不久有人进谗，老皇帝二话不说就二废了朱守谦，囚于京师。不久之后朱守谦死于狱中，老皇帝又悔不当初起来，想起他早年战死的大哥只留了这一脉骨血，再想起侄儿朱守谦从五六岁就绕在膝下唤“叔爹”，老皇帝就老泪纵横。

　　然后皇宫里就开始闹鬼，经年不断。从洪武二十五年到洪武三十一年，“靖江王朱守谦的鬼魂”时不时就在皇宫里露个脸儿，每次都吓尿一票人，弄得朱元璋不堪其扰，十分愁苦。今年洪武三十一年的春节，扬州第一次小地动的时候，朱元璋就噩梦频频，被他侄子的鬼追求了一个月，弄得他都不敢睡觉了。

　　恰逢扬州天地异象，朝中就有好事者说，扬州的人多为富不仁，当官的中饱私囊，致使天怒人怨才降下天罚。又有人说，当年靖江王朱守谦就是在扬州出世的，死后本该落叶归根入扬州土下，才能平息他的怨气，奈何一没葬对陵墓，二是扬州的土地不洁净，靖江王的英灵不安，才闹出这么多事来。

　　这些话在平常人听去，纯属无稽之谈，可老皇帝隔日又做了个怪梦，梦见他昔年里一度最宠爱的故贵妃玉则，通体着素翎羽，轻盈地站在半空中降雪，口念怪词一串，紧接着，皇宫里乾梧殿的大门就崩塌了，隐隐有几道银光从门槛下方透出。然后梦境从这里中断。

　　梦醒之后，皇帝命人扒了乾梧殿的门槛，什么都未发现，只是地底下的木质部分蚀坏了。而且是一道号称“恶水不浸、万年不坏”的铁木做成的门槛。

　　这个怪梦被一干饱学、有识之士解释了一通，又和扬州的天地异象扯上关系，于是睡眠不好、满肚子起床气的皇帝，一道圣旨丢给扬州知府韩扉，命他在一个月内解决扬州天怒人怨、以及皇城被扬州的怨气“波及”的问题，否则罢官抄家。

　　韩扉被吓尿了，这么一道虚无缥缈的皇差，他娘的要怎么交办，咋样算是完成任务了，咋样又算怨气仍不消散？他又不是神仙又不是道圣，怎么能从扬州遥控京城皇宫不闹鬼？

　　于是韩扉躺在床上装瘫，希望博取个同情分，叫皇帝再觅他人作出气筒。而他的儿子韩放适时挺身而出，先携圣旨走遍四乡八野，拿着鸡毛当令箭，将全部的出家人都拘到府衙唱经。因为跟皇帝释梦的“高人”个个都是出家人，先把这些人的嘴巴管一管，也能争取些松动时间。

　　然后，这些出家人中真有个高人，掐指一算，算到了此事的解决办法。他说扬州有一善门之家，积德太多，因此神灵护佑他家祖坟，可延绵几十代不坏。而靖江王之所以阴灵滋扰皇城，就是因为他的棺木蚀坏了，在地下不安宁，才上界来作乱。而且，这也应了皇帝做完梦之后去挖门槛，发现铁木腐烂一事。门槛烂了，就是棺木坏了。这位高人还算到，那家善人非是别家，而是医药世家罗家。

　　韩扉让人一查，果然如此——罗家的祖坟不受地动的半点儿影响，周围的十几座坟都塌了，就他家的完好无损。于是他大喜，写奏折交差，说将靖江王的坟迁进罗家宝地就万事大吉了。皇帝又让人一查，妈呀，靖江王的棺木从地下起出来一瞧，整个儿一副朽木了，才六年工夫就盛了半棺的恶水了！

　　于是韩扉去罗家做思想工作，同时，皇帝火速下旨，叫靖江王朱守谦的嫡长子朱赞仪即日启程，把其父的坟从桂林迁到扬州郊外，善门罗家的那个萝卜坑里。

　　这些朝堂大事，原本跟山上观里的心灰意冷、日日茹素的何当归之母蓝氏扯不上一毛钱关系，哪怕外面的人把天给掀了，又碍着她什么？可是，不知是哪辈子里的冤孽，那个小靖江王嫡长子朱赞仪，发了个宏愿，迁父坟这一路上，要见山拜山门、遇庙烧高香，以彰显孝道。于是他就烧香烧进三清观了，还对蓝氏一见钟情。

　　蓝氏本是个极美丽的妇人，肌肤细腻宛若白瓷，素面朝天的时候也是柳叶弯眉银红口，再配一身素色道服，颇有几分仙姿。可她今年三十有三，不爱活动，又兼心宽体胖，因此小腹有些发福，双下巴也出来了一圈儿。

　　这样一个徐娘半老的她，怎么能引起阅尽桂林美色的靖江王的兴趣，还欲罢不能，为了她而留宿三清观数日，如今已成为一个不解之谜。可是，当蓝氏从她的禅房里出来，撞上小靖江王来抓她的手，要她跟他同回桂林靖江王府享受荣华富贵时，蓝氏心中非但无一丝喜悦，还被这个邀请吓哭了。

　　前两年来下聘娶她女儿的段将军还有二十五呢，这个小靖江王连十八都不到，闻着还带一点儿奶香气，莫不是让她上桂林给他当奶娘去？被告白的蓝氏，脑中浮现一幅十八少年口边留涎，嬉笑着来向敞胸袒乳的她讨奶水吃的画面，她立刻就凌乱了，甩了他的手跑开了。

　　这一幕被好事的道观管事道姑看见，于是在这对旷男怨女的饮食中下了药，想成全他们的痴心，也给道观减少一名人口，增添一段佳话，说不定小王爷一高兴，还有厚赏给道观呢。

　　怀着这样一箭三雕的纯洁目的，“女道观必备”的春药和春宫图都伺候上来，一下子令小靖江王朱赞仪和蓝氏两人同时中招，同时走进为他们特备的厢房中。


第586章 我会负责任的

　　中了迷情药物的蓝氏和靖江王，两人之间还没来得及发生点儿什么，就被上山探望蓝氏的聂淳给破坏了，聂淳将靖江王丢一把去世界的另一头，然后自己充当解药给蓝氏解毒。于是，这一对成年男女就将一直影影绰绰的这层窗户纸给点破了，径直奔过本垒二垒入三垒了。

　　两个人年纪都不小了，发生此等情况也在心理承受范围内。聂淳进罗府是在十五年前，隆浒教四分五裂、他被仇家追杀的时候，跟故老爷罗杜仲达成一项协议，然后就安心在罗府住下，练武、避仇了。一年后蓝氏坐上京城何府的花轿，两年后蓝氏失魂落魄地被赶回娘家来，也住了一些时日。

　　这二人同在罗家呆的时间说长不长，说短不短，也足够发生点儿什么了。可能眼里心里都留下过什么痕迹，只是“他一个犹豫、她一个避讳”的间隙，蓝氏就第二回被罗家嫁出去了，两人失之交臂。而现在于一个迫不得已的情形下，生米一下子煮成熟饭了，两人心里却未必的不情愿的。

　　有了这样好的一个开始，尽管双方都不善言辞，也都到了羞于言爱的年纪，但聂淳一句“我会负责任的”，就顺理成章地把蓝氏从道观里接出来，在扬州市井之间给她安了个小小的临时家。两人过得还算甜蜜，蓝氏每天出门买菜，曾经十指不沾阳春水的她亲自下厨做饭，聂淳很爱吃她煮的鱼。而聂淳毫无疑问是个非常优秀的男人，蓝氏都不敢相信自己的好运，常常疑惑自己是否一不小心踩入了梦中，哪天被谁一戳就醒了。

　　可是蓝氏也有女人的通病，不大满意聂淳“纯属对她负责任”的说法，所以着实跟他闹别扭了一阵子。明明何阜已经入狱了，想要跟他和离，手续上十分便利，甚至不必通过何阜本人，稍稍使点银子就一条龙服务了。但蓝氏却拖延着不同何阜办和离，想看看聂淳的反应，这可实在气到了聂淳，心想，难道她还惦记着那个小白脸白眼狼，不打算跟我长长久久的过？于是，聂淳又在扬州十里坡的官道上冲何当归撒气，暗示她说，她娘被他拐走了，大家玩一玩就散伙咯，把何当归急得够呛。

　　有道是，床头打架床尾和，他们两个过了些日子又和好了。

　　蓝氏虽然缺点多多，不过最大优点就是心眼实，认定了一个男人就年糕一样黏着他，撞破南墙不回头，这次终于找对了目标，她怎么可能撒手？就算聂淳突然转变态度，像何阜那样打她，她也断不肯撒手的。同时，聂淳也是个难得的痴人，十五岁上进罗家的时候看准了的温柔娴淑的罗大小姐，就一直在心底存着她的倩影，尽管十五年后，大小姐两度嫁人，身体发福，有了当“大妈”的潜质，但情人眼里出西施，他也不介意情人的手感肉肉的。

　　如今蓝氏跟聂淳通了婚书，正式做了夫妻，蓝氏又有了身孕，聂淳也有意放手隆浒教的教务，金盆洗手当一个普通商人。他们的日子一天天朝好的方向发展，蓝氏满心幸福之余，想的最多的，就是她亏欠最多的女儿何当归。

　　当年住道观时，何当归一趟趟上山看望和开解她，蓝氏也没十分把女儿搁在心上，从未生出“有个孝顺女儿真好啊”之类的想法，只一味沉浸在她自己的悲伤际遇中。现在又有好男人眷顾她了，蓝氏顿时觉得整个世界调高了几个亮度，光一想“聂淳”这个名字就很幸福，幸福之余，也就常想起她那个童年不幸福的女儿来。尽管明白已经造成的错误是无法弥补的，但她还是想让何当归原谅她这个不负责任的母亲，使她解除一个心上的包袱。

　　宋朝大儒有名言曰“不以物喜，不以己悲”，蓝氏刚好相反，不光“以物喜，以己悲”，还得在她“喜”的时候让周围人也为她欢喜，还想站在道德的制高点，不让任何人指摘。这样的想法不可谓不自私，可每个人都是娘亲生出来的，摊上什么样的娘也不是自己能挑的，这一点常识，何当归多年之前就获得了。

　　而且她现在缺失一部分伤痛的记忆，真的不为自己亏得慌，于是听蓝氏说“现在说这些还早，能否平安生出来，还是未知之数呢”，何当归坦然笑道：“娘尽可放心，女儿诊得一手好脉息，绝对不会看错，娘这一胎不但平安无虞，而且胎气两头下沉，很有可能是双生子呢。”

　　其实，蓝氏说那个不够诚恳的“恐不能平安生产”，就是怕何当归吃心。归根到底，她亏欠女儿良多，前些年被何阜抛弃，她心中还对何阜存念想，巴着何阜浪子回头金不换，但对外人讲时，都是拿何当归说事儿，编出一套“为了逸姐儿将来议亲顺利，保留何阜这个父亲的名儿，不能让逸姐儿背一个‘三嫁娘亲’的包袱”的谎言，然后外人都拿何当归作伐，感叹这个小女孩儿生出来就克她娘的，拖累了十几年还没到头。蓝氏听后暗暗愧疚。

　　后来去了何阜，来了聂淳，而且是不经过父母亲人的同意的“无媒苟合”，所以，蓝氏那一套“完全为逸姐儿着想”的说辞就彻底站不住脚了。获得幸福的同时，也暴露出她只为自己着想的自私。虽然话不好听，虽然这样的母爱叫人心寒，可事实就是如此，无从开解。就算蓝氏没对自己的女儿用过心机，也不是存心拿女儿当挡箭牌，但她不知不觉中一直做着这样的事。

　　关于这些情况，蓝氏也全都想到了，再想起小女儿何当归以前在罗家低眉顺眼，默默承受大房二房那一帮女人奚落的情景，蓝氏就忍不住心痛拭泪，觉得她现在的幸福美满竟带着许多的罪恶感。罪恶到使她一度无法面对何当归，连听说女儿出嫁，都不敢去见她一回。

　　而这一回终于有勇气面对何当归时，蓝氏直觉地想把自己的幸福藏起来，尽可能地放低姿态，希望以这样的方式博得女儿的谅解。对于腹中的双生子，蓝氏也不敢炫耀半句，怕何当归听到这一对弟弟或妹妹还未出世就是爹娘最大的宝贝了，会让何当归自伤身世，黯然垂泪。

　　“好孩子，这个是娘配给你搽脸的药。”蓝氏递上一只浅褐色的扁瓷瓶，小心翼翼地问，“你最近天南地北的来回奔波，一定有水土不服的症候吧？京城的菜馔尤其辣，你一定常常生痘吧？”

　　何当归一愣，双手接下瓷瓶，不明白母亲是什么意思。怎么听她那一种近乎“期待”的口吻，好像还巴不得她女儿长痘痘似的，天底下哪有这样的亲娘？她们娘俩不是正在修复关系么。不过，何当归拔下扁肚瓷瓶的木塞，轻嗅半下就挑眉道：“这个不是……清颜膏？”

　　蓝氏见她只随便一闻，就认出这“清颜膏”来，笑容顿时就僵硬了，别开脸，低声说：“我前些日子在家里坐得无聊，就想配一剂膏儿啊丸儿啊的练练手，一问家对面的药铺中有雪莲和冰片，就随便配了这一瓶清颜膏。”

　　清颜膏，一种熟悉中带着点儿酸涩的药膏，也是她们母女之间的心结之一。

　　那是蓝氏被何阜抛弃后，典卖了宅子，带着何当归回罗家的第四个月，蓝氏从三清观回来看望老太太，然后又打点了行李箱笼要走，还没起程，却无意间听说二房的侄女琼姐儿脸上多生痘痘，立刻引起了她的重视。她回忆起一个古方中记载的一种“清颜膏”，据说是专门医治小姑娘脸上的痘，愈后不留一点疤痕。她觉得很对罗白琼的症状，只是其中的两味雪莲、冰片不容易得，连三清堂里寻常都没有，要提前月余拿银子去预订才能买到。

　　于是，蓝氏问遍大哥、二哥和药堂里的几个掌柜，最后终于花一百多两银子，托关系从关家的仁术堂里买得了几钱冰片雪莲。罗家人不知她这么热心的操持个什么劲儿，还暗自发笑了一回。凑齐药材之后，蓝氏又跑到南苑药庐忙活了好几日，配出三瓶珍贵的清颜膏，巴巴地给二房送去，并细细说了清颜膏的好处。

　　何当归听丫鬟说了此事后，心中有些吃味儿，还有些艳羡，只因她那些日子总吃罗白芍送的夜宵，脑门上也长了不少痘，喝药庐的药总不能医好。于是她跑去找母亲，也想讨些清颜膏抹一抹脸。可蓝氏摊摊手告诉她，没有了，三瓶膏儿都给你二姐送去了，原料一时也凑不齐再配了。

　　打量女儿脑门上的痘痘，蓝氏安慰说，你的没你二姐的严重，你每晚睡前用药皂角洗洗就成了。于是何当归悻悻离去，心里不是不心凉难过的，不过都被她自己暗地里消化了。然而此事还有后续——

　　罗白琼很瞧不上那个“半道姑”姑母配的药，搽了两天没见效果，三瓶药膏都随手丢了。罗白琼也听说了何当归找母亲讨药、失望碰壁的事，为了刺激何当归，她故意在书房里跟罗白芍的闲谈之间，把扔药的事说了出来。

　　下学后，何当归去罗白琼院子的后巷翻垃圾，捡回了那三瓶药，见没怎么弄脏，就悄悄带回家自己用了。她打小儿养成的习惯，就是节约不浪费，何况这药是一百多两银子加母亲几天的心血兑出来的。

　　才用了一天一夜，第二天晚上，罗白琼那边就开始嚷嚷，“有贼，闹贼了！我的清颜膏被偷了！”何当归听了小丫鬟的传报，顿时一背冷汗，因为罗白琼扔药的事，只有罗白琼、罗白芍和她三个人知道！罗白琼这么玩儿法，分明就是故意诬陷她是那个偷药的贼。连动机都十分齐全，因为她也长痘痘，因为她也想搽药，因为她想搽药可是却没那个福分！

　　“啪嗒！”

　　当时，闻讯赶来的母亲，也不问问青红皂白，一掌就挥到她面上了。

　　那是母亲唯一一次打她，打完了又抱着她号啕大哭。


第587章 给妾身个孩子

　　不久，事情的真相被罗白琼的一个嘴快的丫头说出来，罗白琼自己也嘻嘻一笑，大大方方的承认了：“不错，我和三妹妹开玩笑呢，谁知姑母认真了。真抱歉哪，其实我是听说三妹妹也想要这个药膏，于是就变着法儿送给她呢，姑母勿怪呀。”

　　简简单单一句话，就把她的险恶心计说成了是友爱姊妹，旁人听后还对她竖大拇指，顶数二小姐最好性儿！

　　于是乎，刚打了无辜的女儿一巴掌的蓝氏就尴尬起来，也搁不下自己的面子给小孩子道歉，于是乎，此事不了了之了。蓝氏与何当归这对母女之间，无形之间多了一层隔膜。本来就是半路认亲的母女，这下就更生分了，要不是当女儿的那个总舍不断血脉亲缘，几年离索下来，母女可能早成陌路人了。

　　一瓶小小的祛痘清颜膏，考验了一回脆弱的母女情，结果是完败。

　　如今时移世易，何当归几乎把这件事忘得一干二净了，今又从母亲手中得了这么一瓶药膏，才勉强想起这桩往事来。呵呵，好一瓶芬芳清爽的清颜膏，好一位友爱姊妹的二姐姐。

　　何当归将扁肚瓷瓶递还蓝氏，浅淡的笑意从面上晕染开，摇首道：“女儿自习武后经脉通畅，很多年都不长痘了，连青儿也是不生痘痘的，我俩都用不着。劳母亲费心了。”

　　蓝氏接在手中，瓷瓶带着点女儿的温度，是一种清幽的凉意。蓝氏勉强扯动唇角，笑道：“没怎么费心，只因家对面的药铺中刚好有雪莲和冰片，就随便配了这瓶药膏，你们用不着的话，还可以拿去药铺里找识货的掌柜卖了，找回那购雪莲的银子来。”

　　然而事实却是，雪莲、冰片、香木髓都是她叫聂淳花重金从药师堂订购来的，等了好些日子才有货。事到如今，蓝氏也不好言明这些了。因为她女儿的一张小脸蛋如雪似冰，怎么看都不再需要这一瓶迟来的清颜膏。

　　两人沉默了一会儿，何当归又开始埋头分药、捡药，蓝氏看了忍不住劝道：“逸逸你马上也是为人正室的女子了，这些粗活儿让下人们去做吧，别把手磨粗了。我听说姑爷待你不错，你嫁去孟家之后，第一是尽心伺候姑爷，第二是用心侍奉公婆，其余的倒是次要的。”

　　蓝氏是罗家嫡女，虽然几度遇人不淑，可究竟锦衣玉食惯了，最落魄的时候也没吃几天苦，因为疼爱她的老父给她备下了充足的嫁资。如今年三十三，她的一双手还是柔软细滑如少女。而何当归虽然也是冰肌玉骨清无汗的佳人，一双小手也是细白干净，可跟她母亲的一比，竟然逊色了一筹。

　　橙黄的灯笼下，母女二人的手对手，面交面，一个丰腴柔美，一个纤细清丽，却没有半点相似之处。蓝氏看着自己水样柔软的玉手，感觉就跟多添了一重罪孽似的，不禁又掉下泪来。

　　何当归见状无声叹气，温和地劝道：“娘不必如此，自古都是‘妻以夫为纲’，娘你从前并没有做错什么，即便有错，也不单是您一人之过。过去的那些事，女儿早就抛诸脑后了，娘你也该多看开些。若是一直这么掉眼泪法儿，不要说生出的娃儿天生哭相，就是聂叔叔也第一个撵我走了，你们这一胎孩儿来得可太不易了。”

　　此言确实如此，自蓝氏跟了聂淳之后，最大的心病就是她不能生孩子，为此她日夜不安，生恐重蹈何阜的覆辙。想借腹生子吧，又怕聂淳跟别的女子欢好后移情别恋；想把唯一的女儿再接来吧，女儿也是该嫁人的年龄了，又能承欢膝下几天？

　　虽然聂淳说过，“放心，我无意于子嗣，也不会再找第二个女人，将来收个徒弟，把一身武艺传之即可。徒弟比儿子更听话多了，大多数儿子只会惹老子生气。”但是蓝氏就是很想为聂淳生子，于是住扬州的时候她寻遍名医，吃遍良方补药都无用。何当归的云岐针法都帮不了她，世间能帮她的就真的不多了。

　　可是有一夜，蓝氏梦中遇见一状似神仙的白胡子老头儿，来问她，“十年寿命换一子，愿否？”蓝氏点头，于是白胡子老头儿潇洒挥动拂尘，遥点了她的腹部，又含笑抚须，旋即消失于无形。

　　蓝氏醒来，不知是否心理作用，觉得自己小腹非常热烫，下身一片湿意，再偏头看枕边人，那个鼻息沉稳、五官深邃的英伟男子，可是她千帆过尽之后最好的丈夫呀！于是她几下摇醒他，急促地喘息着，要求道：“淳，我想要孩子。给妾身一个孩子，快！”

　　“嗯？”聂淳睡得正香，醒来找不着北，不过对于心爱娇妻的索欢，英伟如他，绝对是要一瓢，给一缸，管够管有管饱。

　　于是天雷勾动地火，一室旖旎无限。

　　白天醒来，聂淳出门忙他的去了，蓝氏想起夜间情形，脸蛋有如火燎，不敢相信那一个热情似火的女子是她自己。正羞得找地缝儿时，忽而听得院墙外有叫卖声：“祖传宝药，专治女子不孕，十两银子一丸，一丸见效，不见效退你钱！”

　　蓝氏早就病急乱投医到走火入魔之地了，听后立时双眼一亮，让丫鬟速去取银子，她自己一头冲出门去。尽管她也是很通医理的人，可身为女人，有时总有抑制不住的购物冲动，于是她很冲动地花一百两银子，一气儿买了十颗不知名的黑漆漆的药丸。原因无他，是因为那个买药的人乃一白胡子老头儿，跟她梦中所见有五成相似。

　　一天一颗药丸，十天吃完之后，蓝氏的肚子就大了，特别特别的大。

　　不过不是胎息，她自己摸着不是，叫来其他的大夫摸脉，也摸不出个所以然，道不出她究竟患了何病，个个都拈着胡须摇头。聂淳在外奔波忙碌，好容易得空回家一看，就看见一个怀里揣了仨儿大西瓜似的娇妻，歪在枕头上嘤嘤哭泣，顿时他的头都大了。

　　除了天下排名前三的名医（何当归自己排的名），何当归、罗脉通和齐玄余，剩下的所有名医都被银子勾引，不论远近都光顾了蓝氏的生意，也没一人能治好她的“大腹便便症”。

　　名医们纷纷摇头说，就是怀胎十个月、怀上了四胞胎的妇人，也不该有这么个大肚子。若说是罹患了什么不治之症……倒也不像，脉息稳健有力，没有任何症候……恕老夫医术不精，见识浅薄，不能医治尊夫人的怪症，诊金如数奉还，烦阁下另请高明罢。阿弥陀佛。无量寿佛。无量天尊。

　　天尊你妹啊！

　　聂淳夫妇莫可奈何，可日子还得照常过，蓝氏的这个大肚子不痛不痒，除了行动不便，别的倒也还罢了。

　　不久之后，两人却同时发现，每次行房之后，蓝氏的肚子就稍微变小一些，虽然弧度不明显，但确实是小了那么一点点，蓝氏自己也说肚子变轻了。于是在此成功经验的基础之上，为了治疗蓝氏的“大腹便便症”，两人把仆婢一遣散，把门儿一关，日夜行房不止，蓝氏的肚子也神奇地一天天一夜夜小下来。

　　也不知过了多少时日，突然有一天，肚子形状已差不多恢复正常的蓝氏，自己搭脉之后，睁大眼睛惊呼道：“相公，我有身孕了！是喜脉！！真的是喜脉！！！”

　　于是，心心念念求子的蓝氏，就这么莫名其妙地治好了她多年的不孕不育之症，怀上了一个珍贵的肚子。聂淳欣喜无限，又找了各种名医来瞧，都说果真是喜脉，好一个喜脉，可喜可贺，恭喜发财。

　　就这样，怀有身孕的蓝氏，开始在这个阔大静谧的京城宅院里安心养胎了，今已是第五个月。有丈夫，有孩子，还有一个敞亮舒适的家，如今的她什么都圆满了。就只差女儿何当归的一个原谅。

　　而何当归心里不计较母女之间谁欠了谁多少，因为真的算不清楚，口上也只捡安慰人的好话说，蓝氏一开始听得极是感动，庆幸自己摊上了一个乖巧懂事的女儿，渐渐就又觉得不是滋味儿，突然巴不得女儿能一吐衷肠，骂她这个当娘的几句才好。

　　可偏偏就在她想喝烈酒的时候，乖巧的女儿只给她提供一杯温开水。有时候，温开水也可以成为一种变相的惩罚，一声无言的抗议。

　　“真的……不能原谅娘吗？”蓝氏睁着一双哀伤的大眼睛发问。哪怕女儿她哭闹一通，怪怨一场，再说原谅她了也行。

　　何当归不明白蓝氏的执着之处，也体会不到她心上背负的愧，只好继续带着和煦的笑意，温吞吞地顺着她说：“母亲请安心，女儿已然原谅了所有人，当然不会怪怨自己的生身母亲。请母亲务必安心养胎，生双胞子是很考验体力的活儿。”其实，她不是“原谅”了所有人，而是拜孟兮的药所赐，几乎“忘记”了罗家所有人在前世对她的伤害，如今想起罗家人来，白茫茫一片好干净，面容也是模模糊糊的路人脸。都不记得他们的人了，谁还有精力去记得恨。

　　蓝氏长叹气，她自己也不知，她还想从女儿这里希求什么，只是还想拉着女儿的手多说点话，想把从前漏说的话一次补齐。不过此时月挂中天，外出归来的廖青儿又电力十足地登场了。蓝氏怕让这个小辈看见自己狼狈的泪眼，打了个招呼就匆匆走掉了。

　　“嗯？”

　　蓝氏走后，青儿俏皮地眨眨眼睛，笑问：“喂，我是不是回来的不是时候？打搅你们母女互诉衷肠了？”

　　“并没有。”何当归亦笑道，“随便说了些家常话。”手下继续捡药材，指尖略有颤抖。

　　青儿又笑问：“分开一整天了，有没有想孟瑄？”

　　何当归微摇螓首，忽而却勾唇道：“倒是突然想起了一个男人，不过不是七公子。”

　　“嗯？谁呀？”

　　“雪枭，雪枭十三郎。我这儿有点琐碎的事，托他办最好，谁让他的轻功天下第一呢，跑跑腿最合适不过。”何当归抬头望向西边天际。


第588章 公主王霸之气

　　“姑奶奶，咱家往后见着你绕着走还不行？”雪枭十三郎苦着脸说，“陆家就是个虎穴，孟家就是个龙潭，您这大半夜的，巴巴把我唤来，还一次让我闯这两个地方！就算玩人也不兴这么折腾法儿呀！不行，不去。”

　　“只是去送个信儿而已，又不是让你去打架。”青儿插嘴道，“反正，去不去在你，解药给不给在我们，到时候痒得抓耳挠腮起来，可别来我们这里求解药！”

　　雪枭一听有解药，眼前一亮，问何当归：“咱家痒症的解药，姑娘你已经制出来了？”

　　何当归似笑非笑地说：“我虽然有配解药的本事，但你中的这个毒的解药尤其难找原料，我这才写信问问舅舅，托他帮忙打听下。可雪枭君你又懒怠跑腿，那也没法儿了，索性就这么算了罢。”

　　原来，以老江湖自诩的雪枭，在青州时也阴沟里翻船，着了别人的道儿了。叛匪头子郑反对他并不放心，觉得他的投靠可能是别有用心的，于是在他的饮食中下了一种奇毒，发作起来肌肤鲜艳赤红，刺痒难耐，抓破皮肤都无法稍稍纾解一下。当年罗白芍惯常玩耍的刁山药比起这个毒，可就完全不够瞧了，因为此毒虽然每半月才发作一次，可是却一次比一次威力倍增，只有某些暂延症状的短期解药，却不能根除毒性，每发作一次，毒就深入一分，堪称无解之毒。雪枭这一只天上飞的风筝，也被栓了线了。

　　青州那次，青儿刚被他掳走，他就毒发了，痛苦难当，于是青儿一根绳子绑了他，兵不血刃地小胜一局。雪枭贪图何当归的临时解药，于是只得默默尾随他们的车队回京城了。

　　雪枭也曾私藏下一些解药，另找药铺的制药师傅给配，可不知什么缘故，止痒效果全不如何当归的“原装药”好，于是，坚信何当归做药最好的他，就变装成随行仆役，从青州跟到了京城。何当归觉得一个不花钱又会飞的仆役，愿跟就跟着也无妨，却是孟瑄认出雪枭之后，想去拆了他的风筝，被何当归拦住了，说她能应付，不用夫君操心。于是孟瑄又另叫了两枚暗哨，专盯梢雪枭，看住他的小动作。

　　雪枭又不傻，当然知道何当归没那么善良，专门找陆江北为他这么一个小角色配解药，不过，至少何当归已经口头应承下了为解药之事想办法，那雪枭如何敢不殷勤。

　　他干笑两声道：“人在屋檐下，不得不低头，咱家是送信的行家里手，当然乐意为姑娘效劳，只是从前在锦衣卫中卧底，深深开罪了陆总管、段将军和廖将军，因此这回进京后，咱家什么都不干，还觉得后脑凉飕飕的。”

　　“谁管你。”青儿嗤道，“这个就叫报应。”

　　何当归淡淡道：“遇上他们，你只说如今帮我办差，或许他们看我的面子就算了，实在不行，我也能说两句情。好了，再不去送信该天亮了，快去。”

　　雪枭只得应下来，心里觉得被这么个小丫头呼喝，实在憋屈。

　　何当归最后嘱咐说：“我舅舅那儿若是本人在呢，就等个回信儿；本人不在，你便把信递给他的堂弟陆遥，让他随意写一封回书，作为你诚实完成任务的凭证——你我的雇佣关系确立不久，双方都缺乏信任，我要点凭证，相信你一定不会见怪吧？”

　　雪枭举手保证自己不见怪（才怪）。

　　何当归笑一笑说：“那就好，至于给七公子的信，掷个镖子丢给他桌上就行，也没甚重要的事，你不用等他的回信了。”

　　雪枭心里骂，卧槽，你们夫妻一句闲话，得让咱家在孟家的龙潭里提心吊胆的穿行，你说的怪轻巧，我拿镖掷孟瑄的桌子，焉知他不回掷我的脑门？口中却恭敬道：“咱家明日来送回信，姑娘早些安歇吧，解药的事，就全仰仗姑娘了，务请费心。”

　　何当归归拢着一包包药材，点头道：“你的忠心有多少，我的费心有几分。路上保重，雪枭君。”

　　雪枭的玄色披风烈烈消融在夜幕中，青儿不解地问：“小逸，怎么不叫孟瑄打他个落花流水，直接打他回老家去？像他这种朝秦暮楚、阳奉阴违的家伙，一辈子也别想让他忠心呐。”

　　何当归凤眸似闭似睁地说：“他身上的秘密至今未解开，所以他还有用。有用的人可以活得更久一些，哪怕他心术不正。”其实送往陆家和孟家的书信，都不是什么需要半夜三更摸上门投递的机密信笺。这次不过是考验雪枭的能力，为下次摸进皇宫大内打底子。

　　青儿暗暗汗道，感觉小逸经过青州之行，比从前显得霸气稳重了不少，她是那个倒霉的十公主转世，莫非这就是皇室中人专有的传说中的“王霸之气”？

　　※※※

　　如是两日已过，已是婚嫁之期。孟家怎么内部消化的苏夫人提议的仙草郡主，外人是不知道的，不过，四月三十日一早，二爷孟颀娶侧室王温梨，四爷孟藻娶正室刘芝，七爷孟瑄娶清宁郡主朱清宁，三门喜气洋洋的好亲之中，并没有仙草郡主来插足。亲事是早些天就备妥的，专等孟瑄回家一齐办，因此来得并不仓促，只是四月的京师政治氛围紧张，各家各户的红白二事，统统删繁就简了。

　　孟家的老太太梅氏今年七十二岁，是皇亲国戚梅家的嫡女，一生育有孟善、孟兮二子和一个女儿孟玉儿。这个孟玉儿四十岁上守寡，入了孟家在西城的家庙修行，也常把老太太接去小住。老太太年轻时贪肉食，因此身子落下了几样富贵病，每次在家庙小住，听经茹素，就觉得人也清爽精神些。而且庙里做素菜的师傅，手艺非常了得，味道不比肉差，老太太渐渐就把小住变成长住了。

　　不过今天，孟府有她三个孙子的喜宴，这位喜欢热闹的老人家是绝对不会错过的。昨个儿夜里，一乘华盖小轿从城西走到城南，把老太太接回家来。本来还要同接姑太太孟玉儿来喝杯喜酒，可懂得扶乩的姑太太占得卦辞：忌出行，东南方有窦（疑窦，不确定因素）。于是她坚持不肯出庙，况且也是剃度过的人了，遂作罢。

　　热闹的锣鼓声，在孟家当院响起来，又有姻亲商家送过来一个四十人的戏班，在中庭廊前搭起戏台来，咿咿呀呀地一大清早就唱起来。孟瑄穿过回廊时，偶然听见一句“新月如佳人，潋潋初弄月；新月如佳人，出海初弄色”的戏词，惹得他一阵出神，想起上一次见何当归一身红衣坐花轿的情形来。后面走的孟宸拍他一下，提醒时候不早了，迎亲队伍已经在等了，于是孟瑄匆匆而去。

　　闹闹穰穰之间，族中亲戚的人络绎不绝而来，一时车马填门，送往迎来，口称“大喜大喜”，回曰“同喜同喜”。

　　鼎鼎有名的孟家十一虎，除了“大虎”孟贤引兵归湖广，赶不及回来观礼，其余的十虎赫然列座，堪称三年不遇的盛况。早有得信的亲戚、世交之家的女眷，专程赶来拜贺的时候，不忘捎带上尚未出阁的女儿，其意不言自明。苏夫人、洪姨娘听戏之余，眼观六路耳听八方，不动声色地观察着那些女孩子的一言一行。

　　孟家兄弟，除去要去迎亲的三人，余者都穿着清一色的银线手绣葛衫斓衣，齐刷刷的七位年轻公子走出来，晃花了多少人的眼睛。他们接到苏夫人的公派任务，陪侍在侧，一整天都得列席，其中有几个坐不住的，如孟瑜、孟逍，此刻都是一脸苦笑，一左一右地歪着脑袋，却丝毫不减俊逸风采，别有一番慵懒风致。早有几位官家千金看得眼圈湿润，目射红光，说着她们的悄悄话：这里一定是仙境，这里就是每个女孩儿一心追求的梦之国度！

　　因为戏台上唱的全是这一季的新戏，来的宾客又有大半都好看戏，所以渐渐就喧宾夺主了，观礼反而成了第二位。中庭的廊檐下，聚集了最多的女客，而苏夫人见老夫人也看得津津有味，于是索性让人将一组紫檀戏屏隔在后厦，里面也摆起了酒席。

　　上首一桌是老太太，有孟善之妾陪着；下面依次是本家女眷、亲戚家女孩儿、苏夫人及子孙辈女眷、世交家的女眷、其余官家的女眷。虽然号称从简，喜帖也只撒出去一百张，可午时不到，宾客已经满满当当坐了五十桌，大家笑吟吟地看戏、相人，乐呵呵地看风景之余，别人也把他们当成风景看，一时宾主尽欢。

　　城东的“伪郡主府”亦是一早忙活起来。

　　一套正红花罗苏绣金边嫁衣，是延聘的几名师傅赶着夜制出来的，蓝氏不擅长女红，只能从旁捻一埝线，拨一拨灯花，有时挺着个大肚子，亲自给裁缝师傅们斟茶，算是在嫁衣中加进了她的心思。耗资两千两购得的金银细软等各色嫁妆，比花轿早三个时辰进了孟家，如今只差新娘子本人了。

　　四更天时，何当归被薄荷、山楂唤醒了，香草汤洗漱之后，两个丫头给她梳了一个华美的新月弄江髻，也戴上了上次没戴过的珍雀朝凤冠，上嵌十九颗均匀等大的南海珍珠。一面半人高的水镜抬过来一照，镜中那位盛妆华服、鬟低鬓拢的少女周身沐红，也正睁着一双水汪汪的眼睛，直直地回望着她，唇边笑意浅淡。


第589章 姑娘人淡如菊

　　青儿笑吟吟地在旁看着，见少女着一袭大红绣金边的花罗纱嫁衣，细褶收腰的裁剪，勾勒出少女美好的轮廓。一头软缎似的长发，在半明半昧的屋里涌动着粼光闪闪的浪，被两双巧手绾成新月弄江髻，只在云鬓边挑出两绺青丝，松松绰绰地垂至胸前，美轮美奂。

　　少女肤白如新剥鲜菱，浓淡适宜的妆容映得她容色娇艳，颜若朝华，黛眉如画，凤目点漆，清秀绝伦。钏珠珍雀朝凤冠是赤金打造，灯火一映，更是灿然生光。但是在她的容光衬托之下，再华美锦缎，再富贵的凤冠，也都显得黯然失色了。

　　“妹妹当真非尘世中人！”青儿从窗台上折下嫩黄的菊花一朵，在少女面前屈单膝，求爱道，“某一生之中，从未见过似妹妹这般清丽雅致的姑娘，当真是人淡如菊！与其便宜孟瑄，不如便宜某，请接受某的一点心意，当是给彼此一个机会~~”一双朦胧的犀牛星星眼，使劲儿冲少女放电，滋滋滋。

　　“不要。”何当归无情地说，“新娘子戴菊花很怪，而且小女子已经找到良人了，公子你死了这条心吧。”

　　“哦~~”青儿捂着胸口向后倒去，泣声道，“没想到乃是这种翻脸无情的女子，昨晚与某还抱抱睡觉，早晨醒了却不认人！烈日当空，某的自尊被焚……”

　　“好看虽好看。”何当归端详着镜中人，安静地微笑说，“只是这红妆太浓了，我从未搽过这么红的胭脂，看上去不像我了。”

　　薄荷笑道：“新娘子哪个不是红红美美的，小姐这已经是最淡的妆容了，饶是这样还说太浓艳，那要是请专门的喜娘来梳头装扮，小姐可出不了咱们的门儿了。”说着，从匣奁中抓出一把珍珠花蕊的纱堆花来，密密匝匝地给新娘子的乌发别了一圈。

　　何当归只往镜中看了一眼就别开脸说：“青儿你去外面瞅瞅有没有又红又香的花儿，摘一朵来别在鬓上，比珍珠花有趣儿多了，不拘木芙蓉还是一串香，快捡好的摘了来。”

　　寻常的新娘子出嫁，人还未上花轿入正题，都要羞得不行了，哪儿还能对自己的妆容发表意见。何当归虽然完全不记得上次嫁予孟瑄的经历，不过一想起孟瑄温和的笑意、璨然的眼眸、及回京路上诸般细心体贴之处，也就对于入住一个新家不抱多少忐忑了。

　　因为孟瑄曾说了，“孟府很大，人也多，从上到下都有照料不过来的时候，几乎每个人都有受委屈的情形，不过清儿你进门一日，我便护你一日，决不让你感觉不适应。等住得久了，自然而然就好了。”当时何当归听后称谢，觉得他真是细心周到，只是她不知，孟瑄特意说这样的话，不是没有深层含义的……

　　上罢新妆，何当归去堂上拜别父母，蓝氏又流了一汪眼泪，聂淳安慰说：“两家住得近，想找见面的机会很容易。”而蓝氏收起眼泪后，也像个寻常的母亲那样，把《千金条律》中嫁人篇的东西背出几条来，何当归微微垂首听着，没有多数新娘子的羞涩，还是一般无二的温和顺从。

　　蓝氏以绢拭泪说：“往后一定要照顾好自己，进了大宅门儿，一言一行有时候都身不由己，吃的穿的也不如往常随意。各家各户的规矩都不一样，进了别家的门，就得遵着别家的规矩了。新媳妇进婆家，受些委屈是难免的，俗语道，多年媳妇熬成婆，多熬几年就有好日子了。”何当归敛眉听着，轻声答应着。

　　蓝氏总结了自己当年嫁入京城何府时的“失败心得”，执手相看泪眼，谆谆教导女儿说：“第一印象很重要，半点懈怠都不能有，人不能拿大，一开始要把自己摆在比婆家的丫鬟更低的位置上，因为不论你身份高或低，人巧或笨，你都是婆家的新人，一点儿资历都没有。这点定要时刻放在心上，作为自己的行为准则，平日里要如履薄冰，要随和、恭顺、温婉，既不可太呆太没眼色，又不能机灵灵巧过头了。这里面的度，都得你自己把握。”

　　一旁的青儿暗呼，哦！没想到小逸的呆娘亲也有如此精辟的话，果然是不经一事不长一智，高，实在是高！

　　何当归淡淡笑回道：“我省得的，娘，孟家乃名门望族，有十一子，将来就有十一个儿媳妇，其中一定不乏王公府第的千金，甚至皇家之女，我如何敢拿大呢。娘放心，我会摆正心态。”

　　“光摆正心态还不够。”蓝氏又殷切教育道，“心里头不争不抢，面上也不能做得完全不在意，否则也触犯某些人的忌讳。某些侵染俗世事务惯了的女人，看见那些个目下无尘的清灵灵女孩儿，就觉得不入眼，久了心里就长刺——我说的是面对婆婆的时候，有些婆婆喜欢嘴巧、明练的媳妇，有的却偏好看上去沉默寡言、实则心内有成算的媳妇，还有的婆婆，偏喜欢里外都呆蠢媳妇，看见儿子媳妇两人不热，她心中还分外舒坦。”

　　“变态。”青儿小声嘀咕，一下被蓝氏听见了，更加着重嘱咐女儿：“有的人确实这样，你心里明白就行，口上可别乱说。这些你都得看着办，总之一定要留好第一印象，还要做好面子工夫，婆婆的喜好是怎样的，你就得装成怎样的。吃的、穿的、用的、屋里的陈设，都得合着她的意，她爱食荤，你就不宜长素；她爱鲜艳，你就得跟着穿红着绿，看着俗气也得这么穿，要随大流。”

　　蓝氏知道女儿穿惯了青色、浅蓝的家常衣裙，也不爱戴金银头面，所以特特将这一点提出来说。

　　何当归面带笑意，心里却想起，昨日孟家的九公子孟琳捎来便笺一封，说孟母曾属意，让孟瑄同时迎娶两名女子过门，除她之外，还有一个仙草郡主，让两人对房“两头大”。这种情况的“平妻”，律法上也是认可的，是唯一一种民间娶平妻的正当途径。因为约定俗成的条例，不论亲家间怎么定，都是先入门为妻，后入门为妾，而两人同时入门，算是钻了律法的空子。第二种正途，就是圣旨赐婚，才能有后来居上的局面。

　　孟琳信里还告诉何当归，他七哥严词拒绝了母亲，还说“要上郡主府入赘去”。只因京城有个茂春郡主的先例，仪宾董永入赘她府上后，处处受气吃瘪不说，堂堂七尺男儿还得跟几个娘气的面首共分一女，生了儿子都不知是谁的，被京中人引为笑柄。所以，孟母听后心中大感不悦，虽然后来劝好了，但心里只怕还有疙瘩。孟琳让何当归“小心在意”。

　　现在听母亲说什么“第一印象”很重要，何当归暗自苦笑道，第一印象已经被七公子赔出去了，不知再靠小事加分，什么时候能加回分数来。

　　“第一是婆婆，第二是相公，第三是妯娌，第四是公公，第五是叔叔，次序决不能错了。”蓝氏自己的亲身体验，是跟公公、叔叔这些人，能避多远就避多远。记得当年她那会子，多跟何敬先的一堂弟说了两句话，婆婆就不喜了；公公多夸了她两声，婆婆的笑容就不自然了。当面并不说什么，背后可零碎着整人呢。

　　“行了，蓝姨，吉时要到了！”青儿笑着打趣道，“您再担心再挂心，也不能代替小逸坐花轿。丑媳妇终要见公婆，何况小逸又不丑，这样的仙女儿妹妹，您还怕拿不出手去，那我娘以后都不敢说她十八年前生过一个女儿了。”

　　“是呀，娘。”何当归亦笑道，“女儿虽然愚钝，也懂看人眼色的。”

　　聂淳严肃的脸上露出罕见的可以称之为“笑”的表情，打岔道：“逸逸是大姑娘了，她能处理好这些，月季你不必担忧。那孟七公子我曾见过，他人不错，相信会好好待逸逸，再不行还有我呢。”

　　堂中人依依惜别，下人来报，燕王妃送了十箱贺礼，给郡主添嫁妆，并附上礼单。青儿一把扯过来看，嗬，大手笔呀，从没见过面的女儿都给一二三四五……粗略一加，这些绫罗绸缎金银财宝的贺礼，跟聂淳这个继父预备的嫁资也不相上下了。

　　蓝氏一面感念，一面安排一队下人，将这一批后续嫁妆妥善运往孟家。这时喜娘匆匆进来，手中拎着红盖头，催道：“不能再晚了，太太有话留待日后再说罢，现在已是吉时了！”

　　一时，大红轿子从大门进进来，家里细乐送出去，青儿照规矩不能跟去，挥手作别。孟瑄骑马行在前面，几重规矩和喜娘隔着，双方并没有任何正面接触，孟瑄盯着轿子瞧了一会儿，只恨不能元神出窍，进轿帘里瞧她一眼。

　　花轿四平八稳地前行，何当归在轿中入定，觉得把往日弄不懂的几样深奥内功都研究透了几成，说不定多坐两回花轿，她也变成真正的高手了。

　　一时到了孟家，人早齐了，只等他们。孟家门口迎娶的仪仗新鲜别致，十二对酒红宫灯一字排开，孟颀一对新人，孟藻一对新人，再加孟瑄与何当归这对有名有实、补办仪式的小夫妻，三对儿都齐全了。

　　三名新郎各自踢开各人身后的轿门，傧相请了新人出轿，喜娘扶着过了喜轿横槛，何当归与二房侧室王温梨都四平八稳地过了去，只有四房正室刘芝绊了一脚，发出一声娇呼，惹得围观百姓发出一阵低低的哄笑声。下首扶新人的是贴身侍婢，何当归抓着薄荷柔软的手，跨过了杉树枝烧起的火堆，缓缓步入大门。其次是刘芝，再次是王温梨。

　　傧相赞礼拜了天地，请出孟家老夫人受了四拜，后请孟善夫妇登堂，行礼毕。整个场面喜庆之中寂然有序，彰显大家风范。

　　一时送入洞房。然后有坐床、撒帐、系新人袍服在一处等诸般事宜，俱是按应天府旧例。此时此刻，值此良宵，孟瑄早已按捺不住，抓过了喜秤，一下挑走红盖头，喜娘接了盖头退下，而薄荷山楂等丫鬟立刻手捧形形色色物件儿，上来殷勤伺候着。

　　“清儿，你，你……”孟瑄突然一愣。


第590章 夫君请等一等

　　何当归不解其意，孟瑄从丫鬟手中一托盘中取过水镜，持镜让她自照。托着合卺酒的薄荷，与托着子孙饽饽的山楂，二人交换了一个疑惑的眼神：小姐她什么时候自己点上了一颗朱砂？奇怪呀，红盖头蒙上之前还不曾见到过。

　　何当归往镜中瞧了一眼，低低“呀”了一声，原来，她的眉间多了一颗水泽流动的朱砂红痣，色泽鲜艳异常，将一张冰雪素颜衬托出几分妖异的妩媚感觉，清纯中带着丝丝魅惑。她不自觉地抬手用指尖搓揉那点红，她并不记得曾点过这么一个胭脂红妆，也就是说，这还是天机子的那一颗“琊”，又从腿间的阴廉穴，游荡回脑门儿上了。

　　孟瑄仿佛受到蛊惑似的，探指去触摸她的眉心，蹭了两下没蹭掉，转而又去握她的手，以确定这一个美至绝艳的她，真的是她。

　　他的手指微凉，她的手和暖似泉，两只手握在一处时，孟瑄轻轻舒气，何当归微微战栗。从青州回京城的这一路上，他都不曾这么近过，而且，他的体温不是一向比她高吗？还有这零碎紊乱的呼吸，亮得出奇的眼神，以及缓缓接近的青茶气息……等、等一等！

　　她本能地向后一缩，却没能避开他落在她眉心的灼烫唇瓣，因为他的手臂扣住了她的腰身，热流伴着酥麻，如轻柔的羽毛拂过她眉间的朱砂，颤动的眼睑，以及小巧的琼鼻……等、等一等！

　　“七爷，我……”

　　她猛然偏过头，慌乱的唇瓣一启一合，触上他来袭的唇，窃得了一个柔软的喘息。顿时把她闹了个脸红，原来，他的目标只是她的面颊，而她却主动迎上去了。她竟然主动吻了这个男人一下——在有至少十个人在场的情形下。

　　椿木雕大床下排排站的丫鬟也红了脸，有的连手里的东西都抓不稳了。打头的竟嬷嬷笑道：“这是个好彩头，不如七爷七奶奶趁着吉时把合卺酒饮了？依着七爷吩咐，刚烫热了拿过来，回头要搁凉了。”

　　孟瑄的唇又落到何当归的耳边，用只有两个人听见的音量，低低问：“我的手冰着你了吗？我比你紧张多了，生怕出一点儿岔子，你就进不了我的喜房了，是不是有点傻气？怎么可能出岔子，是我杞人忧天了……清儿，你比这夜色更美，美得让我看不够你。”

　　何当归垂头微笑道：“嬷嬷让酒呢，先把酒饮了罢，丫头们手都端酸了。”

　　于是新烫的金陵送子酒“哗啦啦”被斟出两杯来，孟瑄问何当归今天可吃过东西了，何当归老实地摇摇头。一套成亲仪式从城东到城南，做下来就是一整天，又不能中途告假去方便，任谁都不敢吃东西的。孟瑄听后，随手就拿过丫鬟山楂手中的一盘子孙饽饽，要何当归吃两个垫垫再喝酒。陈酿的金陵酒喝下去就是一团火在胃里烧。

　　晶莹的饽饽喂到口边，何当归却不肯吃，小声告诉他：“七爷，这里面的肉馅是生的，不能吃。”

　　“生的？”孟瑄疑惑地看着一大碟外皮晶莹透亮、香味诱人的饽饽，即俗称的蒸饺，只不大相信，以身作则咬了半个，不由诧异道，“怎么送生食上来？哪个厨子做出这等陋食来滥竽充数？”

　　竟嬷嬷连忙笑道：“七爷息怒，这个子孙饽饽就得是生的，寓意‘生生不息’，上了笼屉，用小火蒸亮了皮儿就立即盛盘，绝不是厨子偷工减料。”

　　孟瑄听如此说，为讨一个好意头，居然就一梗脖子，把半个生陷儿饺子给吞下去了，惊着了何当归和竟嬷嬷，一起让他快吐出来，那可是生猪肉生鱼肉，吃出病来可怎么好！孟瑄笑道：“在军中吃生食是惯常的事，哪里这样娇贵。”说着拿青盐水漱了口。

　　竟嬷嬷是个有眼色的，瞧出七爷是爱护新人，不想让她空腹喝酒，连忙传来银耳茭米羹和发糕来，请七奶奶凑合着对付吃吃。何当归本来还不饿，一闻味儿才知自己其实是饿过头了，于是在尽量保持从容礼仪的情况下，快速解决了两个拳头大的三合面发糕，用半碗汤羹送下。两样东西都甜得发腻，她也顾不上了。

　　然后，二次温烫的合卺酒被呈上来，孟瑄和她一人持一杯，交相环臂喝下，烧得喉头火辣辣的几乎要融化，终于是圆圆满满完成了喜礼，结成了为世俗所认可的结发夫妻。

　　没等孟瑄先开口遣散屋中众人，窗外却先响起四五个笑闹声来，孟瑄何当归对视一眼，然后双双朝门口看去。

　　打头进来的是九爷孟琳，人未到，声先到：“哥，我说了让他们别来闹你，可没一个人听我的，我也没法儿。大伙儿都是来看小嫂子的，我们能进来吧？”说完这话，人已走进门槛内，不进不退地堵着个门口儿，似乎此刻孟瑄下逐客令的话，他就会拦着后面的人一同退出去。

　　不过有一只大手从后方一推，这只拦路虎脚下一个踉跄，就这样被轻松解决掉了。第二个进来的是八爷孟扬，与孟瑄一样的十六岁，不过面庞显得稚气多了，他笑道：“七哥又不是小气人，怎么会恼我们来这儿热闹一回？何况我们都是诗书礼仪的君子，所谓君子动口不动手，我们闹洞房也与寻常庸人不同。”

　　孟扬虽然第二个进来，不过，那一只解决孟琳的黑手，却是从孟扬身后冒出来的，似乎凶手另有其人。

　　随后，“凶手”缓步踱进来，你道是谁，原来是孟琳的亲兄长孟瑛，真是出人意表。孟琳定住身形，回头不悦道：“三哥你推我作甚，方才还差点跟宾客打起来，你是不是喝醉了？”

　　“他正是醉了，所有人都逮住他一个灌，他喝的比三个新郎官加起来还多，可不该酩酊大醉一场么。”

　　说话的人是五爷孟宸，保定侯孟善唯一的私生子，如今也是十七岁，在兵部任正八品车驾清吏司主事。苏夫人给他定了一位周家的小姐，不过又说那小姐看年纪还小，只怕她娘亲舍不得女儿早早出嫁，等两年再说罢。遂未与这三门亲事一起办，所以孟宸今天不是新郎官。

　　于是，说话的工夫里，新房中进来了孟瑛、孟宸、孟扬、孟琳四个人，个个都浸染了两分酒气，其中以孟瑛为最，看那红彤彤的双颊和发直的眼神儿，貌似真喝了不少。在老夫人的指示下，自孟瑛以下的孟宸、孟秉、孟扬、孟琳几兄弟，都被公派出来帮今天的主角小七孟瑄、老二孟颀、老四孟藻挡酒，以免他们三个过分操劳。

　　年齿最少的小十孟逍和十一孟瑜，平日里老爷夫人是绝对不许他们饮酒的，因此越禁越想，今天的喜宴反而成了他们俩的乐园，东一杯西一盅地喝下去，在天色还很早的时候，这两名“醉罗汉”就双双被仆役们给搀扶下去了，注定要成为孟扬他们几人未来三年的笑资。

　　既然祖母发下“特赦令”，孟瑄甚至都没在宾客面前露个脸儿，明目张胆的，就尾随簇拥新娘子的一众丫鬟嬷嬷进新房去了。这样的做法既不合礼数，也引起了一干兄弟的格外关注，所以他们谁的洞房都不闹，单闹他孟瑄一家的洞房。

　　孟瑄有点儿头大，再一望门左侧的蓝窗纱上，还映出一高一低两个人头来，大约也是这一辈的年轻后生，只是不像孟瑛等人这样皮厚，就这么酒气熏天地一头冲进来了。没瞧见他的脸上写满了“滚粗”吗？没瞧见他的小妻子很害羞吗？没读过书上关于“春宵一刻值千金”的至理名言吗？

　　“哥，我看你醉得不轻。”孟瑄皮笑肉不笑地望着孟瑛说，“再不去休息，明天头疼上来要人命。快带着八弟九弟去睡觉吧，明日我再谢你帮忙挡酒的大恩。”

　　孟瑛不知从哪儿冲撞了邪气，今天一整天都板着一张冰雕脸，叫人望而生畏，又兼对敬酒来者不拒，敬一杯喝三杯，所以现在就变成了一张通红的冰雕脸，看上去并不可亲。他不买账地冷笑道：“明日？你也说明日，她也说明日，小爷今日就是要来闹你的洞房，你不欢迎么。”

　　孟扬孟琳都听出孟瑛说话有点儿冲，不知从哪儿惹上了闲气，若是说出什么不文雅的话来，冲撞了新娘子，那闹洞房的喜气就被冲散了。当下收起玩心，拉了孟瑛说，“七哥急了，明日再罚他吧，听说新娘子体弱多病，听不得响动。”没想到醉酒的孟瑛，力气还挺大的，两个人都架不走他。

　　五爷孟宸斜倚在门框上，突然笑了：“你们几个拉拉扯扯像什么样，咱们本是来看新人害羞的，这下子倒让人家瞧了咱们的笑话了。”

　　这四个人仍穿着苏夫人配发的“统一着装”，银线手绣葛衫斓衣，不过每个人都穿出了不同的味道。平心而论，孟宸是这十一个孟家子弟中，除孟瑛、孟瑄之外，相貌最俊秀无匹的。孟瑛束着紫玉冠，孟扬孟琳簪着织纱书生冠，而孟宸却是完全披散着发，任乌黑的长发一泻而下。

　　很奇怪的一件事，寻常的年轻男子披头散发，总免不了要带着几分疏狂的味道，可是他这样反而清雅至极，全无半分散漫，直让人觉得天底下的英俊男子合该都似他这般披散头发，才称得上是美男子。

　　“七弟，大伙儿玩个游戏如何？”翩翩佳公子孟宸笑问道。

　　“你等我回来。”孟瑄安慰何当归，“我去处理了他们。”说着从大床上起身便走。

　　“啊！”何当归惊呼一声，咚地扑倒在地上。


第591章 六只洞房害虫

　　孟瑄想从速打发了这四名无良兄弟，却忘了他与何当归的衣襟是结在一处的，这匆匆一站起，奔出三箭步，立刻就把何当归拉到地上去了。而且地上好巧不巧，丢着一枚先前撒帐时遗落的长寿果，何当归白嫩的小手好巧不巧地按上去，锋利尖锐的外壳立就刻印上一个红点儿。小手被扎破啦扎破啦啦~~

　　何当归摊开掌心，看着葱白细指上汩汩往外洇血的伤口，稍微有点怔愣。而孟瑄回头看见这一幕，铁沉了一张俊颜，双臂一展，将衣襟彼端的小妻子抱回床上去，试图打开那个结扣，然而无果，于是他一解玉带，将喜服脱下来。

　　“等我。”

　　孟瑄外穿一件雪纺中衣，小步跑到门口，将孟瑛、孟宸、孟扬和孟琳四人推搡出去，低声呵斥道，“有找你们算账的时候，孟扬孟琳，快把这只醉猫拖去醒酒。”手下也毫不客气地封阻了孟瑛的穴道，拎麻袋一样拎到孟琳手中，发出最后通告，“再不走，我就让你们跳那种‘螃蟹舞’给你嫂子看。”

　　孟扬听后嘴角抽搐，螃蟹舞？莫不是他们五岁时候常用作惩罚的那种傻兮兮的舞蹈动作？不带这么玩人的吧，七哥真的急了。

　　见孟瑄一脸阴骛的表情，仿佛下一刻就要掐晕他们，以祭小嫂子的那根流了血的细指，何等的无情无义不友不悌……不过识时务者为俊杰，身为俊杰的孟扬孟琳无意再多耽搁，选择从了七哥孟瑄，然后一人一臂，架着三哥的醉躯离开了这一座被红色装点的园子。

　　“哼。”孟瑄眯眼看着他们的背影，确认他们已走远。

　　同去的还有孟晚、孟典两个的同辈堂兄，他们是孟瑄五叔孟齐的儿子，正好滞留京师，就代长辈来吃了一钟喜酒。这二人也是兴冲冲跟来闹洞房，不过隔着一层窗纱，隐约瞧见新人是一位年纪很轻的美人，美如画中仙子，饱读诗书的二人就有些讪讪之意，不像孟瑛他们那样大喇喇闯进去。

　　后来孟瑄起身，将床上新人往外一扯，一声娇呼倒在地上。这一声低呼仿佛一根清凉的银簪子，一下子戳在孟晚的胸口，使他更不敢回头了，觉得自己一定是醉了，才会突然心猿意马起来。新郎官孟瑄一出来赶孟瑛他们，孟晚也跟着落荒而逃了，小他三岁的孟典匆匆跟孟瑄道一声恭喜，然后喊着“哥，你等等我！你走错了，那边是东厕！”退场了。

　　新月似银钩，春末的夜风和暖芬芳。

　　这五只害虫被驱逐之后，孟瑄又回头，看向最后一只不肯走的害虫孟宸，掀起一双浓眉，昂起下巴问：“五哥，你还想做游戏？是否要小弟奉陪？”话音中战意满满，好似一只守护领地的小公牛。

　　孟宸低笑一声说：“把你的脾气收起来，我可是好心给你报信的，你不爱听就算了，当我白做好人。”

　　“什么信儿？”孟瑄一双黑眸闪动着黑曜石般的光泽。

　　孟宸顿了顿，上前一步，附耳跟他说了句只有两人听见的话，然后两步退开，拍肩笑道：“俗语道，娶妻娶德，纳妾纳色，七弟你别树一帜的集二者为一，让人好奇和羡慕之余，又忍不住想往下看，在母亲大人的苦心下，你能做到哪一步。”说罢含笑离去，留孟瑄在原地思索。

　　屋中的竟嬷嬷见几个来玩闹的公子走光了，于是走向何当归，笑道：“夫人乏了吧？已经打过初更了，让奴婢们把凤冠与嫁衣给您卸下来吧？隔壁汤室已经备下热水了，夫人去解解乏吧？”

　　何当归松动一下绷了一整天的颈椎，也微微一笑道：“这套行头少说有十斤，压得我脖子都僵了，那就劳烦嬷嬷先给卸去这顶金冠。”

　　一身在笼屉上用花露熏蒸过的素绸寝衣被捧上来，竟嬷嬷刚开始动手，孟瑄突然出现在她后面，开口道：“都退下，让我来。再去净房取一条新帕子来，就各自散了吧。”

　　诶？七爷要亲自为新夫人，那个，沐浴？还是只为夫人更衣？

　　十个丫头中有四个脸红的，三个脸红透了的。因为七爷的吩咐过于言简意赅了，丫头们匆匆福身行礼后，又忙忙地去隔壁汤室候着，等七夫人过去沐浴。不一会儿，卸去一身沉重装束，换上菲薄寝衣的七夫人，同时因为右手手指头受伤，而整只手被纱布裹成熊掌的七夫人，小鸟依人地依偎在七爷宽阔的胸膛中，被徐徐抱进汤室，来沐浴了耶！

　　丫头中有个出挑的，名叫荷藕的，几步走上前来，曼声介绍道：“家里惯常沐浴，用的是晒干的月季、芍药和白芷，不过有的主子像大小姐，就对花儿粉儿的不受用，闻见就打喷嚏，因此只在汤浴中兑些搁旧的牛乳。有了这个先例，夫人第一回沐浴，用的也是牛乳浴，还有两种……”

　　“全都下去，这里有我就行了。”孟瑄平静道，“她才刚受伤，手多了再一忙乱，把纱布弄湿就糟了。”

　　丫头们这下终于听清，七爷是真的要亲自动手，为七夫人沐浴！看来七爷宠妻的传言果然不假，七夫人多幸福呀……几个丫头不敢违拗主子的意思，红着脸福身告退。

　　不过，何当归本人可没有半点儿幸福的感觉，她也赤红着面颊，挣动说：“我自己来行了，夫君你一定也累了吧？请放我下去，我可以走路，不劳夫君费心。”越说声音越小，只因人走光了，屋中岑寂一片，愈发凸显出她凌乱的呼吸。她揪紧了不是熊掌的那一只手，虽然她已经料想到这种局面，可想是一回事，亲身经历是另外一回事。咚、咚咚，是心脏在她胸口敲响的鼓点儿。

　　“你，怕我？”浓眉微微皱起。

　　孟瑄的气息吹拂过来，不知是否她的耳朵出了问题，听着那嗓音中有种暧昧的沙哑。她用力摇头，深呼吸着说：“并没有，妾身只是不习惯沐浴时有旁人在场。”

　　“那就从现在开始习惯吧。”孟瑄的笑声通过他的胸膛，直接把震动传至她的耳边，“这可是我的专属福利，所以请给为夫保留着。”

　　大步迈开，径直走到浴桶边上，将她放在踏脚的台阶上，带有薄茧的指掌轻轻刷过她的粉颊，带来异样的刺激，何当归觉得自己的脸蛋突然烧上火来，觉得一定是那合卺酒的后劲找来了。大掌继续往下探索，落到她的修颈，迅速地拨开领口两颗纽子，就跟他之前帮她穿时一样娴熟，仿佛曾经做过无数次。

　　说不定，他们从前经常这样做，并引为闺房之乐……何当归哆哆嗦嗦地这样想道。她暗骂自己没出息，可是完全止不住颤抖。

　　簌拉、簌拉、簌拉——

　　在她尚来不及发出“啊！呀！”之类的情绪感叹词的时候，她已经被彻底扒光了，头上那枚顶了一天的新月髻也被打散了。乌亮的发丝流泻至削肩，荏弱瑟缩的模样，让孟瑄的呼吸一窒，黑眸深处的火苗烧起来。两个人都忘记了言语，一个贪婪逡巡，一个遮无从遮。

　　“七公子，你、你、你无耻！”她含着一泡泪指控道，“你枉读圣贤书！”

　　“圣人也是有后代的。”他不在意地答道，“你能说他们无耻吗？”

　　孟瑄将她抱进浴桶，让颤抖的娇躯浸在乳白色的热水中，然后回身脱他自己的衣衫，簌拉、簌拉，以更加风扫残云的速度，他也瞬间从文明回归自然了。

　　就在何当归惊恐的注视下，宽阔的肩膀，伟岸的背脊，遒劲的窄腰，紧实的臀部，修长的大腿，一一暴露在烛火之下，展示在她眼前。她惊喘着把自己藏进牛乳汤浴的深处，几乎要把自己溺死。灯火通明的室内，说不定丫鬟们还没走光，那个男人竟然就这样跟她裸呈相对了！

　　当那个男人缓缓转身，将他结实的胸膛，以及下面蓄势待发的“哔……”也展示给她的时候，她终于忍无可忍地尖叫出声。然后正如她所意料的那样，丫鬟们并未走远，她们都在门口儿红着脸咬耳朵，等主子传唤呢。七夫人这声吓死人的尖叫，立刻将她们召唤到了。

　　“夫人！发生了何事！”荷藕率领一队丫鬟冲进来。

　　何当归惊魂未定地回头一看，孟瑄的人已然不在原地了，始知道，原来他也是有羞耻心的，只在面对她一个人的时候，才会如此没羞没臊。

　　她绝对不能一个人独处，否则他说不定还会做出更过分的事来。得出这样的结论，她深吸一口气说：“方才看见地上窜过去一个黑影，很可能是老鼠。我最怕那些东西，忍不住就叫出声来。”

　　“老鼠？”另一个丫鬟琴枕问，“七爷人呢？”他不是一直抱着新夫人不撒手的吗？

　　“不知道。”何当归摇头。

　　“不知道？”几个丫鬟齐声重复。

　　“对。”何当归镇定地吩咐道，“我怕鼠儿，所以你们都得留下来服侍我沐浴。对了，我的丫头薄荷山楂呢？”除了沐浴期间有人，睡觉时候也得有人陪伴才行。

　　荷藕答道：“老爷夫人将二人叫去前院了，还有王姨娘、四夫人的陪嫁丫鬟也去了，好像是要发荷包，犒赏她们服侍主子服侍得好。”话语中有着掩饰不住的艳羡，同时一对滴溜溜的眼睛在汤室内转悠，七爷人去哪儿了？

　　既然七夫人要求她们服侍，那几名丫鬟都找回了本职工作：伺候主子沐浴。何当归尽量拖延着洗慢点儿，希望争取一个“缓刑”，可是一个时辰之后，被洗得又香又白的她，还是被一条大毛巾裹住了重点部位，像一道祭品一样被摆放到椿木雕大床上。令她略感宽心的是，从头至尾，孟瑄都未再出现过。

　　可是等所有丫鬟都掩门退下时，他第一时间现身了，长发湿漉漉的，像是也刚刚沐浴过的样子，身着一件水青白莲寝衣。

　　“夫君，我、我还不困。”何当归的声音可怜之极。谁来救救她？

　　“那正好，我也不困。”孟瑄一步步走近。


第592章 娘子相思入骨

　　入夜之后，斗室之内，温度反而攀升了，是件反自然的怪事。除了一条宽而长的大毛巾之外不着片缕的何当归，依然觉得很热，最让她无法规避的热意，来自于孟瑄锐利晶亮的注视。

　　窗隙中过去的一道风，异常善解人意地吹熄了四盏青瓷罩灯，让室内转暗了两分，只剩两根小臂粗细的缠金红烛，寂然吐着流动的红。

　　几名丫鬟不知有心还是无意，将她一双纤细的手臂也“捆绑”进毛巾里了，而她自始至终都满心忐忑地思考着孟瑄的去向，并沉浸在那个雄赳赳气昂昂的“哔”带来的强烈震撼之中，以致任由丫鬟们摆布，最后就变成这种不能动弹的状态了。唉，青儿救命，聂叔叔救命，谁能来救救她？

　　孟瑄披散头发的样子，透着几分野性不驯，一双大掌捋过他滴水的长发，一下，两下，三下，然后长发就在腾腾的蒸汽中转至半干了。

　　他的气息杂然凌乱，一步步走到床边，那上面摆着他朝思暮想的小妻子，不用涂胭脂也绯红动人的面颊，比最润泽的花瓣更馥郁柔软的唇儿，有着他最思念的味道，一双水汽氤氲的眸子，闪烁着惊惶的光，眨啊眨地凝望着他，要多可爱有多可爱。沐浴之后的牛乳馨香，似一寸寸相思入骨的魂，勾惹着他的每一分心念。

　　没错，这个他心心念念的女子，从此就要同他永不分离了。

　　结实强健的体魄，处处蕴满力量，将娇躯深深压入床榻，一双大掌缓缓放下红纱帐，黑且亮的视线，放肆地逡巡过身下人娇弱的身子，粉嫩的肌肤，微启的唇瓣，以及因为惊恐而显得愈发娇小晶莹的脸蛋。他爱惜地抚摸过她铺散一枕的潮湿长发，催动内力，如法炮制地以掌心的热意将之蒸干。

　　束缚她的毛巾被解开抽走，随意抛出帐外，凝脂的香肌、光滑的肩头、丰润的雪峰、纤细的腰肢、修长的腿儿，全数暴露在他居高临下的俯瞰视角下。

　　“清儿莫怕，我不会伤害你，只想带你体会一些美妙的感觉。”他徐缓地捉住她的脚踝，分开她的腿儿，用膝头顶得更开，温和地告诉她，“只要你喊停，我就停下。”大掌温习着他所熟悉的曲线。

　　“停。”

　　何当归轻启樱唇，想试试他的话是真是假。却没想到这个字出奇的好使，她胸口和腰间的两只爪子果然听话地停在了原地，而且一直搁在那儿不动，久久不动，以掌心烫着那一处的肌肤，让她不禁产生怀疑，他根本就是想停在那儿的。

　　“呃，我的意思是。”她小声解释道，“我想让相公你停下现在所为之事，然后平躺下来正常睡觉。”

　　她说话很小声的原因，是因为他的面容离她好近好近，几乎快要贴上来了。暖煦的气息拂过她的眼睫，是他在低低发笑，一双晶粲的黑眸，像狩猎中的野兽，将她锁定为猎物，不错过她的每一个表情。她鼓起勇气，想用正气凛然的视线控诉他的无良行径，但见橙色的烛光透过红纱帐照进来，令他的脸更显俊美诱人。她忍不住看痴了一刻，旋即就抬手拍自己，呆看什么呢！

　　一只大手扣住她自拍的纤细手腕，高大慑人的男性身躯紧紧压住她的每一寸肌肤，另一只手掌则彻底违背了前言，放肆地在细致敏感的肌肤上流连，撩起阵阵酥麻的浪潮，并深深望入她的眼底，仿佛正在欣赏她的战栗与迷茫。孟瑄每一个霸道的举动里，都带着更深层次的温柔。

　　贝齿咬紧唇瓣，是她在克制自己发出羞人的低吟，然而渐渐松动的心防，却无力拯救她出这一场陌生的情欲浪潮，这一名口称爱她的男子的不解温柔，化作一汪比汤浴更温暖熨帖的春水，将她缓缓拖进去溺毙，而她竟不愿意反抗。

　　灼烫的呼吸分开她的唇齿，他吮住她细嫩的舌尖，吞咽下所有她不肯吐露的心声，低声诱导她说：“不用忍着，我的园子非常安静，夜间一个外人都没有，而且我的耳力尚好，任何人接近这里我都能听见。”

　　清眸中泪花滚滚，一颗颗滚过粉颊，自耳畔滴落在枕巾上。在那一双火烫的大掌折磨下，她终于是发出甜腻而悱恻的低吟，在身上男子如火的双眸下，怯怯如一名承欢的女奴，颤抖并翻滚着。不久之后，一双纤美小巧的玉足倏然蹬直，登上了云端的她短暂地昏迷过去，隐隐约约感觉到，他正用最灼热坚硬的那一处，徐徐抵上她最没有防备的湿润柔弱。

　　全身掠过阵阵酥软的清波，双目紧阖着，咬唇等候那一刻的降临。等了一会儿，却迟迟不来，来自他的温度，道道流窜进她体内。她不安地扭动了一下，于是孟瑄才知道她已经醒了，低低唤着她：“清儿？醒了吗？睁开眼睛，看着我。”粗糙的拇指轻触，温柔地拭去她粉颊上的晶莹泪水。

　　羽睫轻颤着张开，她望进他的眼里，那里面清楚写着浓浓情意，比任何时候都清澈明了，让她一下子就读懂了：这个男人爱护并珍惜她。

　　“清儿，我爱你，要你，要你一辈子。”

　　说着这些誓言的时候，他捧起粉嫩的臀儿，猛然一个挺身，灼热的坚挺闯入她的柔嫩之中。

　　“啊~~”

　　胀满的痛感拜访了她，夺走了先前的一切甜蜜温存。她捶打他的胸膛和肩头，试图推走这一副沉重厚实的身躯，“走开，疼死了，孟瑄你这个混蛋！”

　　“沈适，这是我的字，与你的‘清逸’是天造的一对，地设的一双。从前每次到了这个时候，清儿你都这么叫我。”他低声附耳说着，并以薄唇封缄了她，汲取着她的每一分甜美，仿佛要把他说过的每一句话都哺喂给她，使她永远不能忘怀。

　　怕又会重蹈上次船上的覆辙，他召唤起所有的自制力，才不至于激烈地要了她，然而当她的丁香小舌开始回应他时，当一双白嫩的小手自有意识地攀附上他的双肩，当修长的腿儿夹紧他的那一刻，他一切引以为傲的自制力统统都见鬼去了。就算天地之间，除她之外的一切都焚化为灰，对他也不再重要了。

　　伴随着喉头深处的一声类似野兽的低吼，他开始了原始的律动，由慢及快地将绵绵不绝的欢愉灌入她的身子，使她流出更多的清泪，双目一瞬不瞬地瞧着她，不愿错过她的每一个表情，一下又一下，在她的身上烙印着他的痕迹。

　　纤纤十指，全数扣进他肩头的厚实肌肉里，除此之外，别无他法可以稍稍纾解这样多的狂喜情绪。

　　婉转的女子娇吟与低回的男子闷哼缠缠绵绵，在新房之内久久回荡不息，红纱帐飘飘摇摇，与跳跃的滴泪红烛切分着光与影。因了书上一句“春宵一刻值千金”，孟瑄彻夜都不肯辜负这无价的春宵，从夜色未央到鸡鸣天白，纱帐内的一双人儿都舍不得分开，在和暖的春意中交叠起伏，就像前世或者更前世的某个时候，他们在碧玉竹楼里的那一回那样无度。

　　※※※

　　第二日辰时三刻，孟瑄终于榨干了怀中人儿的最后一丝体力和神智，见她沉沉睡去，无论他怎样放肆地摆弄佳人，都换不来她的半声抗议了，他才终于起身下床，扯过锦被仔细裹好娇躯，简单收拾了一下地上的战局，又换上一套洗蓝银绣长衫，束冠系带，少时就打点好自己，比昨日一身大红喜服时更显玉树临风。

　　不同于新娘子的虚弱，这名新郎官就像是那专吸精元的黑山老妖一样，从她那儿采阴补阳了一番，变得前所未有的神采奕奕。真是伤天害理，善哉善哉。

　　侧耳听时，廊下有几名丫鬟在低声交谈，话题围绕着“老夫人都已经问过两回了，该不该唤醒七爷和七奶奶”以及“那位齐公子带笑的眼睛会说话”以及“齐公子的目光方才究竟落在哪一个人的身上”进行，争辩的声音也越来越大。

　　孟瑄精神极好，心情也极好，做什么事都极开心，因此就兴致勃勃地听了一回以前从未听过的丫鬟们的窃窃私语。

　　“别犯花痴了，你哪只眼睛瞧见他看你？”几人同时发出了嘲笑。

　　“我的左眼和右眼同时看见的！齐公子他看的就是我。”一丫鬟不服气地说，“只是他的余光扫过你们一回，你们才觉得被他看到了。”

　　“别自作多情了，他看的明明就是你身后的那一棵梅树，眼神儿飘得远着哪。”又一个丫鬟说，“其实我觉得吧，他好像在听哪里传来的声音，并没看咱们中的哪个人。”

　　第一个丫鬟不服气地说：“院里那棵梅树都落秃了，有什么好看的，他看的就是我，你们别嫉妒。”

　　第三个声音笑道：“好了好了，别争了，人家公子不过就上前问个路，就惹得你们这样了，瞧香芝你那点儿出息，亏你还是打小儿一直服侍七公子的人呢。那位齐公子论起来也没咱们的七公子俊俏，值得你这样脸红脖子粗的。”

　　原来第一个丫鬟的名儿叫“香芝”，孟瑄听到此处，得出了这样的结论。

　　“哼，荷藕你说什么风凉话，七公子的情况谁不知道。”香芝委屈地说，“他终年到头都不沾家超过三回，统共加起来能有一个月，而且他，他……”

　　“他怎样？”几个丫鬟同时开口问。

　　我怎么了？孟瑄兴味挑眉，等候那个香芝丫头的下文。

　　“他……七公子他只好龙阳，而不好女色。”香芝低低告诉几名八卦的同伴们，“这是我听军中回来的宋大哥说的。”


第593章 柏炀柏之发春

　　孟瑄面上的笑容僵住了，眼角微微抽动，军中的宋大哥？魂淡哪！究竟是哪一个姓宋的家伙，在背后这样编排自己？这种无聊的流言，到底是从哪儿跑出来的？

　　难道是……他想起不久之前，柏炀柏扮成一名白面书生，跑去庐州的齐央宫分舵找他，向他展示了一种名为“单向搜魂法”的窃听之术。这种有趣的技法，他前世已从柏炀柏处学过了，所以就不大热心，可是促狭的柏炀柏一脸奸笑，非得演示给他看。

　　其奥妙就在于，这种技法自带一种从足底涌泉穴上冒出的诡异酥麻感，让使用者十分之销魂，于是，柏炀柏就惊心动魄地狼叫起来，渐渐就引得分舵中许多属下都跑到门外来听柏炀柏的叫春声……

　　咦？孟瑄剑眉一皱，觉得有哪里不对劲。

　　那名叫香芝的丫头的原话，说的是“听军中回来的宋大哥说的”？可是，柏炀柏发春的地点，却是庐州城中的某秘密据点！宋大哥又从何得知？

　　他都已经半年多没去过山海关的驻兵地了，那位宋某又如何得知他和柏炀柏之间不可不说的一二事？再者，他扪心自问，往日自己在军中一言一行，莫不是中规中矩，没有半点可被指摘的地方。

　　这么一想，此事透着古怪，孟瑄手中玩着一把小竹刀，思忖道，怪哉，军中怎么会传出这样的话来？就算他皮相好些，可那些个相貌粗犷的军士只要下场与他交手一回，都不会再拿外表说事儿。再加上父帅的缘故，山海关的驻兵绝不敢八卦到他的头上。

　　军中的人脉，与齐央宫中的从属，是两拨儿截然不同的势力，彼此没有任何交集。前者一同吃朝廷军饷，是同僚或上下级关系，军中信奉“以武为尊”，最强的武者会得到最大的尊重。后者是四叔创立的玄教门派，几十年发展下来，成了数万教众谋生过活的手段，因此渐渐就有点洪武初年的官场雏形了，其中最大的“官”就是他的“齐央魔主”之位，无人敢不敬，拍马之辈大有人在。

　　这样论起来，不该有齐央宫的人吃饱了撑的，在背后编排他，难道不怕反而被别的教众捉住把柄，向他告密？就算是编排了那些个浑话，也不会传去千里之外的山海关哪。

　　最叫人想不到的地方是，柏炀柏前世发春的地点，不偏不倚的，正好就是山海关军营，也因此让他受“孟小将军好男色”的风闻带累，至死都没有一房妻妾，若说前世自军中传出这样的流言来倒不奇怪，谁让柏炀柏那般皮厚无耻、为老不尊……也不对，如今想起来，他应该狠狠感激柏炀柏才对！

　　多亏了这位好心的老人家相助，他才在前世蒙昧的年少时期，就遇上他那爱哭的小妻子，并与她结下不解之缘。更多亏了这位老人家的变态嗜好，败坏了他的名声，才使他免于接触其他女子，一心只惦着那一位幻梦中被自己狠狠欺负过的小姑娘……那个时候的她瘦得就像个孩子，他怎么就能下得去手？现在下手还差不多。

　　孟瑄心有所动，手中竹刀略微下挫，锋利的刃尖刺破手指，鲜红淌出，裹住了指腹。他含笑看着，没有浪费这一点血，昨夜向竟嬷嬷要的新罗帕，刚好派上了用场。

　　指尖轻柔仔细地将血抹在罗帕中央，想了想，又在旁边点了两个小红点，好似画师拿着毛笔在作画。如此，一条逼真的洞房元帕就做成了。再搁在掌心中略微烘干，让血迹色泽更深重些，就更像了，毕竟洞房是昨晚发生的事，血色太娇艳就有作假的嫌疑。

　　幸亏昨晚五哥孟宸提醒了一句，母亲跟老太太介绍三位新娘子时，全都作新人介绍的，老太太并不知，七房的亲事其实是随着补办的。而回收并封存元帕，又是各族长辈的旧俗，这也是老太太巴巴从庙里赶回来的原因，元帕是很吉利的子息繁茂的象征，逢家祭的时候，和黄表一同焚了，可以让祖先保佑子孙绵延万代。

　　方才听门外的丫鬟说，老太太的人来催了两回了，催的必定是这条元帕。若是交不出来，或现来不及准备，只去跟祖母解释说，他跟清儿已经在扬州做了数月的夫妻了，但当时不懂，没把帕子留下来。

　　那样一来，虽然可以在祖母那里交差，却会把一件很小的事闹将出来，只要多让一个人听见，就有一传十、十传百的可能性。孟家里里外外上千号人，上千张饭填饱了还须用话填的口，到时候还不定怎么传呢。

　　最坏的一种情况就是，他们多数并不知七奶奶是“旧人”，而不是四奶奶、二房王姨娘那样的新嫁娘，一个“七奶奶洞房无落红”的新闻一旦引爆开来，那真是要多难听就能传多难听。即使事后，祖母母亲等人公开辟谣，也照样有人会将信将疑，照样有人会翻新故事，将七奶奶传成一名不贞的风流郡主。

　　就像京城里臭名昭著的茂春郡主那样，十二岁就收戏子为入幕之宾，成亲后一女侍八夫，几年之后产下一子，差点儿难产送掉了性命，可她的八位丈夫没一个去抱儿子的。原本仪宾董永勉强同意了儿子跟他姓董，可几个月后发现郡主的车夫常偷偷摸摸去瞧郡主母子。那车夫老且丑，年逾五旬。董永大感受到侮辱，终于掷出休书一封，只身离开郡主府。最终，此事被传于街头巷尾，成为百姓人家的笑柄，听说还有几首童谣传唱茂春郡主的事迹，因为影响广泛、有碍教化，害得茂春郡主如今都不能在人前露面了。

　　想到茂春郡主畏惧人言，身份再尊贵也抬不起头的情况，孟瑄的背脊悠然漫过一层凉意，不敢想象要是有哪一天，有人也那样子传唱何当归，他会否动起杀机来。

　　好在五哥够细心，特意在洞房之前来提醒他，祖母的人明早一定会来收落红之帕，而最省时省力的法子，就是上缴一块似模似样的帕子，大大方方让祖母存起来。事后母亲知道了，也没有立场来拆穿他们，又或者，母亲也以为清宁郡主这一回正式进门才圆房，不是个勾引爷们的狐媚女子，对郡主的印象又好一层。

　　既不希望子孙纵欲纵情，又希望子孙不息，一年抱俩——这是孟府上永恒的矛盾命题。假如他们集体穿越现代，试管婴儿一定会成为苏夫人的福音。

　　做好这张假元帕之后，孟瑄心中生出对五哥的感激，没想到对内帏之事最了如指掌的三哥孟瑛，还有兄弟之中最心细如发的九弟孟琳，都没来报个信说，母亲一时疏忽，把何当归也作普通的新人介绍给祖母了。而五哥孟宸，不论前世今生都不是兄弟中的亲近之属，这次倒真的帮了他一个大忙。

　　还有那些布置新房的嬷嬷丫鬟，太粗心过头了，竟然没有准备下一块接落红的帕子。昨夜忙里偷闲时，他在床上与床柜里一翻，什么都找不见，幸亏他多口问竟嬷嬷要了张新帕子，否则就要铰一块床单拿给祖母，看她孙媳妇儿足够贞洁的证据了。

　　“吱呀——”孟瑄开了门，看向廊下的四五个丫鬟，亲切友善地问，“借问一句，军中的宋大哥是哪一位？他的名号是什么？”

　　“……”

　　丫鬟们的讨论声戛然而止，彼此面面相觑，再没料想到，她们的窃窃私语会被七爷给听去！

　　大言不惭说过孟瑄“好龙阳”的香芝，面上一阵青一阵白，等醒悟过来自己犯下的大错时，她哭跪于地，告饶道：“奴婢乃家生子，从祖爷爷祖奶奶那一辈儿就伺候着了，求七爷别把我撵出去，不然我就没有活路了，爹娘哥嫂都不待见的，求七爷开恩哪！奴婢自打九岁进来，在园子里服侍了十年，从没出过一回错哪！”

　　说到此时，她勾动了心中的委屈，酸楚的心肠一片搅动，把自己当成了天下第一不幸人，涕泪交加起来。原是因为她父母是外院里的得脸管事，才谋进来当了这个好差，打头就从二等丫鬟做起。岂料这七房不比别处，主子爷是个眼里面完全望不见女子的怪脾性，致使她进来十年都没有半点儿晋升，反而是那些出身不好、资历短浅的，一个个后来居上，到四爷五爷六爷等主子身边当差，有的从四等丫鬟做到一等丫鬟，还有的已成了通房丫头准姨娘。

　　如今她都快二十岁了，耗到这个份儿上，仍然只是二等丫鬟，将来配小厮的命。她甚至猜想，自己服侍了七爷十年，从端奶到端茶再到端酒，七爷可能至今还没法儿把她的脸和名字对上号呢。现在偶然说他一句坏话被抓，打一顿撵出去，她还活不活？

　　“呜呜啊……”香芝哭得催心催肝，只等七爷来一句“这个丫头不好，待我回了母亲撵她出去”，她就要一头磕死在台阶上。

　　孟瑄蹙眉，不明白一句简单的问话，怎么问出了这么惊悚的效果。荷藕等机灵些的丫鬟，连忙摇动香芝的手臂，劝道：“七爷大喜的第二日，你就在他的门前哭成这样，传到老太太和太太耳中，连你的老子娘都被你连累了！还哭！”

　　吓得香芝立刻不哭了，不过因为停得太急，连续打空嗝。几个丫鬟一起跪下向七爷请罪，莺莺啼声叠成一片，煞是好听。

　　孟瑄负手站在门内，顿了一顿，极温和地说：“你们不用怕成这样，我并未生气，也知道那不过一句戏言而已，只是一时好奇，就出来问问说那句话的‘宋大哥’是哪一位，改日也还他一个笑话。呵。”

　　“是宋榄宋大哥，他爹也是府中管事。”荷藕略抬起头，斗胆答道。

　　“宋榄？”孟瑄若有所思。


第594章 丫鬟何其殊荣

　　从荷藕等丫头口中问明了情况，孟瑄微笑道：“这事儿就算过去了，你们谁也不要对外讲起，也不可跟宋榄说去，否则……”

　　声调拖长，将几个丫头的心都提起来，不知泄露了主子机密，会面临多么可怕的惩罚，不过七爷最后只玩笑似的说了句，“否则让我抓住谁背后编排我，那她下月的月例就归我了。”

　　丫鬟们听后略松一口气，她们那几百钱，最多一两银子的例钱，主子爷怎么可能看上！七爷这么调侃，也就是不生她们的气了？于是，荷藕、香芝、鹿瑶几个丫鬟都纷纷表示，发誓不对别人提起半个字来，谁提谁的舌头长疔。

　　她们虽然无聊的时候爱扯这些浑话闲打牙，可那是建立在事不关己高高挂起的基础上，现在都已捅到主子跟前了，一时不稳，再泄露去太太那里，太太有多重视七爷，府里长眼睛的都看得见。要让太太知道，她们背后败坏七爷声名，那可是天灾一场。想到这里，她们每个人都立意，要把此事烂在肚子里。

　　问完了这段公案，孟瑄将一黑漆木盘搁在石台上，木盘蒙着月白细绸，形状微凸起，似是盛了什么东西。他吩咐道：“这个是祖母等要的东西，你们出两个人，好生端着给送过去。若问起七奶奶来，你们只拣顺耳的话说，就说听闻祖母昨日积了食，身体违和，夜不能安寝，故而明天才敢去给祖母磕头——听清楚了吗？”

　　又是荷藕第一个应下：“回爷的话，奴婢记下了，这就将元帕送过去。老太太的焦嬷嬷早前还来问呢，奴婢等决不敢怠慢。”

　　孟瑄见她口齿清楚，心底也比其他几人明白，于是问了她的名字。荷藕心中喜不自胜，面上却从容低调，将自己的名儿告诉七爷。香芝等资历老过她的，见荷藕才进园伺候一年，就获得了“被问名”的殊荣，艳羡自不必说。七爷的人气，在一众丫鬟的公推评选中，是仅次于三爷和五爷的。

　　“荷藕。”孟瑄重复一声，心想这名字与何当归倒有两分亲，旋即笑道，“以后你服侍七奶奶吧，她新住进来，哪里不习惯、什么旧规旧例不明白、遇见了不相熟的妯娌小姑，你都须从旁耐心提点一二。”

　　荷藕听到一半，就有些失望，原来是派去伺候七奶奶。不过转念又一想，七爷新婚，跟七奶奶在一处的时候必然多，应天府又有娶妻之后跟着就纳妾、收通房的旧俗，而七奶奶娘家带来的四个丫头都笨笨的，进了园子连东南西北都摸不清，一看就成不了大器。只要她殷勤服侍，讨得七奶奶之欢心，那么通房丫头的位分，她也有机会搏一搏。

　　打着这样的成算，她的声音甜脆如嫩藕，满口答应着，一定无微不至地看护和提点七奶奶，让七奶奶尽快适应孟府的一应起居，请七爷放心云云。

　　孟瑄又问了那位齐公子是谁，在内苑里问路作甚。须知道，一般的客人肯定进不了别人家的内苑，就算是孟晚等堂兄辈的人物，不逢上特殊的酒宴场合，也走不进这里面来。这是家家户户的内宅与外院的基本区分，一家之中的房次越多，宅门越深，这种区分就越明显，要不怎么有“一入侯门深似海”的感概呢？

　　这一回，鹿瑶抢答道，那位齐公子是个算命的相士，月前给二爷他们定亲时，齐公子就来过府里两趟。

　　相士？孟瑄听了这个，再结合那位齐公子能仅凭一个眼神儿，就让这几个丫头争吵起来的好本事，基本可以确定是齐玄余无疑。才刚这么一想，一身紫衣棋盘格官袍、一副风流形状的齐玄余，就笑吟吟地出现在园子入口处了，远远望着孟瑄笑，唇角扯开的弧度极大，粲然的黑眸却显得冷冰冰的，看起来有点儿慎人。

　　他笑望孟瑄的时候，孟瑄也回望他，唇畔勾起，头略微向左一歪。

　　几个丫鬟顺着主子的目光瞧过去，看见了那么个笑法儿的齐公子，都情不自禁地打了个寒战，再情不自禁地回头看一眼七爷，也是目不转睛的望着齐公子，笑容灿烂阳光……丫鬟们都低垂了头，捧着黑漆木盘，寂然退下。孟瑄又适时地叫住她们，赏每人一个荷包，又多赏了荷藕与香芝二人香囊扇坠儿。

　　众女欣喜退下，都道“七爷眼中不见女子”的传言纯属子虚乌有，伺候了几年，今日头一遭跟七爷说这许多话，才知道他是个极随和的人。

　　去办差的丫鬟与园子门口的齐玄余擦肩而过，一个个都是绯红的耳朵和粉红的脖颈，倒不是为这齐公子生得太好看——再好看的男人，也越不过三爷七爷去——而是，这齐公子的目光中独有一种形容不出来的意味，让人瞧上半眼，腿就软了，背脊就酥了……

　　“庐州见你两回，青州那次你或许也在，回到京城家里还能遇上你，最近见面很频密哈！”孟瑄笑出一排白牙齿，远远跟来客打招呼。

　　“莫非小七公子不欢迎？”齐玄余眯眼笑问。

　　孟瑄负手踱步，半开玩笑地说：“小国师你魅力无限，走到哪儿都搅乱一池春水，在宫里这样，在我家还这样，试问这天底下还有哪一家愿邀你为座上客。”

　　早些年，流传广泛的一桩震动朝野的绯闻，就是皇宫中“等闲殿”的十几名小宫娥中竟有四人有孕，而“等闲殿”是一位已故妃嫔的旧所，十多年不曾迎驾，让宫娥们有孕的显然不是皇宫中唯一的雄性动物，皇帝朱元璋。

　　这等明目张胆的秽乱宫廷之事，依着皇帝素日的性情，还不把那“等闲殿”中所有的宫女、太监、鸡狗都拿绳子一捆，大大的工夫、耐耐的性儿拷问至死。

　　想到皇帝的残酷手段，想到整个皇城都免不了扫一回台风尾的情景，谁听了不哆嗦。可当时不满二十岁的钦天监监正齐玄余，直接站出来，自承罪名了：圣上不用费神查了，那个贼人就是我。

　　是你？朱元璋双目喷火。

　　齐玄余点点头，从容不迫地交代说：不单那四名宫娥腹中骨血是臣下的，连其余的十几人也与臣下有染，而且不只一次。臣下每次饮酒至微醺，都会入宫找她们合欢，她们每个人都很可爱，等闲殿真是个好地方。

　　当时在场的妃嫔并内臣，几乎以为是自己幻听了，才会听见这等大逆不道之言，这种话是能在皇帝面前说的吗？

　　而侍立一旁的数十名宫娥，常年不能看见除年迈的皇上之外的男人，这次见了这么俊秀挺拔的一名年轻男子，双目湛然有神采，笑意中有微讽，又敢在圣驾前说出这等豪言来，简直就是男人中的男人！于是，十人中有七人都心跳加速，眼赤头晕，更有甚者芳泽之地湿润，暗暗引齐玄余为知己。

　　后来，这件事怎么发展和转折的，了解内情的人并不多。但既然齐玄余如今还健在，看上去还过得十分滋润，今岁里，他还顶去其父齐经之位，晋升为含金量极高的上品国师，由此可见，他们齐家的圣眷隆宠，简直胜过孟家与段家绑在一块儿再乘以2！现成的，你跑去问孟瑄和段晓楼，二公子敢调戏宫娥否？答案一定是否定的。

　　因此当今朝野，圣驾前的第一人，非齐玄余莫属也。

　　随着老迈与昏聩日益递增，皇帝现在几乎就把齐玄余的话当圣旨来听了，若是齐玄余说，全国上下剃秃子，有助于国运，那么一道“留发不留头”的圣旨，估计次日辰时就出来了。齐玄余再说，陛下您喝马溺，将有助于龙体康健，那么，最澄清明黄的千里马之马溺，第二日一早定会摆在皇帝的餐桌上。这话一点都不夸张。

　　孟瑄两世为人，是亲身经历过这一段的。他知道老皇帝的时日无多，就是这几个月的事了，稍后，长孙殿下朱允炆就会承继大统。

　　大概将死之人都有这么个疯狂的阶段，而将死的帝王尤其如此。他的一生登峰造极，享受过最大的富贵，动用过最大的权力，没有一人可以违拗他。他富有天下，却已经没有时间，大概是，朱元璋自己也感觉到了死亡的气息一天比一天浓烈，才会笃信神佛鬼怪之说，期待在临落幕之前再抓住些什么。

　　而继朱元璋的首席神佛顾问、大国师齐经于两个月前神秘失踪之后，他的独子齐玄余就成了朱元璋最后可抓的一根救命稻草。

　　已然被年寿与病痛磨去了精气神儿的朱元璋，现在完全不像一个权掌天下的枭雄，判断力和意志力，有时候可能连一个寻常的老人都不如。而齐玄余就是他的眼耳口鼻意，在皇帝殡天前的这几个月里，齐玄余的口能够直接吐出圣旨。

　　没错，过不了多久，皇帝真的会把这样的生杀大权赋给齐玄余。因为前世国师齐经没失踪的时候，这样的权利就曾经落在齐经的手中。可谓一言改变国运，一言置人生死，一念成佛一念成魔。

　　而如今这位炙手可热的齐国师，不抓紧这个宝贵的上位机会，醒掌天下权，醉卧美人膝，做一些他平素做不到却一直想做的事，为什么会拨冗光降小小的孟府？孟瑄想不通。

　　“小七公子真会玩笑，都是些陈年旧事了，还提出来说。”齐玄余也往庭前走去，顺着孟瑄踱步过来的轨迹。

　　正面迎向齐玄余，孟瑄闲庭信步，足下没有半分停顿，口中笑道：“这等壮举前无古人，后无来者，即使有小齐国师的榜样摆在那里，再往后推五十年，也未必有人敢拼着性命效仿你一回，当然值得被时时提出来说。”

　　“过奖，彼此彼此。”齐玄余往梅树下走，孟瑄也往那处走，两人的步伐虽缓，但跨度极大，眼看就要撞在一起。突然，齐玄余掀掀眉毛，冷然道：“你比我胆子大多了，敢要皇帝的十公主。”

　　“承蒙夸奖，实不敢当。”孟瑄笑谦着，背后的双手已然握拳，再有一步就要跟齐玄余正面撞上。

　　此时此刻，二人之中还没有一人撤步或者后退。


第595章 公主所托非人

　　齐玄余与孟瑄同为京城人氏，早在他们认识何当归之前，约距今五六年前，这二人就是旧相识了。虽然意气不十分相投，但彼此都知对方是深藏不露的那种类型，反而有一点惺惺相惜的意思，大概属于“君子之交淡如水”的范畴。

　　因为年岁差距，齐玄余一向唤孟瑄为“小七公子”，如今孟瑄也已长成，几乎与颀长身形的齐玄余等高，又是有妻室的男儿，齐玄余却不改旧日称呼，还叫他“小七公子”，明显就是有些讥讽之意了：小孩子怎敢向天借胆，把一个不该出现于世间的女子收贮怀中？

　　孟瑄当然听出来了，于是反唇相讥，管齐玄余叫“小齐国师”，也讽刺他一不去寻失踪的父亲，是为不孝；二不去明辨圣听，是为不忠。如此不忠不孝的人，还敢教训别人？

　　一直以来，齐玄余虽知道何当归是十公主转世，却把她和十公主当成两个完全不同的人，因为她们本来就是两个人。

　　可是半月之前，齐玄余在一东瀛籍道友的襄助下，为十公主做一个宁息锁魂道场，却意外得知，十公主并没有“安息”，而是重生于世间，以一个新的身份活着，过着完全不同的新生活。他立刻就想到了何当归，拿出她的生辰八字来排命盘。

　　过去几年里，他曾为何当归排过四回命盘。第一回时，他确认了她是十公主转世；第二回时，他不希望合作人宁王朱权娶一个不确定因子，因此在命盘上动手脚，把何当归与皇长孙朱允炆捆绑一处，好叫朱权死心；第三回时，他发现何当归跟孟瑄在一起了，再起命盘，才发现自己的篡改失败了，虽不明白原因但也作罢了，只要何当归不搅和朱权就行；最后的这第四回，却让他得知了，自己一直致力于复活的十公主，已经在何当归的体内苏醒了。

　　也就是说，没等他按部就班地走完自己的计划，那个本来要倾尽一切也未必能做到的目标，已经大功告成了。十公主复活了。他觉得自己好几年感觉不到跳动的胸口，重新有了生机。

　　可是他怎么能笑出声来，他苦等了十五年的公主，如今与何当归是同一个人，而后者，不久之前才刚被他丢给别的男人了。

　　他现在只想回到过去，回到一切都还来得及的时候。可真相与理智都告诉他，情形跟十五年前公主夭亡时惊人的相似，什么都来不及了。公主爱的人和嫁的人，全都不是他。

　　“你比我胆子大多了，敢要皇帝的十公主。”齐玄余冷不丁蹦出这么一句意料之外的话，连他都管不住自己的口。

　　“承蒙夸奖，实不敢当。”孟瑄如此回道。

　　齐玄余诧异挑眉，孟瑄他竟这么说！显然，他也已经知道了“何当归乃十公主”，那么，他是否知道十公主的秘密呢？

　　两人巧合地同时走到庭前的老梅树下，再有半步就撞上了，然而速度不减的这两个人，没有征兆地同时定住身形，相距寸余，两道挺拔俊逸的身姿面对面立着。

　　距离这样近的时候，齐玄余高出的那一部分发挥了优势，孟瑄需要略微仰头才能对上他的视线。然而，齐玄余却感觉到前所未有的威压，比以前哪次面对孟瑄的时候都更强烈，这是他从未体验过的强大压迫。这说明士别三日刮目相待，孟瑄其人已经强得超出他的估料，假以时日，更加不可限量。也说明孟瑄现在认真强硬的态度，想令其妥协，对何当归放手，是一件断难办到的事。

　　“跟她在一起，你早晚会身受其害。”齐玄余危言恫吓道，“你还不了解她的威力。到那时，连累的将是整个孟家。”

　　而孟瑄浅笑如初，显然没被这些话吓到。关于十公主的前世今生，是杜欢临去西北大草原之前告诉他的，不过说得没头没脑，言辞含糊，并非故事的全部。对孟瑄而言，这些信息也足够了，就算他什么都不知道，何当归也一直守着她的秘密，他也不能对她稍稍放手了。

　　“多谢小齐国师提醒，我能处理好。”孟瑄勾唇道，“这里是孟家后宅，不是道长久呆的地方，我家不是皇宫，没那么随意。”

　　齐玄余冷笑道：“令堂可是费了老大力气、托了几层关系才联络上小道，让小道入宅来打平安醮的。小七公子你把我撵走，你打算怎么跟令堂交代？”

　　孟瑄不大客气地说：“既然是家母邀请道长，那就去彼处听用吧。”

　　“你娘不在家，我闲着无聊逛逛。”齐玄余抬手折下梅树上最后一枝梅，优雅闻香。

　　“我能照顾好她，照顾得非常好。”孟瑄冷然宣告道，“不论道长怀着什么样的目的找来，我都劝你打消了念头，否则为了我的妻子和我的家，我只好对不起道长了。她是何当归，也只是何当归。”

　　齐玄余听后默然一会儿，要求道：“那，让我见她一面，问问她还记不记得我。”

　　“不记得了。”孟瑄眼皮不眨地撒谎道，“我问过她，是她本人说的。”

　　齐玄余转身离开园子，心里并不相信孟瑄的话，但是久留无益。眼下孟瑄住在孟家，他也难有作为，想要支开孟瑄也很容易，因为对方有军职在身。齐玄余步步走远，想起他年少时的那一番轻狂言行，想起自己长久惦念的那个小丫头，隔世长大后做了他人之妻，心神一阵恍惚。

　　确定齐玄余走远后，孟瑄回房。

　　走到木雕大床边，钻进纱帐，此时的何当归宛如初生婴儿般惹人怜爱。睡美人需要一个能吻醒她的王子，而现在她的王子只能是他。

　　他的脸庞贴近何当归，修长的手指温柔地沿着她的额头，从娥眉、粉颊移到诱人的红唇上，划着她诱人的唇形。

　　缓缓地，带着热力的薄唇坚定地覆上她，若有所思的黑眸凝视她的睡颜，灼热的唇轻啄她如玫瑰柔软的唇瓣，引诱她绽放。清眠中的她听话地分开双唇，他会心一笑，找了进去，勾惹着没有意识的她与她纠缠。

　　感觉腹下燃起灼热的情焰，一双大掌立刻毫不客气地抚上凝脂般细致的娇嫩肌肤，肆意爱怜，游离的唇往下移去……

　　在意图如此明显的抚弄之下，睡美人的小腹升起一道沉重慵懒的暖流，并向她的四肢百骸流去，让她不由自主地发出虚软的轻吟声。可这位毫不节制的夫君真的累坏了她，现在又兴致勃发起来，只余半条命的她如何还能奉陪。

　　眼见睡不下去了，她勉强睁开惺忪的睡眼，不满地嘟囔道：“你说了那是最后一次，完了就放我好好儿睡觉，你说话不算数！”

　　孟瑄怜惜地轻轻摩挲雪白小脸上的一对黑眼圈，暗暗提醒自己，她年少怯弱，太过分的索取非是正途。于是找回一些理智，轻啄着她的面颊，温存道：“我何曾说话不算数过？只是日已三竿，你再倦也得起来吃点东西再睡，汤室中有热水，我服侍娘子擦身如何？”

　　日已三竿？那就是说……现在已经午时了！

　　何当归瞪大眼睛，挣扎着坐起身，白嫩小手掩着片缕未着的身子，慌张地说：“我睡到午时了？！相公你为何不唤醒我？我还未给婆婆奉茶！那边岂不是所有人都在等我？你竟然不叫醒我！”

　　被指责的当事人孟瑄却毫无愧意，无良地以手支着头，舒展地侧躺在大床上，修长的双腿在脚踝处交叠，心情大好地欣赏着这一幅难得一见美人初醒图。

　　被放肆的目光打量得全身发烫，四下里又望不见半片衣裳，何当归只好将一床被单裹在身上，要下床去柜子里找可穿之物。

　　然而，足尖刚一触地，娇躯立刻软趴趴地倒下去，后方探来一双大掌，适时地将她捞回去。然后又有强健紧实的胸膛骤然压下来，不光撞走了她胸间的空气，还以热烫的唇封住了她的呼吸，有严重的谋杀嫌疑。她用力捶打身上的沉重身躯，只换得双手被制的结果，口也被封缄了，连抗议申辩的机会都没有。

　　年少的人，到底血气方刚，孟瑄将温香软玉拥满怀，忍了又忍，终是不肯亏待自己。然后，做出一个“这回真是最后一次”的不牢靠保证，他也不费事除去自己的衣裤，只解开裤头释放了灼热的坚挺，一个挺身贯穿了娇小的妻子。

　　伴随着她一声声似苦还甜的呜咽哀鸣，矫健的身姿上下起伏，于是，又有满帐春意，与红纱帐一同荡漾。

　　※※※

　　“丫头？丫头，醒醒！听我说两句话。”

　　孟瑄自以为已经很克制了，只浅尝辄止了两三回，就拥着昏迷的小妻子去汤室净身，浴中虽然有一时半刻的不安分，但她都已经厥过去了，他也难以狠下心肠去辣手摧花，就像饥饿的大灰狼守着肥美的小白兔，尖利的獠牙反复在纤细柔美的颈间流连，只差一点儿就下口了……浴后，两人各自换了舒适清爽的寝衣，又叫了一盅紫米汤，一勺一勺地灌进小妻子的口中。

　　直到整只汤盅见了底，怀中的小妻子还是没有半点儿清醒神智，只是无意识地做着吞咽动作，在昏迷中，微微蹙着娥眉作为抗议。孟瑄这才反省，自己是不是太过分了，往后是否该适当收敛些。

　　“清儿？你醒了吗？有客人来了。”

　　修指的薄茧刷过粉颊，不轻不重地捏了两下，执意要弄醒她，因为他将要启程了。有几件不得不亲自去办的事，可能要离开一段时日，而何当归初入孟家，一定会有不适应，只因孟家是个与一般世家望族不一样的地方。他为她担忧之余，不能不多叮咛两句。

　　“谁来了？”何当归撑开眼睛，模模糊糊地发问。

　　“是我娘，你今天一天都不过去奉茶，所以她亲自过来看你了。为夫帮你更衣，娘子？”

　　瞧着她迷茫一片的小脸，孟瑄就忍不住想逗逗她。


第596章 腹黑丈夫小计

　　其实，昨日早间，孟瑄就做了安排，让一个京城一带极出名的戏班，来京城城南巡演三日，排的戏目全都是母亲苏夫人最爱看的。而且特意强调说，只演三日就离京了，不怕不引得苏夫人过去。果然，今晨天还没亮透，苏夫人就车马轿子的一队人，四五个本家媳妇，十几名嬷嬷丫鬟熙熙攘攘出门去了。

　　而昨日晚上的喜宴，孟瑄又叫熠彤打点了厨房，多做了几样祖母住家庙之前最爱吃的荤食，鸡皮鲟龙、红薯四喜丸、蟹黄鲜菇、乌龙肘子、露笋拼鸡肉、蓉鸡粒饺。料想祖母久不吃这些菜品，一定很惦念这个味儿了，晚上那一顿吃多了，睡不好觉，第二日也不能早起喝孙媳妇茶了。所以，晚宴时候根本没露过面的孟瑄，今天一早却直接让丫鬟去跟老太太说，“听闻祖母昨日积了食，身体违和，夜不能安寝，故而明天才敢去给祖母磕头。”算是在祖母和母亲身上略施小计，请她们暂时别来打扰他加长版的洞房花烛夜。

　　家里面老太太、太太都没时间精力来喝媳妇茶了，那大嫂商氏、二嫂陆氏当然也不能自发组织看新媳妇的活动了。只要苏夫人一日外出看戏不归，那他们这里就可以多宽裕出一日。

　　不过孟瑄不知道，睡的迷迷糊糊人不能吓唬，他随口一句“娘她亲自过来看你了”，唬得何当归慌不择路，一鼻子撞在他的胸膛上，立时就撞红了鼻头，小巧的鼻翼抽动两下，鲜红的鼻血立刻流出来，脸上还是可爱得想让人掐一下的迷茫表情。

　　孟瑄却没有心情欣赏她的可爱了，手忙脚乱地抓过帕子为她擦鼻血，道歉说：“母亲并没过来，她出府看戏去了，父亲昨晚受过咱们的拜就回兵部了，所以母亲大约要在城南的别庄上住两天，她的戏瘾很大。对不起，我随便逗逗你，没想到你会吓成这样。”

　　何当归总算睡醒了，也听清了孟瑄的话，她气呼呼地看一眼自己身上薄薄的单层布料的寝衣，再看一眼孟瑄古怪的抱姿——他老神在在地坐于阔背椅上，而她则双腿分开，跨坐在他的大腿上，想推开时，才发现一条缎带将他二人的腰身松松系在一起了。她才简单动了动粉臀，就感觉腿间蹭到了一样异物，不用低头去看，也知道那是什么了！

　　她气得耳朵都红了，满目控诉地仰望孟瑄紧张的俊颜，恨声道：“你这个披着人皮的色狼，你表里不一！你真的是亚圣孟子的后代吗？”

　　“可能是吧，我是爹娘的亲儿子。”孟瑄随口答着，“乖，别乱动，把脸仰起来。”他用餐桌上一盆涤手的温水沾湿了手帕，仔细为她清理鼻端的血痕。

　　何当归觉得这一幕有些熟悉，孟瑄为她擦鼻血？只是想不起是何时的旧事了。斜睨着他后悔之极的表情，渐渐她就没那么生气了，平复下来问：“母亲出门了？我不用过去奉茶了？”

　　“对，往后你唤她‘母亲’就行，大嫂二嫂都这么叫她。她不喜‘婆婆’这个称呼，说把她叫老了。”孟瑄单手扣着她的纤腰，扯开系带，将她从腿上解放出来，介绍情况说，“她是一位很随和的长辈，非常疼爱小辈，我有三个妹妹，都不是母亲所出，但母亲待她三人比待我们这几个亲儿子更好。庶母李姨娘出身最高，能与母亲比肩，是二妹妹的生母。她是个刻薄的女人，口下不饶人的，可这些年也指摘不出母亲半句不是，由此可见母亲为人处世有多么滴水不漏了。”

　　“哼。”何当归获得自由后，下地一走，腿软得不行，撑着桌子走了半圈儿，坐到圆桌的另一端，离孟瑄最远的地方。心里暗骂孟瑄，穿上衣服就装成正人君子，脱了衣服就禽兽不如。

　　禽兽孟瑄坐的那张椅子凌空一飘，瞬间就飘到了何当归的左手边，宣示她刚走的那几步路，全都是无用功。

　　在何当归愤恨的注视下，他长臂一探，从闷盖碗中盛出小半碗还冒着热气的晶莹米饭，均匀浇上两勺鱼汤，放在何当归面前，温柔似水的目光在她面上流淌，轻声道：“饭菜才上桌一小会，都还是热的，你昨天就饿了一整天，今天可不能再空着肚子睡觉了。来，尝尝这个红焖小刀鸭，我每次在家吃饭都叫这道菜。”说着，他涤干净了手，熟练地上手拆鸭肉，拣好的搁在她面前的白米饭上。

　　何当归狐疑地默默研判一会儿，现在这个孟瑄，跟昨夜床上那个，他们是同一个人吗？前者如此儒雅，精神状态如此正常；后者如此禽兽，如此狂放不羁，什么离经叛道惊世骇俗的事都信手拈来……真不能相信，两种截然不同的性情，会出现在同一人身上。

　　可是，他颈上一条血红的指甲印儿，以及手腕上深深的咬痕，又分明昭示着，现在这一名衣履光鲜、正襟危坐、温和无害、劝她多进餐保养身子的俊美公子，就是昨夜那一只吃人不吐骨头、连骨头渣渣都不吐的大灰狼。

　　何当归想起昨夜他狞笑着说的，“我的园子里夜间无人，你喊破喉咙也不会有人来救你，娘子还是省下些力气伺候为夫罢。再不配合一点儿，我就用非常手段来‘请’娘子配合了。”每次她抓伤了他，他就孩子气地撅嘴抱怨，“娘子你为何总来这一招？下回一定剪了你的指甲！”就在她松一口气，以为他被吓退的时候，他出手如电，一指封了她双臂上的穴道，欺身压上来，咧嘴道，“下次你别忘了提醒我剪指甲，今晚先将就一回。”

　　再回忆起他那些令人发指的行径，以及无底洞样的体力与精力与兴致，她情不自禁地打了个寒颤。一种卷包袱出逃的强烈渴望，猝不及防地袭上心头。

　　要是天天都跟这名禽兽同住，她一定活不过三个月！禽兽他难道没有别的妻房妾室吗？他总不会夜夜都来她房里睡吧？

　　餐桌上，那一大盆喷香的鲈鱼汤，是孟瑄昨天就吩咐厨下煨到小火上的，经过一天一夜的精心烹调，现在比鲜牛乳更鲜香浓白，非常勾人食欲。何当归在昏迷的时候被灌喂了一碗紫米汤，温暖了脏腑，加之体力早已分毫不存，透支超过十天以上，现在是真的饿极了。于是她放弃了继续研究那疑似人格分裂的夫君，颤抖的小手抓起筷子、捧起饭碗，小口小口地吃起来。

　　孟瑄唇畔笑容和煦，他自己的功力已臻化境，几天几夜不喝水吃饭小意思，所以只用了小半碗鱼汤就停箸了。另取一双象牙镶银筷为她布菜，仔细地剔去鱼肉中的每根鱼刺，温和道：“差点忘了，你说过不爱吃鱼，嫌挑鱼刺麻烦，以后再让厨下做鱼，都片出生鱼肉来，去刺之后打成绵软的鱼蓉，你说好不好？”

　　何当归没想到，孟瑄还这么清楚的知道自己的饮食习惯，又见他夹过来的菜无一不是她爱吃的，而他自己基本上什么都没吃，她心里渐渐过意不去起来。孟家重男轻女、以夫为纲的俗例，她也有所耳闻。从这么一个环境中长大的男子，又是嫡出身份，比旁人更尊贵些，现在却纡尊降贵地来服侍她吃饭……

　　想到这里，她没那么气他了，小声说了一句：“相公你吃你的吧，我自己来就行了，而且我也饱了。”她一向都是少食多餐，寻常不忙的日子里，都是一天吃五餐，每餐用半碗饭菜。

　　孟瑄却摇头道：“娘子不用管我，只专心保养自己的身子就行，吃胖一些，才好早点儿怀上我的孩子。我听说，体胖的女子，生产时比较省力气。”

　　果然还是为这个！孟瑄这个精虫冲脑的家伙！何当归一怒，又萌生出离家出走的念头。

　　孟瑄却接着解释下去：“清儿你可能也知道，孟家传承了一千多年，又是个大家族，因此难免规矩多，还有不少家规家训，看上去都不近人情，是因为那都是祖先传下来的隔了几朝几代的旧规矩。其中有一条就是，正室入门后，五年内不生子就要削为妾；如果有所出，但生的却是女儿，那就再给三年的‘观察期’，期间能生出儿子，则可以获得豁免。所以，入门后迅速生一个儿子，可以稳固你在孟家的地位。”

　　孟瑄的话并非虚言恫吓，事实就是如此。孟家里面，就连先贤孟子孟轲，也不能从大男子主义的条条框框中跳出来。

　　《韩诗外传》就有文字记载，孟子的妻子独自一人在屋里，伸开两条腿儿坐着。孟子一进屋看见她这个样子立刻心生不满，回头便对他母亲说：“我的妻子不讲礼仪，我必须休了她！”

　　孟母诧异地问：“为毛呀？”

　　孟子义愤地说：“她伸开两腿坐着，两条腿张着！岂有此理，女子怎么能出现这样的坐姿？不雅，不雅之极！”

　　孟母问：“臭小子你怎么知道的？”

　　孟子拽拽地说：“小爷亲眼看见的，她无从狡辩。”

　　孟母怒道：“呸呸呸！这是你的问题，而不是你媳妇儿的问题。《礼记》上不是说了吗？‘进屋之前，要先问屋里有谁在；进厅堂之前，必须先高声传扬，让里面的人知道；走进屋里的时候，必须眼往下看，为的是不让人没有准备。’刚才你到你媳妇房里去，进屋时没有声响，才让你看到了她两腿伸开坐着的样子。这完全是你没礼貌，并非是你媳妇不讲礼仪！”

　　孟子仍不大服气，孟母爱心教育他说：“女人生儿育女很辛苦，你须得尊重她们，你这个媳妇儿，我瞧着很好，打着灯笼都没处找。以后你再随便提起什么休妻不休妻的话，为母大耳刮子抽你！”

　　最终，因为孟母贤德，才没让儿子休妻成功。


第597章 宝贝疙瘩孟瑛

　　孟瑄见何当归吃得香甜，于是又剥出半碗晶莹雪白的粳米来，劝她多吃一些，向她的好姐妹廖青儿看齐。

　　何当归手里一向不缺余银，衣食没追求过奢华，可对自己也不小气。不过，虽然她过惯了富贵日子，燕窝粥只当做寻常汤水，却从来都吃不惯精白米。从前蝉衣把关她的饮食的调度，一向都是粗细搭配，有时在市面上买不着留着内壳的新稻米，索性就让人驱车去兔儿镇外的小荒村，蝉衣她自家的田上要去。

　　糙米与粳米混搭着吃，何当归的胃口也被养刁了，这几个月辗转换了几个地方住，于米饭上，她都吃的不大合意。现在又想起了失踪的蝉衣，不禁搁下筷子，默默发起呆来。

　　孟瑄不清楚这里面的缘故，正在挑河鲜嫩肉的手停下来，笑问：“怎么了，真只这么小的饭量？那往后咱们园子的下人可有福了，能跟主子吃同档次的饭菜了。”言下之意，就是要把饭菜赏给下人去了。

　　这也是孟家的俗例，打老太太那儿起，都是惯常如此的。譬如午饭时间，老太太房里一桌子饭菜足够十个大肚婆婆开怀大吃，可开餐时，赶巧媳妇孙女都不能奉陪，她一位老人家根本吃不了多少。用上几筷子，就捡其中最可口的几样菜，给她最惦记的几名孙子孙女儿送去。

　　老太太捧在手心里疼的，除了嫡长孙孟瑛，再有，就是二孙女孟婉与三孙女孟雪，都是老太太手把手亲自带大的。

　　孟瑄因为是不爱红装爱武装，四五岁时就骑马射箭去了，不像孟瑛那样在内帏厮混。且孟瑛由于年龄关系，比长兄孟贤小十三岁，孩子一样的秉性，故而连大嫂子商氏那些妇人都不避讳，一处起居玩笑都极自在。

　　有句话叫做，亲生的不如亲养的，是很有道理的，孟瑛这个小霸王，在老太太心里的地位，比其他几个弟兄加起来分量还重，连孟瑄这个最出色的孙儿，也没孟瑛那么宝贝疙瘩。

　　所以，这种被老太太“餐中赏菜”的待遇，男孩子中，得的最多的就是孟瑛，孟瑄可能也有一些被老太太想到的时候，只是人不常住家里所以错过了恩典。

　　三位小姐里面，洪姨娘生的大女儿孟静，出世之后，被相士批了个八字冲撞苏夫人，说巧不巧，彼时还赶上苏夫人缠绵病榻。于是，不等苏夫人说什么，一向敬重她的洪姨娘，二话没有，直接就把自己刚满月的亲生女儿送去了家庙。后来，苏夫人病好之后也挺过意不去的，为了她一人的病，生生就叫人家母女分离了。所以苏夫人做主，把丧母的幼小四公子孟藻，做主过给洪姨娘，让这二人，一个庶子一个姨娘，搭伙儿做了母子。

　　洪姨娘自从进孟家门之后，事事以苏夫人马首是瞻，跟其他几名贵妾分庭抗礼，苏夫人也支洪姨娘的情，待她多好是家里有目共睹的。

　　于是乎，去了一个满月的女儿，来了一个一岁大的儿子，洪姨娘还是赚到了。四公子孟藻虽然不是她亲生，可一则孟藻的娘死法不好，在家里连提起都是禁忌；二则一岁小儿狗屁不通，谁对他好，他就亲近谁，人之天性使然也。洪姨娘生完一个女儿就再没喜讯了，从孟藻一岁时就开始精心灌溉，一气儿养到十七岁上，和亲生也没多大差别了。

　　八年过去后，又有相士批道，流年不利的那个时候过去了，大小姐孟静的八字非但不克苏夫人，还是一个旺夫命，将来说不准嫁的极好，于娘家也有助益，苏夫人听后欢喜。于是乎，在庙里住到八岁的孟静，被一顶青幔小轿从城西家庙，抬回城南孟府，重新做回大小姐。

　　这一段经历，跟何当归也有点同病相怜的意思，不同的是，何当归被送去农庄，纯属野生放养、劳动改造，不光罗府不管不问，连亲娘也怕受闲言闲语，没有探望一回。而人家孟大小姐，父母都是齐全健在的，虽然是庶出，身份上并没有一丝瑕疵；虽然送庙的真实原因，是八字冲撞了嫡母，往重了说就叫“不孝”，可苏夫人不忍心她小小年纪背上这样的包袱，故而对外宣称，孟静与佛有缘，在庙里茹素念经是为长辈祈福，成全了她的孝名。

　　而且苏夫人很会做人，也不吝惜银子。家里二小姐孟婉、三小姐孟雪的吃穿用度，庙里的大小姐一分不差，账房每月单做出一个本子给苏夫人等过目，账面上三名小姐的对比一目了然，干净漂亮，说出去给外人听，这事办得也透着漂亮；家里给小姐们请了什么样的师傅嬷嬷调教，庙里照送不误，有时是三人共用一师，有时就家里面用一批，庙里另用一批，孟静一对一教学，反而比家里两个妹妹更VIP了。

　　那些师傅中不乏束脩很高的，一年的围棋学下来，价目贵得叫人咂舌，三百两都是往少了说，而且读书人的事儿，是钱能说清楚的吗？你没有关系门路打底子，五百两七百两还请不来呢。这些年，给孟静单请师傅、教习嬷嬷的开销，拿算盘一拨，都快上两千两银子了。而一个公侯府第庶出女儿的嫁妆，大约也就是这个数。

　　所以洪姨娘虽然不能常常见到女儿，起因还是苏夫人的病，但洪姨娘心里又无法不感激苏夫人处事叫人没话说，两个字，公道。

　　八岁的大小姐孟静，在家庙里一手学琴棋书画、女红烹饪，一手抄佛经、抓念珠，真是天将降大任于斯人，必先送其进庙宇庵观。青幔小轿四平八稳地抬进孟府，入堂上拜见嫡母，苏夫人执手一看，嗬！莫非是庙里的水土养人不成？才一个八岁小人儿，瞧这眉眼，瞧这气度，竟把两个跟她年岁相差不多的妹妹比下去一大截！三个小姑娘站一起，就好似一个小姐配俩丫鬟！

　　不过，八年的佛经也开解不了孟静的心结，她记恨生母洪姨娘打小儿就为前程抛弃了自己，奶水不奶亲女儿一口，全奶了四哥孟藻。所以无论人前还是人后，孟静都只管洪姨娘叫“洪姨娘”，只认苏夫人为母，“娘、母亲、娘”叫得极是顺口，又是个极伶俐乖巧的甜嘴丫头。苏夫人自然欢喜，疼长女如同亲生，而洪姨娘心里是个什么滋味儿，就只有她自己暗地里消化了。

　　另一方面，老太太没亲手带过这个大孙女孟静，搁在心坎上疼的除了孟瑛，再就是孟婉、孟雪，能享受老太太“餐中赏菜”的高级待遇。

　　可莫小看了那一两盘被老太太尝过几口的菜，这在孟家是最大的恩典。往大了说，就看昔日三国，曹操把降将关羽带回许都，对关羽的忠义和武艺都非常心仪，所以曹操连吃个饭喝个酒，心里都掂着关羽，菜馔酒肉只要尝过味道好的，立马趁热，让人跑几条街送到关羽府上去。惹得诸将羡慕嫉妒恨：丞相忒偏心了，俺们跟他拼死拼活十几年，忠心胜过关羽百倍，可半回这样的待遇都没受过！

　　老太太桌上的菜馔，除了孟瑛、孟婉、孟雪，偶尔还有八公子孟扬、九公子孟琳，及往下的几个年轻子弟，有荣耀得过两三次，睁着水汪汪的大眼睛吃光光。老太太这边，最好的菜被瓜分之后，下剩的十几样，老太太通常都赏给几名近身丫头吃，然后端去小厨房，再排三六九等，依然有得分。只要能分上主子赏饭的，都算是得脸之人了。

　　老太太不去家庙住的时候，苏夫人都得陪老太太吃，克尽媳妇本分。然而老太太前脚一去庙里，后脚的工夫，苏夫人在孟府就一枝独秀了。老大老二老四的妻妾，都得过来陪她吃饭，而且角色一转换，苏夫人的“餐中赏菜”变成府中最大的恩典。

　　不在家住的孟瑄依然没份儿，排名第一的是孟静，其次是孟瑛、孟琳、孟瑜这几名嫡子，不管他们生活多么富贵，当亲娘的总是生怕儿子吃不饱饭。

　　这就是孟府的赏饭俗例，跟正常的例饭不冲突，十一房子弟并三名小姐，各有定数上的例饭，根据嫡庶、排行等略有区别。各个院落也有各自的小厨房，定数里不够吃的，再自掏银子采买了食材去做，孟府的三个侧门都有小型的早市，生鲜鱼肉菜蔬瓜果应有尽有，非常热闹，深受主子奴才的广泛喜爱。

　　各院落的主子也就那么一两个，连带姨娘、通房、得脸嬷嬷都算成半个主子的话，整个孟府上下的主子也不超过五十人，所以主桌上吃不完的菜赏给下人，是每个主子的都会做的事，也是下人们的一贯福利。

　　老太太、太太那儿的赏饭，可以将主子们的受宠程度排出一二三来，同样的，各院儿主子的赏饭，也能把下人们的三六九等给明显区分出来。跟主子最亲近的奶娘、丫鬟，往往跟主子吃得差不多，而那些距离中心权力最远的，可能连残汤剩炙也分不到，只好吃寻常的下人例饭。

　　这就是孟府例饭与赏饭不可不说之二三事。其实大户人家这么处理饭菜并不少见，属于既节约不浪费，又让上下都开心的“德政”，其实扬州罗府也有类似的作法，只不像孟府这么上纲上线，都让人弄出一个“孟府受宠度之排名”了。

　　然而孟瑄简单介绍了这个情况后，何当归却拦道：“七爷先别忙着赏人，妾身还有话说。”


第598章 七爷生人勿进

　　“哦？说来听听。”孟瑄唇边携着懒散的笑意，略一颔首，鼓励何当归往下说。

　　本来他也没打算拿饭菜赏人，一是这桌菜有他的心思在里面，不喂何当归吃个肚圆，他走都走得不安心。二是他这儿的下人统统另居别所，半个不留在主园中，伺候的下人是“钟点工”，做完就走人；上夜的下人是“门前犬”，连园门都不会进来——七公子酷好在园里习武练剑射箭是孟家众所周知的事，谁活腻歪了来当他的箭靶子。所以他的饭菜想独乐乐不如众乐乐，得先跑去隔壁园子里喊人。

　　何当归却很当一回事，正色道：“听七爷你这一说，妾身大致明白了这里面的道道，觉得这个规矩不好，不如就蠲除了罢。”

　　“蠲除了赏饭的旧例？”孟瑄没料到她会这么说，心里也是疑惑的，问，“主子吃不完的饭菜赏给下人，清儿觉得这么做有问题？难道吃不下去却硬吃，或者倒掉？”

　　何当归摇摇头说：“我也不是这个意思，只是觉得这么做既浪费，又有弊端。想让整个孟家都停止这么做，也不现实，不如就从咱们这里开始做，渐渐有好风气形成了，别人会来学咱们也说不定。”

　　突然，孟瑄神情微变，朝衣橱方向张手，隔空摄来一件蜜合色绉纱裙子和同色的茧绸上衣，迅速地为何当归穿在身上。何当归一开始比较讶异，还以为孟瑄只会帮人脱衣服，而没有帮人穿衣服的好心。怎么了，天色也没有黑透，夜风也没吹起来，他这是……

　　很快，何当归找到了答案。约莫盏茶时分过去，一列深浅不一的脚步声，由远及近地走过来，跳跃在她的耳畔。来人是……

　　孟瑄匆匆为她整理好衣领和鬓发，把她所有散披着的青丝抓成一个妇人贯梳的坠月髻，又拿过一根干净的象牙筷子一插。一个俏丽清媚的小娘子，瞬间就被装扮成一个有几分妇人做派的端庄丽人，这一切只发生在须臾之间。

　　他凑近她小巧玲珑的耳，轻声告诉她：“听着像我祖母，她的鞋底时常磨地，且祖母身边的六个丫头都是簪金沙步摇，很好辨声。你无须紧张，咱们该说什么继续说，你放胆说下去就是，祖母不会怪你的。一切有我。”

　　何当归一怔，原本要问孟瑄，都听见是祖母来了，为什么不立马开门迎接，反而在屋里继续吃喝聊天，装什么都不知道？转念又明白过来孟瑄的意思，是让她发表点儿有建设性的言论，又或者歌功颂德一番，表达一下对孟家长辈的景仰如滔滔江水连绵不绝，专门讲给老太太她们听。说不定，老太太就是专程跑来听这个的。

　　孟瑄的园子虽然没有望风、通传的人，可老太太却是带着一群丫鬟径直走到他家房门口了，要提前通知的话，让个丫鬟小跑过来说一声，老太太等人落后片刻就是了。可她们并未这样做，很有一些听壁角、抓不良风气现行的嫌疑。

　　这也难怪了，孟瑄自从昨日入了洞房，到现在还舍不得出来，疼爱他的祖母免不了为他担心。人家老人家年纪大了，难免胡思乱想，她的好孙儿会不会纵欲过度，以致精尽人亡。唉，都说多年媳妇熬成婆，可当一名祖母，膝下孙儿孙女重孙重孙女一筐，也照样有无尽的烦恼。连孙儿洞房后床笫间的表现，也得关怀到位。

　　既然老太太想听，那她就说下去啦。

　　何当归清了清嗓子，娓娓道：“七爷容禀，妾身说赏饭制度不好，这里面有个缘故。赏饭本来没有问题，还是一种节约的做法，但刚才听您说，孟府里的主子赏饭，几乎解决了六至七成的后宅下人的日常伙食，这就是一个很大的问题了。”

　　“哦？夫人不妨讲讲，问题出在何处？”孟瑄的声音也装模作样的，一副跟同僚研究八股文分段的老学究口吻。

　　两人一搭一唱，眼神中都有笑意，声音却是严肃的。何当归反问他说：“请问，在主子的例饭中，猪牛羊肉，以及鸡鸭鱼虾蟹之类，是极平常的东西吗？比这些更贵的山珍海味，是不是常常出现在主子的饭桌上？”

　　孟瑄理所当然的口吻说：“这是自然，孟府的并不奢华，然而驼峰、熊掌、燕窝、凫脯、鹿筋、鱼翅、银耳、鱼唇、裙边、海参、干贝、蛎黄、乌鱼蛋等山珍海味，也是常见的。咱们家的开销，在京城的公侯府第中，大概只排到中下游，因为家训要求‘俭朴’的缘故。”他觉得祖母是嫌他洞房过长了才亲自上门督导，于是就说些“安全话题”，让祖母了解到，他们小夫妻虽然关着门整天不出去，但他们绝对没有不干正事！

　　“那下人的例饭中，猪肉或整鸡，也是平常惯吃的吗？”何当归继续问卷调查。

　　孟瑄并不了解这些家务，不过还是给出了答案：“军中有职衔的人，都没有顿顿精细的鸡或肉，我想家里的下人就更不可能了。一月也就吃十顿肉吧，我猜。”

　　此时，孟瑄何当归两个耳力强人，都听见那一队光降寒舍的不速之客，正在蹑手蹑脚地龟速靠近门窗，屏息偷听。

　　“是了，跟我家发放的下人例饭差不多。”何当归点头一笑，“那也就是说，孟府经常做名贵的顶级菜肴，然而自老太太以下，所有主子都吃不完，最后多半都赏给下人了？”

　　孟瑄的大手在桌下握住何当归的小手，用温热包裹她，咧嘴道：“没错，‘仁厚待人’也是咱们的家训，夫人日后可慢慢领回。”同时对他们的话题进展非常满意，祖母，您老人家听到了吧，孙儿与好学聪敏的孙媳，在房里研究孟家家训呢。

　　何当归不赞同地说：“妾身窃以为，这种所谓的‘仁厚’，只是君等贵人一厢情愿的想法，连‘俭朴’都是假的。妾身不知道，孟府在家训的指示下做了多久这样的事，只能叹一句，花钱如流水，酒肉穿肠过，最后，因为君等的断章取义，舍弃了家训的精华而就其糟粕，真是可惜。”

　　孟瑄听得脑门冒汗，强忍着以口堵上她呱呱乱讲的小嘴的冲动。她究竟知不知道什么叫犯忌讳？她怎能正面攻击孟家家训？虽然他鼓励她放心大胆的说，但也得拣好听顺耳的话，说给第一次来偷听孙辈谈话的祖母呀，妞。

　　何当归毫无畏惧地说下去：“七郎有所不知，妾身也是个极爱惜奴婢的主子，除了发给她们更多的月钱之外，我吃的燕窝粥和参汤，也常赏给她们吃。可她们吃完之后，得知刚才那随随便便一小碗，价值超过十两银子，她们不但不开心，而且再有下次的时候，她们都推辞不肯吃了。七郎可知道是为什么？”

　　“她们贴心，懂得为主子节省。”孟瑄随便笑猜。

　　“不对，是因为她们吃了之后，心中有愧。”何当归回忆着说，“就拿蝉衣来说，我没让她入奴籍，而是以帮佣形式跟着我，月钱也是我自己五两八两的发给她，是家里一等丫鬟的四五倍。她觉得自己的针线厨艺都不好，不值这个工钱，拿钱时常觉得惭愧，此愧一。愧二么，就是她老子娘在家吃糠咽菜，一整年才花销二两银子，而蝉衣手捧着一碗十两银子的独参汤，她还能喝得下去吗？”

　　孟瑄想了想说：“她不是从你那儿领了不少银子？只要把银子孝敬给爹娘，再加倍用心地伺候你，两个难题就都不存在了。”

　　小姐的贴身丫鬟，大都跟小姐一同长大，有时候感情比亲姐妹好多了，吃穿都差不多。

　　何当归微笑道：“这话原也不错，算是旁观者清了。不过七郎可能不知道，他们庄稼人的心朴实，早就省俭惯了，蝉衣的爹娘有一两银子家底时怎么过，与拥有五十两时的吃用没什么区别。蝉衣往家里送的钱，她娘都是给她当嫁妆攒起来，怎么劝都不花，最后蝉衣只好买了鱼肉往家里带。”

　　孟瑄知道她定是思念婢女了，安慰道：“蝉衣那丫头圆脸福相，心底也善，她会有自己的一番造化。”上次青州之行匆忙，他们都忘记了蝉衣，也没根据段晓楼的指示，去找常诺问，他的风言风语有没有拐带未成年少女。事后想起来，再寻常诺已不见人，只好继续等罢。

　　何当归总结：“所以说，上等贵人和普通百姓的想法完全不同，尤其是卖身入大宅门的下人，他们之所以不做平民做奴籍，就是想趁机会多赚几两银子。主子的锦衣玉食赏赐给他们消受，倒不如多赏赐几两银子更实惠。一时的口福比不上傍身的钱财，吃多吃少都是说不准的事，而且受惠的还是少数人，均等赏罚，就能让更多人受益。”

　　孟瑄听得认真了一些，并附议道：“不错，主子的例饭过于铺张了，稍微裁剪一部分，拿来赏赐给好奴才，也是个不错的法子。”

　　“不光是铺张这么简单。”何当归犀利地指出，“既然有个‘赏饭制度’摆在那儿，饭菜又是一层层匀下来的，越往下越少。那些个做菜的厨子，又被摆在赏赐的第几层？他们会不会为了拿到更多赏饭，而日益拉大例饭开销，或者用美食作为诱饵，撺掇主子另出银子，多多使用各院的小厨房？而主子兴头上吃两口，下剩的就全赏人了，受益的又是谁？孟府有专门的采办司，并不缺少菜蔬鱼肉，为什么侧门的几个早市会那么红火？他们做的是谁的生意？据我所知，下人们并没有多少闲钱，也不认花这样的钱。”

　　“那你的意思是……这些年孟府空讲排场，铺张浪费，而且下人个个都在暗地里坑骗主子的银子？”

　　门外突然（也不突然的）响起一个威严的老妇之声，随着这声话语，门被缓缓推开。

　　孟瑄偏头看去，却吃了一惊：“父亲？你来这里作甚！”


第599章 老太太赏媳妇

　　老爷孟善在前院派人过来叫孟瑄，叫得很急，最后就亲自找过来了。正好随着老太太的探望队，哑声悄然的跟着，连老太太都没察觉。老太太回头看孟善，嗔怪道：“怎么不吱个声，没的吓坏老身。”孟善忙向母亲请罪。

　　老太太这边儿，果真如孟瑄所想，就是来看孟瑄小两口起来了没，是否出了什么意外。说白了，就是来查岗的。

　　虽然在孟瑄料敌机先的妙计下，他祖母和母亲都缺场新媳妇入门第二天的叩拜仪式了，不过，昨天跟何当归一起进门儿的新媳妇，二房侧室王氏，人家不喜欢睡懒觉，听说老太太在喜宴上吃多了，王氏一大早就端着药膳去老太太跟前孝敬，一天忙活下来，手腕上、发髻中的金银钏镯也拿下来做人情了，一张细白如凝脂的鹅蛋脸，劳动之后红扑扑的，香鬓透汗，很博得一众下人的好感。

　　黄昏掌灯后，大奶奶商氏和另一名新媳妇四奶奶刘氏，也钗摇裙荡地登场了。此时老太太还是不大好，恹恹坐在红木雕花拔步床上，一天都没正式用膳，王氏的药膳虽好，奈何老太太吃不下。

　　商氏和刘氏也不是空手过来的，人家一听说祖母饮食衰了，急火火去的去请城西请擅诊此症的胡杨大夫，据说是位比太医更高明的民间郎中。逢上胡杨大夫出诊，巴巴等了几个时辰才有，这不，商氏刘氏手挽手来给老太太请安，后面跟着位胡杨大夫。

　　本来内宅妇人看诊，规矩上是不能跟大夫正面接触的，纱帐、屏风是必备品，可今天头一回请来了近日京城中声名鹊起的胡杨大夫，才发现此人是个女子，而且是位黏着八字胡的年轻姑娘，年不过二十。试想一个长得有鼻子有眼儿的俏脸蛋，鼻子下潦草地贴了两撇胡子，任谁都不可能看不出她是个女大夫。

　　大明不禁止女子行医，却限制了女子接触这些行业，打从头里，郎中们收徒的时候就不收女子，并引以为耻。当年，何当归学针灸，窦海溱又喜爱又看重她的才华，却不肯收她当徒弟，就是这个缘故。

　　那位稀罕的女郎中胡杨，给老太太望闻问切一番，最后诊断出，老人家只是吃多了，饿上两天就好了。又简单给老太太拿捏了几个穴位，使她的手足暖和起来，精神头也好了不少。

　　而后，胡杨大夫被留在府中小住两日，商氏、刘氏、王氏三人，殷勤陪老太太说话，逗老太太开怀。这三个人里不知哪一位，提到了新七奶奶清宁郡主，最后，商氏欲言又止地说，年轻夫妻到底没有节度，只盼郡主是个识大体的女子，稍微劝着点七弟才好。

　　老太太听不大懂，反复追问之下，老太太的篙嬷嬷吞吞吐吐地汇报说，听小丫头们传，七爷七奶奶到现在还没起呢……

　　老太太一听这还了得，瑄儿身子怎么受得了？于是就要赶过来救孙儿于水火之中。商氏三人各找了个理由告退，老太太等来到园中，哑不悄地在门外听了一会儿，听到的内容和想象的有一定差距，老太太暗恼，小丫头们的嘴太乖滑，竟说那些不着边儿的话，瑄儿小夫妻哪里不节制了。

　　随后，房中人对话引起老太太注意，听到那个珍珠落玉盘的美人声音，把孟府的“赏饭制度”贬了个体无完肤，暗指他们又铺张浪费，又吃力不讨好，老太太听得不悦，却挑不出什么刺儿来，反而越听越觉得有理，最后忍不住推门，想看看说话的女子长什么样。

　　“你的意思是……这些年孟府空讲排场，铺张浪费，而且下人个个都在暗地里坑骗主子的银子？”

　　这样的质问出自威严的老太太之口，不可谓不重，孟瑄听后，连忙拉着何当归起来，打岔道：“还不快请祖母入座、奉茶？”何当归曲膝一礼，去茶室烹茶去了。

　　老爷孟善是男子，身份又是公公，这么不打招呼的出现在媳妇儿房门口，显然不合礼数。他是急着寻孟瑄，直接找上门来，想找个传话的下人都找不到，又被何当归的话吸引，不知不觉就走近门口了。老太太一推门，他立刻背转过身，留给众人一个伟岸的背影。

　　孟瑄一眼认出他老子，颇为吃惊，他听出了老太太等人的脚步声，却听不出脚步无声的父亲。他先把老太太劝坐了，然后出去向父亲请安。低声问：“父亲怎么这时候过来？是否有要紧事？”

　　孟善负手望月，唇齿只比口型，不出声音。孟瑄看懂之后，剑眉皱起，默然一刻说：“果然棘手，没想到事情演变到这一步。”回头时，看见何当归端着个红漆小茶盘，婷婷袅袅地从茶室出来。眸中渗入了温暖的笑意，孟瑄让道：“父亲也进来吃杯茶吧？清儿烹茶的手艺很好。”

　　孟善最重礼节，别说媳妇的茶只奉婆婆，没有公公什么事儿，就算吃媳妇茶，也得在坐北朝南的正堂中饮，才合乎规矩。所以他摇头辞了，低声道：“我即刻修书两封，你拿着书信亲自走一趟北直隶，等事情圆满解决了再回来。进屋去跟老太太磕个头，编借口告个长假，不可使老太太担忧。”

　　“啊？我去？”孟瑄不大情愿，这种棘手的事，谁知道拖到哪天能解决。他香软可口的小妻子才刚娶回家，他就被派了个出远门的苦差，世上怎会有这么倒霉的事。

　　孟善收回望月的目光，投给儿子威严一睨，“嗯？”他有异议？

　　孟瑄鼻尖一动，闻到屋中的馥郁果香，见何当归正给老太太斟茶，斟出的茶汤红亮厚重，应该是加浓的红果茶。他连忙进去讨了一杯，出来奉给孟善，小声说：“父亲，清儿她不是别人，正是当年赴罗府宴时，那个勇救外祖母的三小姐。”

　　“哦？”孟善接过芬芳的红果茶，喝了一口。

　　孟瑄继续道：“清儿是个好姑娘，只是年纪轻，胆儿小，口拙，怕生，又是头一回嫁人。儿子离开的这段时间，父亲好歹看顾一眼，万一她不小心惹祸上身，父亲在母亲那儿给说句情。”

　　茶汤一饮而尽，孟善将杯子往孟瑄手中一塞，不置可否，却又重新打量了儿子有点呆傻的担忧的脸，好笑地想道，头一回嫁人？谁家的姑娘愿意嫁第二回人，只为积累与人相处的经验？而且刚刚听那个丫头说话条理分明，词锋锐利得很，要是这样的还叫“口拙”，那合该世人都是哑巴了。只是没想到，这个最桀骜不驯的儿子，还有这么一根软肋。果然是他儿子，像极了乃父。

　　孟善发出最后通告：“半个时辰后，去书房报道，今夜就起程，不得迁延罔顾，不得在事情未成之前回来——这是军令。”说罢阔步离去。

　　孟瑄苦着脸回头，看向室内，登时大吃一惊。怎么会事？何当归在哭！刚才奉茶时不还好好的？

　　他冲到桌边一看，一整西瓜壶的茶汤，全都被老太太及其附属嬷嬷给消灭了，何当归眼睛周围泪泽盈盈，什么情况？茶喝出问题来了，祖母骂了她？

　　不等孟瑄开口为何当归求情，老太太率先发难，冷哼了一声，斥责孟瑄道：“人家清宁，花一样的人儿，可不带这么欺负的。咱们家一向宽厚治家，容不得你这样的张狂行径。书呢？拿出来烧了！”

　　“哈~~~？”孟瑄露出一个白痴的表情。

　　何当归以帕拭泪，摇首道：“是妾身不好，一下子说漏了嘴，求夫君雅量宽容。也求祖母别责怪他罢，夫君从军多年，出来之后看什么都新鲜，也是人之常情。妾身怯弱，侍奉不好夫君，又担心长此以往，于夫君健康不利，妾身……”言到此戛然而住，默默拭泪，那怯弱不胜的模样，连女子看了都要心疼的。老太太身后的几位嬷嬷无声叹息，然后把谴责的眼神递给孟瑄。

　　“啊？”孟瑄一头雾水。他犯了什么错？老太太责怪他什么？

　　“书呢？”老太太又问。

　　“什么书？”孟瑄奇怪，“孙儿事忙，没空读书。”

　　何当归面露羞惭，趴到老太太耳边，悄声说了句话。孟瑄竖着耳朵听，中有“春宫”字样，仍是糊涂得很。然后，老太太叹气道：“难得清宁你识大体，又为小七着想。那就这么办吧——篙嬷嬷，你去跟洳姨娘、褒姨娘说，让她们那边儿都准备上，小七要去她们房里歇，先从洳姨娘开始。”

　　孟瑄闻言勃然变色，洳姨娘、褒姨娘？！她们不是，母亲一年前给纳的两房妾？为什么让他去她们那里睡？何当归给老太太说了什么？

　　一双黑得不见光的眼眸，冷冷落在何当归面上，使她不自觉地打了个寒颤。这一幕情景落在老太太眼中，更加坐实了何当归的话，把孟瑄的罪行落到了实处。又见孟瑄瞪媳妇儿瞪得“凶恶”，这还是当着长辈的面儿呢，私下里还不定怎么样呢，于是老太太又吩咐另一个嬷嬷，“你去库房，把那一挂粉水晶家训珠帘取来，给他们挂床上。”

　　家训珠帘？孟瑄听后，面色更是多云转阴，直盯着何当归瞧，不知她怎么跟祖母攀上的交情，又对祖母说了什么。新婚第二日，就让他挪去洳姨娘房里睡？这是她的心愿吗？她就这么不耐烦应付他？

　　何当归有点心虚的低下头，躲避着孟瑄锋利如刀的目光。

　　少时，那一挂粉水晶家训珠帘被两个婆子“呼哧、呼哧”地搬进来，四五个人“哗啦啦”地扯开，嗬，好一道水晶帘，每颗晶莹透明的珠子上，都描着一个簪花小楷，九千八百多颗珠子串在一处，串出了一套孟家家训，架起来在灯光下一朝，璀璨华美如梦。

　　孟瑄听说过这串珠帘的名堂，还听说，簪花小楷抄写的，主要是家训中“戒色”的部分。这么见鬼的一串帘子，老太太为何要赏给新婚燕尔的他？

　　水晶帘被几名嬷嬷小心翼翼地架着，一步一步挪到椿木雕大床边上，七手八脚地把帘子挂起来。不过不是挂在床帐外面，而是挂在了——大床的正中央，把好端端的一张华美大床，从正中央纵向一分为二！

　　孟瑄凝目，瞧一眼那些忙活得不轻的嬷嬷，又瞧一眼低眉顺目的何当归，阴测测地问：“清儿这是什么意思？”

　　“就是这个意思。”老太太强势地说，“瑄儿你虚心听从就行了。有这样贤惠的媳妇，你该庆幸才是。要不是她贤惠，我也不知道你现在变这么坏了，此事我暂且替你瞒着，下次告诉你娘，看她不捶你！去姨娘那儿也须得节制，我还会派人去查，为了你这个事儿，老身要在家里多住两个月。”

　　孟瑄前后联系，终于可以肯定，是何当归进谗，让老太太觉得他耽于女色，不爱惜身体，所以，满屋子丫鬟老婆才像看害虫一样盯着他看！

　　他似笑非笑地向何当归深深一瞥，好丫头，她以为这样就没事了么。让他去别的女人那儿歇？她倒大方。

　　家训珠帘挂好之后，老太太也乏了，起身走两步，打了个嗝，觉得昨夜的积食和胸中的块垒尽数消散了，整个人身轻体健的，老太太顿时喜从中来，连声夸赞何当归的手巧、茶香。嬷嬷们也很笑得合不拢嘴，因为老太太的这口气儿憋了一天一夜都打不出来，可愁得慌呢。七园这一趟真是来对了，七奶奶好本事！

　　何当归笑吟吟地将老太太送至门口，曲膝福礼，曼声道：“天黑路滑，祖母慢行。”并目送她们离去。

　　回身进屋，孟瑄正坐在床边，优雅地用着一盏香茗，从描花瓷盖上看过来。

　　“说说吧，娘子，你打算睡帘子里侧还是外侧？”


第600章 告了夫君一状

　　何当归警惕地看一眼孟瑄，扬着下巴，示意他看身后的珠帘，冷然道：“那道水晶帘一撞就碎，还有那个‘戒色’的家训，墨迹一擦就掉了。我劝夫君还是收敛些吧，祖母让爷挪去姨娘那里歇着，爷就从了她老人家的意思，乖乖去找姨娘吧。”

　　孟瑄优哉游哉地啜饮完一杯香茗，将杯子一搁，在何当归警惕的视线中，一步一步朝她走过去，缓缓伸手探向她……

　　何当归做好了被打或被“欺负”的准备，不过孟瑄只是将手伸到她脑后，刷地抽走她簪发的象牙筷子，抓散了她的发髻，轻揉两下，勾唇道：“我是怕成亲第二晚，就依从祖母的意思去妾室那里，你的面子上过不去。可夫人你也如此规劝我，那我只好恭敬不如从命了。”

　　何当归一愣，没料到这样就打发走了瘟神，不敢相信自己的好运。

　　“看你急的，脑门儿都冒汗了。”孟瑄捉住她的肩头，把她摆到床边儿上，“我让丫头打热水来给你梳洗。头发就别弄湿了，今天我不在这里，谁给你蒸干长发呢，睡一夜该头疼了。”这么说着，他长袍一撩，竟然真的大步流星地离开了。

　　何当归是做好了告密之后，等他向自己发怒的心理准备的。没想到轻轻松松就过关了，孟瑄这算是生她的气，赌气走了吗？这也怪不得她，虽说夫妇一体，她不该在长辈面前说孟瑄的坏话，可她说的全都是事实，也全都是为了孟瑄好，再来一次她还是要向长辈告密：夫君他酷好品阅春宫！

　　谁让他乱翻她的嫁妆，从嫁妆中扒拉出燕王的那一包袱春宫画册，还拉她一起看。这么无耻的行径，再不让他的长辈出来管管，以后还不知会做出什么离经叛道的事儿呢。她这样毫不利己专门利人，老太太当然赞赏了。

　　“夫人。”两名陌生面孔、身量苗条的丫鬟走进来，齐刷刷福身道，“七爷让奴婢来服侍奶奶梳洗、就寝。”另有几名小丫鬟清理餐桌，端上热水。

　　“七爷去哪儿了？”何当归并不叫起她们，温婉发问。

　　“洳姨娘那儿去了。”其中一人保持行礼的姿势，恭敬答道。

　　另一名丫鬟却不等何当归免礼，自发站起来了。何当归瞧去时，见她神情一派天真，像是不觉得有异，猜想她这不合规矩的做法，应该不是不服管束，而是她的规矩学得太少，没有伺候主子的经验。联想到孟瑄很少用家里下人服侍，也可以解释这一点。

　　何当归顿了顿，方微笑道：“我的那几个陪嫁丫头真是懒到家了，在家里时好歹还给我端个茶送个水，过来这边，她们到成主子了，打发你们来跑腿。还是孟府的丫头好，够勤谨。”

　　自己给自己免礼的丫鬟鹿瑶连忙笑道：“奶奶说哪里话，我们还怕伺候得不好，惹奶奶不高兴呢。昨晚缠着薄荷姐她们问了半天，才把奶奶的喜好问出个一二三。那，奴婢伺候奶奶洗脸匀面吧？”

　　何当归但笑不语，也不起身。

　　另一个丫鬟仍保持着行礼的姿势，她是孟瑄特意指派来伺候何当归的荷藕，她眼灵心活，听出七奶奶话里的意思，不是埋怨薄荷她们太懒，而是嫌近身伺候的人，不是她的陪嫁丫鬟，却是两张生面孔，使她心生不满。

　　想到这一点，荷藕赔笑解释道：“奶奶不知道，陪嫁的丫鬟嬷嬷们，都得去冷嬷嬷那儿报道一回，少则三日，多则一个月，再发还回来。这个是府里的老规矩，从前大奶奶二奶奶嫁进来时都这样。不如奶奶先将就着用奴婢两天，或者奴婢伺候得合奶奶心意呢。”

　　“向冷嬷嬷报道？”何当归蹙眉，“最迟一月返还？”

　　“没错，冷嬷嬷是府里的教习嬷嬷，专门负责调教丫鬟。奶奶不必担忧，像薄荷姐那样出众的，三天就回来了，说不定能升到一等丫鬟呢。”荷藕保持微笑行礼的姿势，尽管她腿肚子都酸了，动作也毫不变形，笑容也维持柔和。坚信第一印象很重要的她，决心要从几个丫鬟中脱颖而出，让主子最先发现她的伶俐。

　　教习嬷嬷，连声招呼都不打，直接调教新嫁娘的陪嫁丫鬟？！还是孟府的老规矩！何当归历数南方几大以规矩苛刻而闻名遐迩的望族，也想不出哪一家有这么奇葩的规矩。

　　陪嫁丫鬟是出嫁小姐的附属品，和嫁妆的性质差不多，而媳妇的嫁妆，绝对是自己支配了算，只有犯了七出之罪的媳妇，才会暂时被婆家扣留嫁妆。这才是适用于整个大明的通行规矩，否则还有哪家嫁女儿时敢把金贵的嫁妆一同奉送去？而孟家居然毫不客气地将陪嫁丫鬟给没收掉，等于是刚一进门，就给了新媳妇一个下马威。

　　何当归心里对这个霸王规条叹为观止，面上只作不在意状，道：“薄荷几个也欠调教，我平时也松惯了，得过且过的，正好趁此机会让她们学学规矩。”

　　荷藕二丫鬟上来服侍何当归洗面，用的是红石榴洗颜盐、冰泥润膏，这些东西，何当归只在当年的宫廷中用过，这一世连见都没见过。此刻，闻到红石榴恍如隔世的馨香，体味着清凉滑腻的冰泥游走过面颊的舒适感觉，她也十分享受，于是清空了思绪，什么都不想，安安静静地梳洗完了，戴上养护头发的生蚕丝发罩，又香又美地爬上床去。

　　荷藕解下红纱帐，用桑木钩平整地拢好，看着床上人安然的睡颜，荷藕只觉得不可思议，哪个女子嫁人之后不依赖丈夫。七爷说走就走了，这一位还能睡得着觉？

　　荷藕与鹿瑶两个人不是浑说的，她们昨晚真的做过功课，拉着薄荷山楂几个问东问西，打听清楚了新奶奶的大部分起居习惯。

　　多数小姐都不喜欢就寝时太黑，要外间留一盏够点一夜的小油灯，还要两名上夜的丫头，起夜时也得有人陪着，因为小姐尊贵的玉手，都不愿去揭马桶盖，须得有人代劳。不过据说，这位郡主奶奶夜里从不留灯，起夜也摸黑去，而且不要守夜或屋里睡的丫鬟。荷藕她们听后都将信将疑。

　　鹿瑶“呼”地吹熄了所有灯烛，没听见抱怨声，才信薄荷她们没说谎，这个主子就是与众不同。

　　门被“吱呀——”关上，何当归翻了身，睁开眼睛出了一会儿神，用纤细的指头戳了戳华丽冰冷的珠帘，直到眼睛睁得酸了，才又打个哈欠培养睡意。

　　一夜无眠，早晨她起得很早，穿着寝衣在北廊下的一溜屋子外晃了晃，试着叫了叫人，结果发现全是空屋子，忍不住撇撇嘴，孟瑄是不是侯府子弟？身边居然连个伺候的人都不齐全。他的洳姨娘那边也是这么荒凉的光景吗？

　　没有热水可用，她也没办法梳洗，就走到庭中看了一回花，用帕子兜着，包了一包回屋，一进屋，她却愣了。

　　脸盆架上多出来一盆热水？

　　床边上坐着一个男人？

　　观其形貌，依稀仿佛是她的夫君？

　　“您这是……”何当归有些不确定地问，“专门给妾身送水来了？”天还没亮，爬出美妾的被窝，来给正妻倒洗脸水，这是何等忠孝礼义仁厚的夫君！

　　孟瑄换了一身手绣菊边的暗银长衫，倦怠地打了个哈欠，匆匆道：“父亲昨天来派给我一个出远门的差事，我推脱不掉，只好去一趟了。好些日子不在家里，你自己小心在意。”

　　一包花瓣轻轻搁在桌上，何当归扬眉问：“不知夫君要去多久？”

　　“说不准，长了，半年也有可能。”孟瑄微凝着她的脸，嘱咐说，“我把熠彤留在外院，竟嬷嬷留在内院，这两个人你都可以放心用。竟嬷嬷是我娘拨到园里来的，当差几年，人也稳妥。以前我很少问园中事，也没抬过一众下人的职分。如今你做了主人，愿意提拔哪个尽管提，让她们支你的情，用心服侍。”

　　“……那就多谢七爷了。”何当归垂头笑道，“妾身正好诸多疑惑，想请教个嬷嬷级的人物。多谢你考虑如此周到，临行前还来看望妾身。”

　　孟瑄顿了顿又说：“父亲让我昨夜就动身，只是有事绊住了，所以这会儿才走。”

　　有事绊住了？在洳姨娘那处？何当归如此思忖着。

　　孟瑄伸个懒腰站起来，掸了掸袖口袍角的拂尘，俊美写意的面庞上写着点点疲倦，不禁让何当归疑惑起来，什么事能把他累成这样？孟瑄说：“现在我也不敢露面，要静悄悄的走，以免撞见人，再传到父亲耳中挨骂。特意来辞你，是有件事想托给你办。”

　　何当归回神，微笑垂头：“夫君太客气了，你出门在外，家里的事原该我费心。你只管吩咐就是，我无有不从的。”

　　孟瑄走近一些，凑近她小巧玲珑的耳，低语几句后退开，又极礼貌客气地辞行了一回，整个人就在屋里顿失踪影。何当归往门口走了几步，见院子里也是空空荡荡，不禁感叹了一声孟瑄出神入化的轻功，回身用热水拧帕子洗脸去了。

　　他竟然托她，帮忙照看……私生子？


第十三卷 相思巧妇 


第601章 孟家四名媳妇

　　“七房共有多少名丫鬟嬷嬷，管事嬷嬷又是哪一位？让我认识认识。”何当归含笑把杯子往桌上一搁，目光从下站的十一个丫鬟婆子面上挨个儿睨过去，“七爷临走前说让我帮着打理下园子，我虽然乐得像从前一样大放手，可又怕回头挨七爷的骂，只好试着从头理一理了。”

　　荷藕答道：“回奶奶的话，七爷的三间园子里，共有嬷嬷四人，二等以上丫鬟十一人，粗使丫鬟婆子二十人。以前三间园子共用一个管事老嬷嬷，去年底病了挪出去，主子又不在家，就没报上去补新的，所以现在园中无管事嬷嬷。”

　　“四嬷嬷，十一丫鬟，二十粗使，就是三十五人。”何当归笑吟吟地问，“怎么我说了让所有人过来点卯，这里就站了十一个？其他人呢？”

　　“呃……”荷藕犹豫地说，“因七爷不要我们伺候，大伙儿都放假了，园子里现在就这些人。竟嬷嬷跟着老太太上庙里取东西去了，大概要过一两日回来，还有四名小丫头也跟去帮忙搬东西。”

　　“大伙儿，放假了……”何当归拿牙签刺起一颗阿胶枣，浸在茶水泡着。

　　早膳时，就着一碟子姜醋，吃了孟瑄昨晚给剥的河蚌肉、老鱼汤、玉兰花炒鸡片和几样细点，吃完后她觉得脾胃有点儿腻歪，知道这时候闲卧着不利于养生，就想找点事做。问过了荷藕，苏夫人仍未归家，倒是老太太一早回庙里进香去了，听说后天是菩萨诞。而且，孟瑄大概也跟老太太辞行过了，老太太在家里没有牵绊，就去跟菩萨作伴了。

　　饭后消食的何当归，本来想清点一下自己的嫁妆。除了她从扬州带过来的那些，还有聂父和燕王妃给办的嫁妆各一份儿，林林总总的一加，少说也有两百担，可能比王氏与刘氏两人加起来还多，算是给她这个“清宁郡主”的头衔撑足了面子。她虽没有似青儿那样的数银票、摸银子的特殊爱好，不过点查嫁妆，分门别类的妥善安置好，还是很有必要的。

　　可她人还没去那几间摆着嫁妆的大屋子呢，才一脚踏出房门，荷藕鹿瑶就贴上来了，就像两块黏人的膏药。她连说了两次不要人伺候了，她自己随便逛逛园子就行，可那二人不知道是觉得她口吻过于和善，八成在跟她们客气，于是想献个殷勤，还是有别的什么原因，总之二人就是讪讪地笑着，不远不近地跟在她后面。

　　何当归又不想带着两个不熟识的丫鬟点查自己的嫁妆，焉知她们不是谁的眼线，只在小荷塘边喂了一会儿金鱼。被那两条尾巴缀了半天，她不大爽快，惦记起送去调教的薄荷等四名陪嫁丫头，于是就生起反调教孟府丫鬟的念头，来一个“礼尚往来”。

　　“放假了……”何当归轻声重复着，把一小碟阿胶枣全都拨进茶水中泡着，一摸水温已经半凉了，又把茶水倒回茶瓯中，架在风炉上煨起来。

　　她慢慢悠悠做这些事的时候，下首站的几个没有定力的小丫鬟，渐渐就站不住了，三五成群地交头接耳起来，有的还捂着嘴，吃吃地笑，间或有一二人斜何当归一眼，再继续咬耳朵。也有站姿很好的，比如荷藕这几名二等丫鬟，个个站得笔管条直，目不斜视的。

　　何当归见状微微笑了，心里疑惑起来，这些下人真的是孟府“精心培育”过的栋梁？若真是这样，那她可不敢把薄荷交给冷嬷嬷调教了。这样松散又没规矩的丫鬟，摊上一个半个都是灾难，她这里竟然有一屋子！

　　小丫鬟的左侧、右侧各站着荷藕、鹿瑶和香芝等几名大丫鬟，后面也有两名穿着细绫圆口衫子的嬷嬷，这几人应该都是园子里级别最高的下人。小的行为举止不端庄，老的却没一人提醒她们一声：主子面前，不带这样闹的。别说是新奶奶头一回来点卯，就是服侍惯了的主子，跟前也不能这样闹。

　　通常大户人家都实行“大管小”，大丫鬟手下都得带几名小丫鬟，教导小丫鬟怎么服侍主子。过几年，大丫鬟年纪一到放出去了，小的就从粗使的洒扫、浆洗，根据其表现提拔到茶水、梳头、沐浴、针线等细活计上。

　　所有大户人家都是这个规矩，孟府自然也出不了这个条条框框，可现在小丫鬟没规矩，该管的人视若无睹。这却是何道理？

　　“吥！吥吥！”

　　风炉上的水开了，何当归取下茶瓯，斟出半杯晾着，然后笑嘻嘻地看向有问必答的荷藕，好奇地问：“那除竟嬷嬷五人之外的十九人，全部都放假了？是多长的假期？”

　　荷藕刚要回答，后面一名体面穿着的嬷嬷，抢在她前面说：“短假！都是短假，奶奶想见她们，过两日包管给您叫到！”

　　“那可真是荣幸。”

　　何当归这半嘲半讽的口吻，几个伶俐些的人都听出来了，心里各有忐忑，拿眼去瞧何当归，见她低头喝茶时，眼中依然留有三分笑意，又都各松了口气。

　　刚才说话的钱嬷嬷心道，这七奶奶虽然是个郡主，可年纪也太轻了，哪懂得多少家务，现在说要点名，多半是嫌丫头们伺候得不周到，没有顺手的人可用。看她一直笑眯眯的样子，说不定比七爷还好性儿好糊弄。人手短缺些也没啥子，也不怕她恼，几句话糊弄过去，后面再补几个好丫鬟伺候她就是了。现成就有一个想拣高枝儿飞的荷藕，看样想博个通房当当呢。

　　想到这里，钱嬷嬷笑道：“奶奶说了这半日的话，一定乏了吧？小丫头们又吵，不如叫厨下做几样点心给您就茶？”

　　何当归弯了弯唇，点头赞同道：“这样好，我挺喜欢‘清清静静’的喝茶。”

　　听她这么说，钱嬷嬷悬着的心被彻底放下来，先把几个从头到尾叽叽喳喳的小丫头撵出去，又给香芝等人分派了任务，只留下荷藕鹿瑶两个人服侍何当归。钱嬷嬷自己一溜烟小跑去厨房，点了几样奶酥点心，叫快做了端上桌去。

　　何当归含笑望着殷勤张罗的钱嬷嬷，慢声细语地吩咐荷藕：“去跟管人事的冷嬷嬷说一声，七爷园子里的人，都到了换一换的时候了。首先，那两名嬷嬷年纪大了，放出去养老吧。刚才那几个穿绿褂子的小丫鬟，家生子就交给冷嬷嬷重新分配；不是家生的，我的意思是也不必再教了，直接把人放出去。这是我的一点浅见，请冷嬷嬷自己斟酌、参考罢。”

　　荷藕、鹿瑶目瞪口呆地听完，鹿瑶忍不住问：“那我们呢？我们这几名二等丫鬟，奶奶要如何处置？”

　　何当归搁下茶盅，低头研究着指甲说：“你们当然是好的，继续努力吧，我就喜欢听话的丫头，薄荷她们那样的，我最喜欢了。”

　　荷藕联想到早起时，七奶奶一直叫她们别跟着，她们却一直在后面跟着不放……荷藕脑门生出两颗汗珠，一句人情话都不给嬷嬷和小丫鬟们求，快速地应道：“奶奶放心，奴婢这就去跟冷嬷嬷说！”

　　“还有那些‘放假’的丫鬟嬷嬷。”何当归乐呵呵地说，“我也不忍心在假期中打扰她们，不如就让她们延长假期，直到冷嬷嬷那里给调度了新差事，她们再来上任就行了。”

　　鹿瑶听后，忍不住低声分辩道：“她们只是短休几天，奶奶要找人，明天就集齐了，何必……”

　　荷藕重重拍了她一下，打住了这个话头，这时候求情，不是往枪口上撞吗！鹿瑶不甘心地垂头，她的妹子鹿媞，也在“告假”的行列，从前连整月不在园里听用，也没有来查问缺勤的。还有好几回，七爷也听说了小丫鬟们结伴跑出去玩儿的事，一笑作罢。怎么这七奶奶刚住进来三天不到，就开始撵人了？

　　何当归不在意地说：“我不大会管丫头，只要看看我陪嫁那几个丫头多呆就知道了，所以才送她们去给冷嬷嬷管教管教。今天一瞧，园子里这几个，也都是可造之材，平白搁着可惜了。我一想哪，我自己的又呆又笨的丫头，都让冷嬷嬷费心改造，那几名伶俐的小丫头，没道理错过这么好的课程，否则岂不是厚此薄彼？——荷藕你把我的这个意思传达给冷嬷嬷，她若有什么要说的，可以直接来找我；从园子里散去的那些丫鬟嬷嬷，就不必进来磕头了，留着话去给冷嬷嬷说罢。”

　　荷藕的面上有些微的喜色掠过，脆生生地应了，拽过鹿瑶的手臂，两个人悄悄退下。

　　※※※

　　孟瑄走后的第三天晌午，出门儿看够了戏的苏夫人回府了，休息了半天，惦念起许久不曾一同用膳的七儿子孟瑄，派人去叫，才得知，老爷三天前就把七爷派出去了，好像还是一趟远差。

　　苏夫人听后非常生气，老爷不是不知道她有多惦记小七，好容易回家一趟，才住了几天，就又像放风筝似的放出去了？谁知道下回收线是什么时候！老爷身边又不是无人可用，文的武的都有，幕僚、儿子都比一般官员多几倍，干嘛非得派小七跑腿？！

　　苏夫人心情差，又不能即刻把老爷从兵部叫回来质问，胸中十分堵闷。她在房中闷着头数了一回金瓜子，突然抬起头，唤过一名丫鬟，吩咐道：“差点儿忘了，刚办了三门喜事，家里的正经主子又多了两个，你快去把大奶奶、二奶奶、四奶奶和小七的媳妇都叫过来，就说我要玩牌，让她们过来应个景儿。”

　　四个媳妇把在手里，她怎么会觉得无聊呢？


第602章 孟瑄这只懒猪

　　自那一日打发走园中大部分的嬷嬷奴婢，只留竟嬷嬷、荷藕、鹿瑶、香芝、莼菜等几个人，何当归的日子过得还算平静。

　　以为负责此事的冷嬷嬷，至少会过来问问情况。虽然七房的下人稀少，三间园子加起来才三十多人，从前何当归住桃夭院一个人还拉扯着二十八个人呢，但如此大规模的发配奴婢，听到旁人耳中，还不以为下人造了什么反，主子多火爆，才出来这样的结果。

　　莫说冷嬷嬷是专管进出口奴婢的，就是一个不相干的人，也有几分好奇心吧。可那边儿只是安安静静把人给收下，也没听说那一批无缘无故丢了饭碗的下人们混闹申辩，这件事就被掖藏起来。于是，何当归猜想，大概冷嬷嬷也老早知道七房这里的情形，从前一直没揭发过，这回七房直接将人打发出来，冷嬷嬷就顺势收下了。

　　这两日，何当归闲来无事游园，多行两步走出了园门，才知道，为什么这几天只听见“七爷的园子”或“三间园子”之类的叫法，连个“桃夭院”或“水谦居”之类的名儿都没听见。她心中暗自疑惑过一回，却没当个正经话向荷藕询问，所以今天才明白其中缘故。

　　原来，孟瑄这个懒人拥有三座园子，各呈一个规整的扇形，与另一座废弃的老园子，四座园子加起来，拼合成一个大圆形。

　　那座废弃的老园子，好像是孟瑄太祖爷爷的故居，当年孟府的选址建造，全都是围绕这座祖屋。建成之后，四座园子一直空置着，后来苏夫人掌家，偏疼第七子，在孟瑄四五岁时就独分了他除祖屋之外的这三座中心园子。而孟瑛作为二号宠臣和侯府世子，才分得三间相对普通的园子，其他几位公子，嫡出两间园子，庶出一间，没有例外者。

　　孟瑄占了这样天大的便宜，却一点不珍惜，不光把三间园子常年荒废着，还懒得给园子起名。人家别房的园子，不是“疏影居”就是“暗香榭”，从园子前路过，仿佛就能闻见梅花的香气。而孟瑄他居然——

　　三间园子！

　　这就是他给三间园子起的统称，还龙飞凤舞地写成一个大匾额，挂在了孟瑄偶尔会住几天的正中间这一座主园园门上方，而左右两间园子，左边单住下人，右边住着洳姨娘与褒姨娘，都没有挂匾额的荣幸。

　　何当归站在园门下，仰望着“三间园子”这四个镶金大字，以及“园主人孟沈时，洪武二十年书”几个银钩小字，打从心眼儿里佩服孟瑄把这匾额一挂十一年的勇气。又见提书的笔法张狂中有内敛，内敛中带闷骚，很难想象当年那个奶娃娃样的孟瑄，能写出这等好字来。

　　见了这么不成样子的园名，新奶奶何当归觉得有事可做了，这两天一直在琢磨好听的名字，请人写了刻好，换走孟瑄那一副的童年戏作。

　　还没想到合适的名儿，外面却有鹿瑶来报，苏夫人从别庄上看戏回来了，想抹骨牌，叫奶奶过去玩一圈。何当归问，除了她还叫了谁，答曰，还有大奶奶商氏、二奶奶陆氏、四奶奶刘氏。

　　全都是各房的正室，除了她和刘氏，另两位是老资格的媳妇，而且人也叫得不全，显然这一次不算是正式奉婆婆茶。何当归料想，另三位一定年长她不少，单独见她一个还不明显，四个媳妇儿一起出现，她还不被衬托成小孩子了。

　　于是叫荷藕拿了一身暗红如意纹带半幅披肩的裙子，一件藏蓝茧绸褙子，一件银鼠坎肩儿，一双棕桐木屐，立意要扮老些。其实她的身量已足，跟大她六岁的青儿也差不了多少高度，只要在面上修饰，想扮成个十八九岁的妇人不在话下。

　　服侍梳洗时，最擅长梳头的鹿瑶，不知听见苏夫人在等，她心慌手抖还是怎地，先是找不着乌木梳了，然后给何当归通头发，一头及腰乌发，通了两柱香才顺畅，磨蹭好一会儿盘好一个反绾髻，取了一对玉蝴蝶钿花插在发髻上，何当归说不好，要换一支有金穗子、金珠子的步摇，又耽搁不少工夫。

　　荷藕从旁边瞧得都急了，家里面谁听见夫人叫，不是飞一样的奔过去，七奶奶头一回被传召就迟到，说不定还会搅了夫人的牌性，从此留下坏印象！七奶奶还专拣那些老气的颜色穿，她的脸庞这么年轻，哪能压住暗红色？

　　何当归倒是一点儿不急，鹿瑶有多磨蹭，她就陪对方磨着。一开始，她还以为鹿瑶是紧张，没伺候过“大场合”，所以手指头不灵光了，后来也觉出鹿瑶在磨时间。何当归不禁好奇，这是玩的什么花样，难道晚去上半个时辰，就能出什么岔子？

　　梳好头更衣束带，荷藕看后，暗暗摇头，这么一身衣裳，配一张巴掌大的雪白瓜子脸，实在不得体。荷藕也不道明，总归是七奶奶自己挑的衣裳，赖不着她，只笑道：“奶奶人美，穿什么都是美的，时候不早了，咱们赶紧过去吧？从这里往夫人的祥云园，还得走小半天呢。”

　　何当归笑一笑，坐到妆台前，照了照耙镜里的人，又打开沉香木雕花嵌罗钿妆匣，用盖子里侧的水镜照，也看出来，她的脸蛋跟衣服不搭调，于是拿簪花棒挑出浅红、胭脂红、芍药红、太冲红四样水粉，各点在手心中一些，不慌不忙地打理起自己的脸。

　　弄好之后回头给荷藕看，笑问：“现在怎么样？”

　　“……”荷藕惊得说不出话来，眼前这少女，怎么看着瞬间长大了几岁，原本水掐出来的好肤色，不知怎么捯饬上的胭脂，添了两分妩媚，给人的感觉都不一样了。而且荷藕一直暗自嘀咕，何当归玉雪无暇的肌肤，定是上过什么名贵水粉，才会半点瑕疵都不见，今天亲眼看着何当归涂胭脂水粉，把装扮过的脸与从前的素颜一对比，才知道七奶奶就是皮肤好，嫉妒是嫉妒不来的。

　　新妆已毕，荷藕二丫鬟引路去苏夫人的祥云园。

　　因孟府广大，从一个园子走到另一个，往往会费时不少，主子奶奶的小脚又禁不住走路，所以各园都配备了单人轻乘软轿，两个有力气的婆子就能抬起来。孟瑄的“三间园子”也有两顶软轿，可何当归刚把园中下人都打发走了，其中就有专负责抬轿的粗使婆子，眼下要乘轿就抓不着可用之人了。

　　鹿瑶的面上浮出冷笑来，也不告诉何当归，洳姨娘和褒姨娘房里仍各有七八个服侍的丫鬟嬷嬷，想凑齐两个抬轿子的人倒不难。荷藕倒想说，又怕何当归会指派她去叫人——那个褒姨娘脾气冲，还正为园中的粗使被打发走而生气，谁知问她借人用，会不会吃排头！于是荷藕也缄默了。

　　不过荷藕她们都不知道，何当归是“草上飞，水无痕”的女侠，翻山涉水尚不在话下，怎会走不了这点儿零碎步？乘轿子的问题，也不过随口打听一句。

　　一路无话，到了棋轩茶舍，门口站的丫鬟远远看见她，根据衣着钗环认出是姗姗来迟的七奶奶，连忙把帘子打起来，曲膝笑道：“七奶奶吉祥，七奶奶仔细脚下，夫人在里屋等呢。”嗓音敞亮，屋里人也听到了通传。

　　何当归进去，见花梨木案上，铜质鼎炉雕刻成卧坐的狻猊，昂首朝天，口吐着缕缕白烟，袅袅弥散成各种不散的图形。能烧出这种白烟的香，非红水白檀莫属，白檀价贵，寸木寸金，而且市面上买不到。苏夫人日常点这种香，可以用奢华来形容了，何当归在罗家可从没见谁点过这个。

　　一张玛瑙石包蜡的圆桌周围，坐了四名妇人。朝向门口的主位上，一名长髻妇人，身着一件松花色八幅锦缎袄裙，一件桃红杭绸绣花短上衣，芒果大的发髻上插着嵌红宝石的八宝簪子。妇人眉目如画，面上带着淡淡的笑意，看眼神有四十岁，实际给人感觉更年轻，桃红松绿这样的颜色配在她身上，不光没有扮嫩的嫌疑，还给人以清新秀丽之感。

　　何当归瞧出妇人的眉宇与孟瑄有几分神似，再见她不怒自威的庄重姿容，知道她一定就是苏夫人了，于是上前行大礼：“清宁拜见婆婆，迟延迎迓，望乞婆婆原宥。”

　　苏夫人并不立刻叫她起来，而是让她抬起头来给自己瞧瞧。于是何当归抬头，把自己当成博古架上的珍珠瓷器，大大方方，紧着婆婆来瞧。

　　苏夫人打量她的同时，她微垂视线，用余光捕捉到苏夫人头上顶着的硕大发髻，不禁叹为观止。

　　成天顶这么个六七斤的东西，还得插一二斤的发钗扁方来搭配，不然光一个大黑球有什么趣儿，长此以往的顶下去，光想想就觉得脖子累得慌，难为苏夫人怎么顶来着。何当归突然感谢起柏炀柏来，幸得他挥慧剑斩青丝，才使她现在只顶一个不足两斤的小发髻，不然，让她自己剪发时，她是断断舍不得的。

　　在这样的思虑里，苏夫人相看完了她最上心的小七的媳妇儿，笑吟吟地执手，把她从地上拽起来，道：“这里的地都是青石板，你小女孩最怕凉，哪禁得住这么跪法儿？咱们家的规矩松，不兴跪长辈这一套，往后都免了这个。”

　　何当归浅笑答应着，眸中却掠过一丝讶色。这位苏夫人……好大的力气！要知道通常情况下，小辈跪完了长辈，长辈叫起之后，多数都是虚扶一把就算了，纵使真要扶人，也就托一托手肘，少见像苏夫人这么实诚的人——直接大力把她从地上拉起来了！

　　何当归噙着笑，不着痕迹地对上苏夫人的眼眸，然后略带羞赧地半垂下脸，错开了视线。苏夫人生着一双顾盼生辉的丹凤眼，与孟瑛的桃花眼有点儿像，眼瞳晶光粲然，里外带笑的样子，于是何当归忍不住猜，这苏夫人难道是个懂武的女子？

　　玛瑙圆桌周围只有四张扶手圈椅，何当归后来的，没有座位，自觉地站到苏夫人身后，作眉眼乖巧状。

　　抹骨牌，是京城贵妇中最受欢迎的戏娱活动，有三人玩法、四人坐庄和六人对阵。苏夫人她们四个已经发好了牌，何况加上何当归也不够玩“六人对阵”，苏夫人手下两名嬷嬷也不擅长牌技，所以注定何当归暂时加不进来了。

　　一时开始斗牌，她们用的是一副二寸许长、一寸宽的象牙牌，开始共有六十张，分为文钱、索子、万贯三种花色，其三色都是一至九各两张，另有幺头三色各两张。四人各先取十张，以后再依次取牌、打牌。三张连在一起的牌叫一副，有三副另加一对牌者为胜，赢牌的称谓叫“和”。一家打出牌，两家乃至三家同时告知，以得牌在先者为胜。

　　何当归站在苏夫人的身后，看这等比较幼稚的玩法儿，才两轮看下来，就有点想打哈哈了，默默地憋了一刻，强自压下去两个哈哈，遂不敢再继续看那只到学童程度的骨牌，只把目光投注在苏夫人对面的三名妇人身上。

　　她们正打得聚精会神，一个个肃容屏息，凝视各人面前的骨牌，完全注意不到旁的人和事，于是，何当归的目光可以肆无忌惮地研究着她们的容貌衣饰，暗中对她们评头论足。


第603章 媳妇放婆婆水

　　苏夫人右手边坐着的妇人最年长，看上去有二十七八岁，下眼睑有几道干纹，应该是大奶奶商氏。她头戴赤金琉璃八宝簪，身着雨过天青色褙子，下着墨绿罗裙，看起来非常素净。

　　何当归也爱穿雨过天青色，所以对这样颜色的料子有些研究，凝目一瞧，商氏穿的这件竟然是云纹蜀锦，三寸锦都够买她头上那支八宝簪了。整件褙子做下来，少说也要二百两课银。可见“素净”是表象，阔气才是真相。

　　何当归笑睨那妇人一眼，商氏么？不愧出自于大明七大望族之一的商家，连一件家常的衣裳都这么讲究，多叫人开眼界。

　　苏夫人正对面，坐的是二奶奶陆氏。何当归刚进来的时候，正打牌的四个人里只有陆氏站起来迎了迎，与她通了平礼，还自报家门。陆氏身着大红色秀金线缠枝花纹的绣袄，下配色泽鲜亮的石榴裙，衬得肤色白腻，贵气逼人。听说陆氏是嫡女，看穿着就很像，讲究贵气而不讲贵。

　　三圈儿牌斗下来，每次都是陆氏输牌，还连着三次“放炮”给苏夫人。若不是陆氏的手气太差，那就该给她竖大拇指了：好媳妇！

　　陆氏打出的牌，十张里有五张都喂给了苏夫人，可她的下首坐的是四奶奶刘氏，然后才是苏夫人。也就是说，陆氏孝敬给婆婆的牌，得先过刘氏的手，刘氏不吃，才轮到苏夫人。

　　刘氏的面容看起来还不到十六岁，肩膀较阔，身形丰腴，胸前尤其有料，大约就是苏夫人千挑万选出来的利于生养的品种。她身着乳白色撒红鸢尾花的短襦袄，下着银红襦裙，鬓上斜插着两只赤金镶红宝石的扁方。不知是否屋中太闷了，刘氏打牌打得鬓发都濡湿了贴在颊上。

　　何当归看到第四圈，才明白过来，如此简单的抹牌游戏，几位透着聪明相的妯娌，怎么玩得这么认真和吃力。答案就是，婆婆苏夫人对待抹牌的态度极为认真！

　　连赢了三把的苏夫人，第四把换大奶奶商氏赢牌，吃的还是苏夫人出的牌，苏夫人就战意满满起来，说要“反吃”商氏三回。而第五回，苏夫人继续吃二奶奶陆氏的牌，可赢了之后，她又不开心了。原来，放牌洗牌的时候，四奶奶刘氏的牌露出来，也是差陆氏那一张牌就要取胜了。而且刘氏可以比苏夫人优先吃却没吃，明显是在放水！

　　苏夫人一看自己胜之不武，脸色立刻就调低了两个亮度。

　　呵呵，何当归暗笑，照这个打法，苏夫人得多好的运气，才能一直赢下去，又要别人不防水？

　　“呵呵。”刘氏干笑两声，向苏夫人解释道，“媳妇儿打久了眼花，才错过了二嫂的牌。婆婆你反应机敏，这张牌就该你吃、你赢！”

　　大奶奶商氏在洗牌的间隙里，啜茗惊呼道：“可了不得了！”

　　“嗯？”几人都看向她，以为她茶碗里喝出了不得的东西来了。旋即却听商氏笑道：“四弟妹你有所不知，母亲打牌一向是让咱们几个相陪，我陪了十多年还没花眼，弟妹韶华妙龄，打这么会子就累花了眼，等到我这个年纪还了得！”

　　商氏嗓门大，中气十足，说起话来犹如竹筒倒豆子，啪啪啪的把刘氏说愣了，半晌尴尬一笑，不再言语。

　　三名“陪打”的媳妇中，论姿容，最耐看的是商氏；比俏丽，最鲜嫩的是刘氏，青春果然是个好东西。可是光瞧嘴唇，数刘氏的下唇最厚。看来“厚嘴唇的人嘴拙”，这话还真有道理，连商氏这么一句玩笑话都接不住，刘氏真该去嬷嬷丫鬟扎堆的地方，多磨练磨练口齿。

　　“牌桌上就讲求公正，这一局的结果废除！作为处罚，四儿媳你下场。”苏夫人凉了眉眼，回头看何当归，“七丫头，你的罚站到此为止了，你替她的位置。”

　　“啊？……哦。”何当归听这一说，才知道，自己刚刚是被罚站了……难道是因为迟到？

　　刘氏眼中立刻有了水光，下场之后，有丫鬟端上一张铺锦垫的春凳，请刘氏坐到苏夫人身后，跟何当归站着看牌的待遇形成对比。

　　何当归的牌运不错，上来之后就接管了牌局，十圈牌打完，她连赢了八回。本来还发愁，她忘记带碎银子，输了还得欠着大家的银子，现在她面前有一堆碎银子，再也不用发愁了。

　　商氏和陆氏是陪婆婆打惯了牌的，知道苏夫人好胜心强，要不是当日最大的赢主，就会拉着人一直打下去。商氏她们一边抱着看好戏的心情打牌，一边又暗自叫苦，腰背都坐酸了，什么时辰才能停下来歇歇？

　　正划拉着牌，有婆子来报说：“冷嬷嬷找七奶奶，在七奶奶的园子里找不着人，就一直寻到这儿来了。”

　　“哦？找你？”苏夫人疑惑地看一眼何当归，扭头让人把冷嬷嬷叫进来。

　　冷嬷嬷进来给苏夫人磕了头，又向何当归行大礼，苦着脸说：“七奶奶行个好，把发配走的丫鬟嬷嬷，暂时收回去用着罢，她们有什么不好，老奴给你赔罪了！”说着，花白的发髻一低，端端正正地磕了三个头。

　　商氏等立刻来了兴致，一听冷嬷嬷的话头，这背后的事儿可比桌上的牌有趣多了。

　　商氏一惊一乍地惊叫道：“哎呀！冷嬷嬷可是家里老资格的嬷嬷了，平时跪太太的时候都少见，七弟妹你能耐真大，才嫁进来几天，就让冷嬷嬷行此大礼！”

　　苏夫人的注意力，似乎还凝聚在牌局上，敦促商氏道：“专心打牌，不然输了加倍罚钱！”

　　陆氏不解地问：“冷嬷嬷看上去很着急，母亲不问问是怎么回事？”

　　苏夫人翘起的兰花指一点何当归，吩咐道：“嬷嬷不是专程来找你的么，你来解决！冷嬷嬷人很老实，你可不准为难她。”

　　牌桌上的人插嘴一通，终于轮到何当归讲话了。她满脸疑惑的样子，用商氏的那种惊怪语调呼喊：“嬷嬷你行此大礼作甚！这里又没人让你磕头！快起来起来，有话好好说，婆婆就在这里，有什么委屈不能诉？”

　　冷嬷嬷磨蹭一下爬起来，见何当归毫不慌张，冷嬷嬷心生疑惑了：据那些被发配出来的嬷嬷丫鬟讲，七奶奶面酸心硬，是个厉害主儿，人家四奶奶和王姨娘嫁进来，都是发荷包玉坠，笼络人还来不及，这七奶奶倒好，上来就打发人走！要是只发配一个两个，那可能是丫鬟本人的问题，可要是一气儿撵走园中所有下人，那就是主子有问题了！

　　“七奶奶，你看……”冷嬷嬷用商量式的口吻说，“是不是随老奴出去说说，免得吵到太太？”给她铺个台阶，看她下不下。

　　何当归面色如常，手下摸了张牌，斗出张牌，口里笑道：“嬷嬷都找到这儿来了，那就在这儿说吧，我听七爷说过，婆婆平时都一边听戏一边打牌，还能分出精力来跟人对盲棋，一心三用尚游刃有余，最后还赢了那盘棋。我听后一直不大相信呢，现想起来了，正好向婆婆请教。”

　　苏夫人一听，儿子小七还跟他媳妇说过这个事，不禁抿唇道：“两三年前的旧事了，提它做什么，不过说到下棋，不是我自夸，这家里从老爷到几个儿子、媳妇，还少人能下赢我去。后来因为找不到好对手，我就不大下围棋了。”

　　何当归一脸刮目的表情，叹息说：“我一直怪道，七爷的好棋艺是师从何人，今天可遇着正主了！那，媳妇儿往后可交上好运了。”

　　陆氏奇怪地问：“弟妹有什么好运？难不成你想跟婆婆学棋？”

　　不等何当归开口，商氏嗤笑否定道：“婆婆的棋艺高超，连三名小姐都学不会，七弟妹哪儿能越过她们去？”言下之意，是说三位小姐都没福气跟着苏夫人学棋，哪里轮到一个新媳妇来取这个巧宗。

　　何当归却摇摇头，一本正经地说：“大嫂误会了，我是说，我的情况跟婆婆差不多，也是下遍全家无敌手，久了只好自己跟自己下棋解闷儿。今听闻婆婆也是弈棋高手，我当然是交上好运了，有什么比棋逢对手更快意的事？”

　　商氏不笑了，疑惑地重新打量左手边的何当归，看上去比大小姐孟静还年幼些，不大相信她会有多高超的棋艺。可如果她真的擅长下棋，那就正对了婆婆的胃口了，还不立时把其他人比下去了！商氏心头一堵，压低声音，半开玩笑地威胁道：“妹妹你也瞧见了，四弟妹打牌打不好，一下子就被母亲给打发下去了，你跟婆婆对弈，要是棋艺不如你说得那样好，婆婆的‘后招’可厉害着呢。”

　　何当归听后面上略有担忧，也压低声音说：“我、我只是下棋赢过七爷，也不知这样的棋艺算好算差，只是我自己有棋瘾，喜欢捉对弈棋罢了。”

　　“什么？”苏夫人诧异，“你曾赢过小七？”

　　“是啊，回回都赢。”何当归细声细气地答道。其实她只是听孟瑄提过，罗府初次见面时，她下棋赢了他。她自己不记得这些，只是对她的棋艺很有信心，跟婆婆周旋于方格之间，应该不成问题。

　　“那咱们得下一局！撤撤撤，不打牌了，快把棋盘摆上来！”苏夫人嗓门洪亮地呼唤下人摆开战场，急着跟七儿媳手谈一局。她赢遍府中无敌手，可从来没赢过小七一回！


第604章 赌棋赢个特权

　　被下棋的话题一搅和，冷嬷嬷已经被晾在那儿很久了，直到棋盘摆上来，何当归跟苏夫人静静下了一炷香时间，被婆婆要求“专心下棋”的她，完全顾不上跟冷嬷嬷交谈。值得钦佩的是，冷嬷嬷她涵养好、耐心足，从头到尾都跪地上，一声不吭地等着。

　　当然，“涵养好”只是何当归的个人臆断，实际情况是，冷嬷嬷深知道苏夫人的脾气，不论玩什么棋什么牌，乃至斗画、斗草、斗蛐蛐，都是喜赢不喜输。赢了就心情愉快，输了么，不开心是一方面，另一方面，还会拉着对方继续斗，直到夫人她大获全胜了为止。

　　这大概也是苏夫人能“举府罕有敌手”的原因，而孟瑄事忙、忙正事，苏夫人想留他一直下棋也留不住，这大概是孟府只有孟瑄下棋赢夫人的原因。

　　冷嬷嬷心中盘算着，等苏夫人赢一局，心情最好的时候，再向她汇报七奶奶的恶迹兼伸冤诉苦，保准能成事。可冷嬷嬷是个文盲，对围棋的章法一窍不通，不知道下棋人可以掌控节奏，说快就快，说慢时能磨死你。

　　只下了一炷香，何当归就把苏夫人的棋路摸透了，虽然有些可取之处，但绝对称不上高手。如果她真是“孟家第一人”，那一定是因为孟家的水平普遍低下。

　　“嬷嬷，你刚才说的事我没大听清，能再说一遍吗？”何当归偏头看冷嬷嬷。

　　冷嬷嬷跪直身子，笑道：“主子下围棋，多安静多文秀哪，我岂敢说话搅了主子的兴。要是一会儿七奶奶把输棋怪到我头上，老奴可吃罪不起。还是等下完这一局罢。”话里话外，已经认定苏夫人赢了。

　　何当归笑眯眯地说：“那就请嬷嬷站起来等，不然膝盖该酸了。”

　　“奶奶不用费心，我跪着等行了。”冷嬷嬷辞谢。她走的是“哀兵路线”，跪着说比站着说的效果好。

　　其实她本人跟七房的新奶奶没有仇怨，连见面都是第一次，不过那一日被七奶奶打发出园子的人，十个里有五个都跟她很熟。几位嬷嬷以及鹿媞等丫鬟的娘亲，全是在孟家做了几十年的老臣子，七奶奶说撵就撵，端了她们的饭碗，伤了她们的面子，可谓犯了众怒。

　　那些人提着礼品裹着荷包，都来找冷嬷嬷说项，最后冷嬷嬷一合计，既然七奶奶是个不通情理的人，那大伙儿也不必找她求情去了，索性等到太太回来，上太太跟前求情去！

　　机会说来就来，太太回府的消息刚传到耳边，紧跟着，就有太太叫几位奶奶去祥云园打牌的消息，然后又听说，七奶奶打牌迟到被太太罚站。这么好的机会，冷嬷嬷当然不会错过，于是赶来在太太面前捅出这件事。

　　现在就等太太赢棋高兴的机会，讲出“三间园子”中近二十名下人被逐的事，求主子恩典，再给一个留用的机会。七奶奶是新媳妇，第一想做的事是在陌生的婆婆面前留个好印象，肯定不会揪着几个下人的小事不放，让夫人以为她任性、尖刻、不宽容。当事人都没话说了，那苏夫人肯定会同意。

　　这就是冷嬷嬷打的如意算盘，她自认为算盘打得响亮，都已在心里笑起来了，只等太太赢棋，只等赢棋……

　　半个时辰之后，仍然跪在地上的冷嬷嬷，笑不出声来了——怎么一盘棋要下那么久？

　　冷嬷嬷跪直了身子，看桌上的棋盘，横横竖竖的许多格子，只要用那些黑白的棋子儿铺满，一定就结束了吧？冷嬷嬷心中怀抱希望，眼睁睁地瞧见棋盘差不多被排满时，七奶奶又下了一个黑子，然后就笑眯眯地收棋盘上的白子，一收收去一大把，将棋盘也清空了一片，无疑说明……那盘棋还没下完！

　　随着棋局深入，越来越费脑子，苏夫人每下一子都要考虑半天；何当归下的倒是不慢，没故意拖延时间，可她的棋路到了收网的时候，时不时就吃掉白子，腾出更多的战场来。

　　一个时辰后，冷嬷嬷再也跪不住了，她的腿脚一向不便利，被青石板冰了一个时辰，晚间还不定怎么疼呢。

　　苏夫人的一双丹凤目，不错眼珠子地盯着棋盘，一副下棋入了魔的神情。

　　苏夫人身后坐的四奶奶刘氏，是与何当归一样的新人，虽然有心给冷嬷嬷一个台阶下，双方打好关系，以便早点要回她的陪嫁丫头，但刘氏已犯过一回错了，生怕弄出声响会打搅婆婆的思路，又惹婆婆的嫌，故此一句话也不敢多说。

　　商氏和陆氏，跟冷嬷嬷都有点儿不大不小的过节，一来想看冷嬷嬷吃瘪，二来还想隔岸观火，看这位怯弱不胜、娇美如花的七弟妹怎么应对。七房遣出去十九名丫鬟嬷嬷的事，在家里早当新闻一样传开了，不光商氏她们知道，连去府外听戏的苏夫人，说不定也风闻了此事。现在统统装成不知道，心中自然各有盘算。

　　何当归又劝她站起来等，这一次，冷嬷嬷忙不迭地谢了恩，颤颤巍巍爬起来了。她心中后悔起来，早知是这么个苦差事，她就不应承“三间园子”的那帮老货了。

　　那些人的底细，她也是深知道的，根本就是长年旷工、白拿工钱，有时候还在园里吃酒赌钱。不过七爷都由着她们闹，谁还多管。这几年里，只是稍微往下裁了裁人，夫人也没理会过这个问题。那些人个个都是山中无老虎，猴子称大王，快野成精了。

　　“啪！”一颗棋子往棋盘上清脆一拍，吓了冷嬷嬷一跳。

　　观棋了商氏等人，面面相觑起来，这个么……

　　这丫头竟然赢了婆婆！

　　她竟然敢赢婆婆！唉，商氏等人在心里叹气，真是年轻不懂事，头一回下棋就狠狠赢了一局，难道不懂尊敬长辈。下了一个多时辰，才“艰难地”赢了婆婆，看样子棋艺也不咋地。打量她们没有能力赢婆婆的棋吗？她们不是不能，而是不想。何当归赢棋是小聪明，她们输棋才是大智慧。为人媳妇，这里面的学问深着哪。

　　冷嬷嬷看不懂棋，却能看得懂主子的脸色。苏夫人翕张的鼻孔与合不拢的发白嘴唇，都昭示着她不大像是获胜一方。果不其然，苏夫人憋着一口气说：“我也有获胜的机会，你别得意，我马上就赢回来！”

　　苏夫人输了棋，那现在就不适合再说那十九名下人的公案了，可冷嬷嬷在地上跪得腿木了，现在站着也发抖。

　　想到等夫人下回赢棋的机会，要再空站一个两个时辰，冷嬷嬷抖得更厉害了，于是不管三七二十一地把事情说出来：“夫人容禀，前日里七奶奶将三间园子的丫鬟嬷嬷共十九人，都让人押到老奴哪里，说家生子就另找主子，从人牙子手里买来的就再卖出去，总之七奶奶那里不要了。那些人个个哭闹不休，直喊冤枉，老奴也没能耐给那十九人重新安排差事——主子撵出来的奴才，一定是犯过大错的了，别的院子也不收呀。所以老奴想在太太跟前说个情，给那些人个翻身的机会。”

　　本来冷嬷嬷是要先跟七奶奶声泪俱下诉一场，再转而向夫人求情，不过现在冷嬷嬷只想速战速决，应付过去那些婆子的人情。至于结果好坏，就不是她所关心的了，反正她只是个说客，事情不成功，也连累不到她。

　　在丫鬟分棋子的空隙，苏夫人一摸手边的茶凉了，心里怏怏不乐，哼道：“我刚回家来，这些事别同我说。”她睨眼看商氏，“不是让你代理当家，你怎么不从中间调解调解？”

　　商氏干笑道：“七弟妹嫌下人不好，我哪有再硬塞还给她的道理，婆婆要不就听七弟妹说说，肯否再让那些人伺候她？”

　　这问话是个陷阱，何当归要说不肯，那她就得说出那些下人的罪状来，光一个“点卯缺勤”显然不够。何当归要是迫于形势，再收回那些丫鬟，那她前日所做的事，就会被人看成是无理取闹，被传为笑柄。可谓进退两难了。

　　“夫人，棋分好了。”丫鬟提醒道。

　　“再来！”

　　苏夫人撩起袖子，一副要大干一场的架势，也不谦让先手后手的问题了，“啪啪啪”地占了几个金边银角，连着下了五子，等于何当归让了她五步棋。甚至都没经过何当归本人的同意，这可真够无耻的。

　　何当归舍命陪君子，婆婆要下棋，她就奉陪到底。下棋需要安静，短暂的对话告终，冷嬷嬷只好继续等。

　　因为何当归肚子饿了，所以第二局没拖多久，半个时辰就轻松取胜了。她第一时间转头看冷嬷嬷，歉意地笑道：“让嬷嬷白跑一趟了，那些人的人情，说不下来。”

　　“七奶奶才刚做了她们的主子，是否宽容一些再给她们一次机会？”冷嬷嬷僵笑求情。

　　何当归笑嘻嘻地摇一摇头，然后偏头问苏夫人的丫鬟，茶室在哪儿，随即就往茶室去了。不一会儿，丫鬟分好黑白棋子，何当归端着一壶六安瓜片，两碟松瓤点心回来了。

　　她这一举动，博得了包括商氏在内的众人的好感，因为大家都又渴又饿了。苏夫人专心下棋，嘴皮子熬干了，手边的茶换了两回都是凉透了被端走。商氏她们也不好让丫鬟上茶，只能干坐着，陪婆婆同甘共苦。

　　几盅黄亮的茶汤斟出来，苏夫人也闻见了香味儿，一气喝了三杯，舒服地叹了口气，又含一块点心在口中，打算再战第三回合，让七儿媳见识一下她的上乘棋艺与毅力。冷嬷嬷见状，实在不想久留了，最后咨询着：“七奶奶真不能恕了那些人点卯缺勤吗？缺勤一次就冷脸把人退了，这在家里是从没有过的事。”

　　“婆婆且稍等。”何当归拦着苏夫人下子。苏夫人手里握了至少十颗白子，似乎又要厚着脸皮，叫何当归先让她十子，这个实在跟她儿子孟瑛一个德行。

　　苏夫人抬了抬眼，漫不经心地问了一句：“果真只是缺勤一次吗？那倒没大妨碍。”

　　冷嬷嬷心中一喜，觉得有门儿了。

　　何当归却不理会她们的话题，含笑道：“空下棋有什么趣儿，打牌咱们还赌个一二两的银子呢。不如这一局，婆婆跟我赌一把？”

　　“赌一把？”苏夫人挑眉，“听着怪新鲜的，下棋也能赌？”

　　“是呀，加一个赌注。”何当归点点头，“有赌注才有动力，下起棋来更能发挥出双倍实力。”为了进一步说服苏夫人，她提出了更诱人的条件，“我让婆婆十五子。”

　　十五子？！商氏等人均一脸不可思议，觉得何当归太狂妄了。让十五个子的先手，就算跟猪头下，她都要输光光了！

　　“赌注是什么？”

　　“我赢了，就要三间园子的理事权，三间园子就算从孟家分出去了，用人的事儿我一人说了算。婆婆赢了，我明天就把七爷给您叫回家里来，请他来陪婆婆下棋，一直下到婆婆赢棋为止。”

　　“……好，赌了。”


第605章 高明的御夫术

　　开局，何当归让了婆婆苏夫人十五子，不过棋下了十个回合，商氏等人就看出，婆婆又现败象了，真是不可思议！如果不是亲眼所见，打死她们都不相信，有人下逆风棋比下顺风棋更顺手的。其实，何当归的棋路也未见得多凌厉，可她就是能每下一子，就把对手的妙招变成烂棋，于是乎，越来越烂的婆婆就越下越毛躁了。

　　大奶奶商氏一方面惊讶于何当归的高超棋艺，另一方面开始说闲话，打扰她的思路，也算是间接助阵婆婆。可商氏的话里句句锋芒，打了人一个措手不及：“呵呵呵，弟妹真是好本事，不光棋下得好，管丈夫也很有一套。七弟被父亲派出去公干了，婆婆连怎么写信投递给他都不知道，七弟妹你却能一叫他就回来。这样高明的御夫之术，我们可是连羡慕都羡慕不来的。”

　　这话一说出来，何当归的眉眼神情未变，苏夫人却先黑了脸。刚才何当归说跟她打赌，赌注是把她想念的儿子给叫回来，她一高兴就答应了。这会儿经商氏提醒，她也意会过来，自己找不到的儿子却听媳妇的话，这不是娶了媳妇忘了娘的前奏吗？

　　苏夫人的目光在何当归的脸上逡巡，却不见她慌张，等不到她请罪，难道这丫头太迟钝，听不懂商氏的话外之意？

　　又过了两路棋，何当归一手把苏夫人带入绝境，趁苏夫人埋头苦思对策的空闲，小脸上露出动人心魄的神情，悠悠叹道：“大嫂说笑了，夫君是女子的天，我哪敢掌控夫君？这样的事，我打小儿都不曾听说过，今天还是第一次听闻‘御夫’这个词。难道这个是出自孟家家训的新词？”

　　“不是。”陆氏答道，“我熟读家训，却不曾见上面有这个词。我只在出阁前听家里姨娘说过。”

　　苏夫人苦研棋盘，表情像有便秘，四名媳妇也不说话了，室内静悄悄过去一刻，苏夫人下了一子，神情轻松起来，不过，何当归“啪”地清脆落下一子，又是一步杀招，再次把苏夫人打回原状。

　　商氏回味着何当归与陆氏的一问一答，两人说头一回听说“御夫之术”，又说孟家也没这个说法，那言下之意就是这个词是她从商家带来的呗？而陆氏一句无意的“听家里姨娘说过”，一下子点着了商氏的尾巴。商氏最烦听什么姨娘长姨娘短，因为她就是姨娘肚里爬出来，后来才博得嫡母欢心，提拔成嫡女。

　　商氏冷笑道：“二弟妹还有心情研读家训？听说那王姨娘比七弟妹更娇俏，抱一只兔子就能扮嫦娥了。二弟自从娶了她，还没进过你的屋子吧？要叫我可哭死了，唉唉。”

　　陆氏知道她的痛脚，她何尝不知道陆氏的？哼哼，果不其然，陆氏的笑脸突然僵硬成一张面壳，捧茶盏的手指微微颤抖，侧面验证了商氏的猜测：二爷孟颀娶了庶妻王氏之后，就被勾那头了。他公事忙，早出晚归，回了院子就往王姨娘屋里去，陆氏至今没见过丈夫一面。于是丫鬟们都传，那王姨娘美如仙子，迷住了二爷。

　　“哦？”苏夫人抬头一瞥何当归，“居然比清宁还俏，那得是多齐整的一个孩子！叫来给我看看，怎么把她给忘了。”

　　立刻有丫鬟去传王姨娘，屋中人沉默一刻，何当归冲黯然神伤的陆氏笑道：“二嫂子的女儿几岁了？我听说她玉雪可爱，还能打双陆打败丫鬟？”

　　一提起女儿，陆氏找回一些精神，柔柔笑道：“佳惠过两个月就满五岁了，虽然可爱，只是淘气太过了，正经的女红家训教给她，她都不理睬，只喜欢摆弄双陆棋子。要是她长大后也能像妹妹你这么聪慧，我就阿弥陀佛了。”

　　提起这佳惠小姐，二爷唯一的嫡女，陆氏话里有掩饰不住的骄傲。想起婆婆等人给二爷纳了六房妾室，只有她给二爷诞育了女儿，又想起那一句“在你怀上长子之前，我不让她们有孩子”的承诺，陆氏心里一暖，被商氏带起来的坏心情消散。

　　不过，何当归的话还没说完，她笑眯眯地看一眼商氏，又看陆氏，感叹道：“乍一看，大嫂子比二嫂子年长几岁，可事实上不是如此，对吧？二嫂子研读过家训，我也一样呢。”

　　“哈？”陆氏二人都没听懂何当归在说什么。商氏二十七，陆氏不满二十一，这有什么疑问吗？谁都能看出这个年龄差距。陆氏笑道：“大嫂长我六岁，但看起来跟我相差无几，难怪妹妹这么想。”

　　“噢？”何当归睁大眼睛，吃惊地说，“原来大嫂更年长！那不知是大嫂先入门，还是二嫂先嫁过来的？”

　　“自然是大嫂的资历更老。”陆氏不明白何当归究竟想问什么，只如实答道，“妾身已侍奉婆婆六年了，可也比不上大嫂的孝顺贤惠，大嫂陪婆婆打牌都十多年了。”

　　何当归听后，面上露出目瞪口呆的表情，左思右想和欲言又止的表情，然后就埋头不说话了。

　　商氏打了个闷葫芦，最后还是忍不住刺道：“敢情弟妹不是来陪母亲下牌，而是来这里恶补家训和家中常识的。这样的小事，随便问问丫鬟不就明白了，用得着在母亲面前问？”管婆婆叫“母亲”，是她的特权之一，陆氏只好意思偶尔喊一声，她却能随时拈出这个亲昵的称呼，这就是老资格的媳妇享受的待遇了。

　　何当归又憋了一会儿，终于忍不住悄声问陆氏：“正室入门后，五年内不生子就要削为妾；如果有所出，但生的却是女儿，那就再给三年的‘观察期’，期间能生出儿子，则可以获得豁免——这是七爷给我讲解的第一条家训，嫂子你说，七爷是哄我的吧？”

　　陆氏愣了愣，旋即弄明白了什么，忍笑道：“不是哄人的，家训中的确有这样的细则，妹妹你读书不仔细呀。”

　　“那，我还听说……大爷没有嫡子？还是我听错了？”何当归又悄悄问。

　　陆氏坐近一些，附耳道：“大爷的长子乔木十一，次子栎木八岁，都到了去城防营习练弓马的年纪，还有一个女儿织儿，比我们佳惠大一岁。这三个小家伙都是庶出，乔木和织儿皆为潘姨娘所出，妹妹你喜欢小孩儿，我改天介绍潘姨娘给你认识，她现在又怀上第三胎了。”

　　商氏的脸色阴沉得要下雨。陆氏她们的谈话音量虽小，可在这间安静的棋室中，有什么听不见？

　　何当归还是十分好奇，小声问陆氏：“那么大嫂子的情况就是，入门十年无子女，可她还好好当着大房正妻……难道那些家训只是训示之用，实际执行中并没那么严格？呼……那我就放心了。”

　　陆氏终于憋不住笑了，柔声劝何当归：“妹妹别放心太早，还是尽快打算起来吧，你问的‘那件事’一言难尽，改日再同你细讲。”

　　她说着说着，渐渐转至正常音量，与此同时，苏夫人也不想再为黑白棋子劳神了，把握出汗意的白子往篓里一丢，冲何当归哼道：“不下了，你赢了。刚才你说，你想要三间园子的理事权，独断人事？你觉得现在我掌中馈，让你受委屈了？”

　　商氏哼哼唧唧地笑道：“你这么想可不对呀，七弟妹，母亲疼爱七爷，家里人没有不知道的。你是七房嫡妻，还觉得委屈，我们又该怎么样呢！”

　　冷嬷嬷扶腰揉腿，也叹气说：“七奶奶，不是老奴回护那些被打发去的丫鬟，可她们都是老奴手下悉心调教出的，每人至少有两样能拿出手去的绝活儿，针线、烹饪、礼仪，都没话说，绣出的枕巾被面儿，比专门的绣娘更鲜亮。一个这样的丫鬟，出十两银子也没处买去呀。”

　　“正是如此。”四奶奶刘氏终于找到台词，卖好儿给冷嬷嬷，“我在娘家时，从未用过像孟府这么好的丫鬟，这里的三等丫鬟，比我陪嫁的一等丫鬟还巧。”说话间还带出她的陪嫁丫鬟来，算是提醒下冷嬷嬷，是时候还人了。陪嫁丫鬟都是随在小姐身边十年的心腹，才摊上“陪嫁”这么光荣的任务。任谁失去了这样的心腹，都会很不习惯，在偌大的孟府有种又聋又瞎的无力感。

　　冷嬷嬷又进一步批评何当归的陪嫁丫头，说她们绣的东西当鞋垫都硌脚，煮的东西看着就牙碜，市价只值二两的笨丫鬟是也。

　　何当归长叹一气，向苏夫人告饶了：“婆婆劳神了这半日，快别为七房的这点小事计较了，还是用点汤水，沐浴休息吧。瞧，说话的工夫就天黑了。反正七爷的人都走了，再说这些也没意思了。”

　　“嗯？这跟小七有何关系？”提起孟瑄，苏夫人脸上那漫不经心、坐山观虎斗的神色一扫而空，双目炯炯地看向何当归。

　　何当归支肘托腮，出着神说：“妾身和七爷成亲的第二日，公公就让七爷办事去了，出门儿之时日上三竿，妾身依依不舍之余，多想洗手作羹汤，让七爷再最后吃一顿家里的饭。可妾身等了又等，寻了再寻，园子里竟然连个送热水的丫头都没有，真真叫人心急。最后，妾身拦不住七爷，眼见他亲自跑进小厨房，挽袖生火，烧了一锅热水，做起来熟门熟路的。妾身从旁瞧得心疼，让他往后别这样了，就算下人全不在了，也该让妾身劈柴、挑水、烧水才是。七爷却说——他早做惯了。”

　　苏夫人听得面黑，冷嬷嬷听得脸白，想堵上七奶奶的嘴，可哪还来得及？

　　何当归叹口气，哀伤地说：“七爷体贴妾身爱美之心，每天早晨都必得热水洗面才肯见人，于是，他将那一锅珍贵的热水让给我，而他自己……没洗脸没漱口，空着肚子就骑马上路了。七爷走后，妾身思念有加，心里空落落的，就找点儿事做，叫来下人点名认人，结果三十五人实到十一人，对于妾身的问话，十一人中只有两人能答话。我一时生气，心里还惦念没吃饭的七爷，就连带看那些丫头婆子们不顺眼了。”

　　苏夫人没想到这其中还有这样的内情，被媳妇描述的儿子的“惨状”触动到，苏夫人也动了气，只差最后一把火就要发作。

　　何当归耸耸肩，低头认输道：“也罢，既然冷嬷嬷说我的陪嫁丫头不好，那就烦嬷嬷多辛苦辛苦，把她们调教成‘十两银子的奴才’。那一批被我打发走的‘金贵丫鬟’，就再好声好气地请回来，继续在三间园子里当差罢。都是我的错，是我目不识珠，没瞧出她们的好本事来。”


第606章 三间园子失窃

　　屋中的女人都是聪明人，何当归的话外音，她们怎么会听不出来？三间园子的旧仆婢再巧再高明，可她们不服主子管教；何当归的陪嫁丫鬟不管有笨拙，人家至少勤勤恳恳为主子服务。

　　见苏夫人听说七爷自己生火烧水的事，气得嘴唇都抖了，冷嬷嬷第一时间见风使舵，跪下请罪道：“树野了还要成精，何况是那些丫头们。七爷房里常年没有个理事的人，从前冯奶娘在时还好些，后来奶娘去了扬州，园子里就更不像样了。老奴调配人手时，已经把三间园子的下人裁减去几十人，又让竟嬷嬷看好那些人，没想到还是……唉。”

　　竟嬷嬷是孟瑄提过的除熠彤之外的帮手，成亲那晚，何当归也见过她，印象还不差。现在听冷嬷嬷有推卸责任的意思，何当归也不想打头里就得罪冷嬷嬷这样的权柄人物，于是说情道：“好在七爷没在家里住多少日子，就算奴婢不体贴，他也没吃多少苦头。依媳妇儿的意思，也别追究她们了，哪里不像样，就让冷嬷嬷重新教导。有了这次教训，她们以后会学乖的。”

　　苏夫人咬牙道：“就是这样才可恨，小七才住家里几日，她们还这样作怪，难道竟嬷嬷年纪也大了，连几个下人都管不了了。”

　　何当归淡淡笑道：“竟嬷嬷不是园里的管事嬷嬷，下人们敬重她在太太身前当过差，却未必能听她的话。”

　　苏夫人一想有理，叹口气说：“没想到小七这些年受这么多委屈，也没跟我说过，如果不是清宁你说，我到现在还被蒙在鼓里，好一群无耻的家生奴才，主子宽厚，反成了她们的保护伞！”

　　冷嬷嬷唯唯诺诺地应着，再不敢替那些人求情。何当归倒着实说了两句好话，让苏夫人息怒不少，冷嬷嬷心中感激何当归，就卖她人情，说既然三间园子少人伺候，那今天就把薄荷几人调去听用。

　　何当归含笑道谢，四奶奶刘氏一阵眼红，同样是陪婆婆消遣，何当归这次收获多大呀，还拿到独立理事权！有了这个权力，想把七房的妾室捏在手里，那不就跟玩儿一样。

　　苏夫人下了半天的棋，已乏透了，说不多留她们了，于是媳妇们很识趣地站起来告退，四名气质迥异的妇人一字排开，整齐划一地曲膝行礼说：“婆婆休息罢，累坏了可怎么好！”

　　苏夫人冲何当归笑了笑，说：“下次我摆个残局来让你下，要是你输了，可得把小七给我叫回家里来。”

　　何当归抿嘴笑道：“婆婆容禀，其实我也不知道怎样找回七爷，刚才的赌棋，我不过是空手套白狼，赢了就向婆婆要理事权，输了，就透过婆婆和公公把我输掉的消息传给七爷，看他肯不肯回来救场。”

　　陆氏听了也笑：“七弟妹可太狡猾了，思念七弟想叫他回来，却打着婆婆的旗号。”

　　苏夫人听后自在多了，刚才商氏暗示说孟瑄“娶了媳妇忘了娘”，她心中一直留着根刺呢，现在知道她跟媳妇其实站在同一水平线上，苏夫人的最后一点不快也消去了，拉着何当归的手微笑道：“无妨，我也可以‘打你的旗号’，让老爷写信召回小七，说他媳妇儿在家里思念得紧，想着他快些回来呢。”

　　何当归半垂下头，配合地作害羞状，心里却想，那只好色的公狼，最好永远别回家来！

　　一片冰凉的东西抚过鼻尖，何当归还没反应过来，旁边的商氏先盯着她的脸，惊呼出声来。苏夫人很诧异地伸手摸了摸何当归的眉心，又用力搓了两下，才问：“不是点上去的？是天生的？”

　　何当归知道她说的是自己的眉心朱砂痣，这些日子都是用花瓣沾水贴上，弄成一个花钿妆的样子。现在花瓣掉落，露出一颗红艳艳的朱砂，任谁都会被吓一跳，因为普通的痣绝不会有这样的光泽和完美弧度。

　　较中医理论说，天生痣养生，后天痣短寿，所以为了不让苏夫人觉得七儿媳是个短命鬼，要为儿子另谋打算，何当归只好硬着头皮说：“这个痣，我生下来就有了，因为日常经常用蜂蜜、牛乳等敷面，故而肌肤很滋养，痣也长得越发红了。”

　　陆氏和刘氏啧啧赞叹：“弟妹真是天生异人。”何当归也僵笑着接受她们的称赞。

　　这时，忽然有丫鬟小跑进来，满脸焦急说：“不好了，夫人，竟嬷嬷下午刚从庙里回来，一进三间园子，就发现主园的几扇门大敞着，恐怕是失窃了！”

　　屋中笑盈和暖的气氛被打破，苏夫人问何当归：“你的园里都搁着什么？价值几何？很贵重吗？”

　　何当归揪紧眉头，回忆道：“是我的嫁妆，约莫二百四十担，都是金银绸缎之类，父亲为我置办的，以及王妃馈赠的，都有礼单可查，我自己从扬州带来的就无清单可查了。最贵重是几箱金银，可那些东西太沉，要是外面的盗贼入府，携带那些金银出去是几乎不可能办到的。”

　　“失窃的消息准确吗？竟嬷嬷在哪儿？”苏夫人又问报信的丫鬟。

　　丫鬟道：“竟嬷嬷现在正守着园子，等七奶奶回去盘点失物，她叫来禀告夫人的信春丫头是个结巴，奴婢就让她在外面等着，夫人要听她说吗？”

　　苏夫人摇头：“罢了，正好现在人齐全，都过去看看吧，到底是什么贼敢偷到孟府后宅来了。”

　　她率先走出去，门口的丫鬟打起帘子来，何当归等人都跟着出去，与外面的一名妇人打扮的美丽女子，生着细长的眉眼，琼鼻小口，肤色极白皙。这妇人穿一袭蜜合色绣石榴百子千孙图的对襟长襦，宽大的衣袖上绣着两只活灵活现的红嘴金雀，雀身居然是用鲜艳的兽毛粘聚而成，毛绒绒的一小团，看上去栩栩如生。腰间系着天蓝色的长绦系带，下面着一条水粉宫裙，看上去妩媚风流。

　　不用她自报家门，众人都知道她是二爷新娶的侧妻王氏了，一是因为她的美貌，还真的比何当归不遑多让，现成从妆扮上就比何当归精心不少；二是因为，自从看见这位美人，二奶奶陆氏的鼻子就哼哼的。

　　商氏不放过这个让陆氏刺心的机会，上前握着王姨娘的手看了一回，一惊一乍地说：“可了不得了，瞧这手指，跟笋尖儿似的！哎呦，今天才算开了眼界，知道什么叫美人！难怪二爷也舍不得放手了。”

　　王姨娘伶俐地上来见过了婆婆，巧笑道：“大嫂子说什么话，不要说各位嫂嫂都是花容月貌，单看婆婆的风华威严，就让贱妾仰慕不已。”

　　说完，她又跟陆氏、刘氏与何当归一一见礼，连冷嬷嬷都打了个招呼，完全没有新媳妇的生涩。

　　四奶奶刘氏又嫉妒起王姨娘来，听说王姨娘非常得二爷孟颀的喜爱，嫁过来就夫妻恩爱，不像她的四爷孟藻，温吞如白水，只她一头热乎，暖不热四爷的心口窝。

　　而且，王姨娘带的陪嫁丫鬟，只去冷嬷嬷那里报了个到，当场就送还给了王姨娘。有了顺手的心腹丫鬟，王姨娘才能有这么灵通的消息，自然从容地跟所有人打招呼，不像刘氏，一进了屋子，看着商氏和苏夫人的两张年龄相差无几的面容，都不知管谁喊婆婆好，尴尬好一会子，破坏了自身气质。刘氏愤愤地想，这肯定是王家暗中帮忙打点过，哼，王家的嫡女跑来嫁给孟家庶子，还是当卑微的侧室，他们可真够亏本的。

　　苏夫人颔首看五个媳妇，唤道：“都走，去看看三间园子里失窃的事，你们也跟着长个心眼，将自己的贵重嫁妆收好喽。”

　　“是，谨遵婆婆教诲。”众人答道。商氏幸灾乐祸地看何当归一眼，才过门四天，就丢失嫁妆了……

　　路上，何当归深吸一口气，定了定神，重新消化着自己园子失窃的事。细想了一想，她安慰自己道，论起来，最贵重的东西就是她的胎里玉，那一回在青州交给孟瑄暂时保管，后来孟瑄一直霸占不还，如今仍挂在孟瑄脖子上。而她自己的余财、银票，都在出嫁前一晚交给正准备拓展京城商号的青儿了，除了聂淳和燕王妃置办的嫁妆中的金银，并没有其他的贵重收藏。

　　退一步讲，就是找不回来也没什么，回头找屋主孟瑄给她补上。谁让他不提醒她一句，他屋子的安全性非常低，害她一点防备都没有。

　　众人浩浩荡荡地往府中心的四瓣扇形园子走去，远远就瞧见“三座园子”四个金色大字在夕阳下辉煌灿烂，刘氏和王姨娘都是第一次来，抬眼瞧见这么庸俗直白的园名，就跟怕别人不知道相连着的三间园子都是七房的一般，刘氏二人都惊呆了。她们同情看一眼何当归，成亲第二日就见不着了丈夫，还住一座没有名号的园子，可见七爷孟瑄的品味不咋地，说不定人也是个呆蠢莽夫。

　　“婆婆慢行。”何当归拦住往里冲的苏夫人，劝道，“情况不明朗，也不知道盗贼走光没有，婆婆先略歇歇，把竟嬷嬷叫出来问问情况。”

　　苏夫人答应了，派一名丫鬟进去叫人，竟嬷嬷立刻就出来迎接，只是说话支支吾吾的，面色也透着点古怪，苏夫人才问了两句就不耐烦了，径直往园子里走。而竟嬷嬷不知是吃了什么熊心豹子胆，居然侧跨一步，横臂拦住了苏夫人：“您不能进去，夫人！”


第607章 金贵奇贵嫁妆

　　苏夫人皱眉问：“你说什么？我不进去怎么查案！嬷嬷你为何拦着我的路？”

　　竟嬷嬷犹豫一下说：“夫人容禀，老奴在庙里侍奉老太太几天，回来才知道那些丫头们造反，把整个园子弄得乱糟糟的，屋里更乱，不如夫人您先回去歇着，等我和七奶奶对好了失物单子，再报官去查。”

　　苏夫人天性奔放，自有一股闯劲儿，皱眉哼道：“既然都来到这里了，没有不进去看看的道理，里面就是一个狗窝，我也得进去勘察失窃现场。”

　　她绕过竟嬷嬷继续往里走，不料竟嬷嬷又一把扯住了她的水袖，焦急地阻拦说：“夫人别进去了，没什么好看的，不如您上七奶奶屋里坐坐，喝盏云雾茶？”

　　竟嬷嬷这样大胆的作为，连商氏和陆氏都感到惊讶了。这竟嬷嬷虽然是太太的陪嫁，但太太当年从江北嫁过来时足足带了陪嫁一百，竟嬷嬷在其中的地位不算高，她敢对太太如此无礼，是谁借她的胆子？

　　竟嬷嬷越拦，苏夫人越要进去一探究竟，众人都随着进了园子，见西边回廊下立着两名丫鬟，从拐弯往左数的四间屋子，全都大敞着屋门，大约就是失窃的房屋了。苏夫人一个箭步冲进去，看见满地都是缠着红缎带的红漆挑担，四间房屋彼此有互通的小门，四间连成一大间，全都摆满了这样的挑担。

　　王姨娘和四奶奶刘氏都讶异不已，她们的嫁妆自问已经够丰盛的了，可也摆一间屋子就满了，本以为这个清宁郡主空有个郡主的名儿罢了，没想到她的嫁妆数目如此惊人，真正的郡主也不过如此吧。

　　“哪里失窃了？丢了什么东西？”苏夫人皱眉问，“竟嬷嬷，你一心拦着我，是怕我看见什么？”

　　竟嬷嬷扯着嘴角笑道：“没丢多少东西，先前只是老奴的误报，使夫人和七奶奶受惊，全是老奴之过，请夫人降罪责罚。”

　　苏夫人更疑惑了，在红漆挑担中间踱了半圈，伸手打开一个挑担盖子看，里面是码得整整齐齐的碎花撒金红纸包银锭子，再开一个挑担，里面是六匹上好的水滑杭绸，从水红色到深红色都有。苏夫人又做出一个掀盖子的动作，却猛然一个回身看向竟嬷嬷，捕捉到她一个紧张兮兮的表情，苏夫人更加深了对这些嫁妆物品的疑惑。

　　“你们几个。”苏夫人一指随行的几名嬷嬷，冷冷说道，“把所有木箱的盖子全都打开，我要亲自点查少了什么。没丢多少东西？这里有金有银，却无人看守，现在连门锁都砸开了，他们居然空手而回？天底下哪有这么愚蠢的贼。”

　　嬷嬷领了命，上前来掀挑担的盖子，动作十分麻利，一会儿就翻开了一大片。何当归在旁边静静看着事态发展，不作置评，也没有立场拦着不让查。毕竟作为被偷盗的失主，急着去点查损失有多少，才是正常反应。看苏夫人的言行表现，是疑心她的这些嫁妆有问题了？不都是按豪华规格采买的衣饰衣料和家常日用品，能出什么问题？她才不怕别人来瞧。

　　等第一间屋中箱笼的嫁妆露出来，众人跟着苏夫人上前点查的时候，不禁都愣住了。

　　当先是几箱药材，诸如羚羊角、牛黄、麝香、鹿茸、冬虫夏草、熊胆、藏红花、玳瑁、野山参、雪莲等论两约着卖的珍贵药材，在这里竟然堆得像小山一样高。

　　后面三十几箱除了两箱足锭的银子，全都是绸缎布匹和新做的被褥，用料之豪华，着实令人咂舌，石青金钱蟒引枕、金心绿闪缎大坐褥、秋香色金钱蟒大条褥、捻金银丝线滑丝锦被，而且被褥上的那些纹绣图样……乖乖隆地咚！竟然是蜀绣第一高手矜红娘的手艺！就算是苏夫人屋里用的被褥，只怕也挑不出一条可以与之媲美的吧？

　　众人之中，王姨娘受到的震撼最大，因为她在王家做姑娘那会儿，曾下苦功夫练过女红刺绣，为了讨一块矜红娘的蜀绣手帕当样子，她的娘亲可是托了几层关系才弄来一个角料。而这清宁郡主，竟然能用上矜红娘亲手绣制的被面，这是何等的奢侈！这女人究竟是什么来头？就算堂堂公主，拥有这样的被褥也得打两个幸福的哆嗦吧，而朱清宁居然将这等宝物丢在无人照看的房子里，任盗贼随意出入？

　　等到众人一步步往里面推进，看见箱子中整齐码着的出行衣物和吉服，每一件都不是凡品，那些娟纱金丝绣花长裙、镂金丝钮牡丹花纹蜀锦衣、软颢毛织锦披风、织锦镶毛斗篷、妆缎狐肷褶子大氅，铰下一片衣角都抵得上一个十两的银锭子了！何当归也暗吃一惊，她的衣物储备中竟然还有镂金丝蜀锦？晚上非好好研究研究，这玩意到底贵重在哪里。

　　至于那一整箱的首饰，菊花纹珐琅彩步摇、珊瑚珠排串步摇、丽水紫磨金步摇、金累丝托镶茄形坠角儿、飞瀑连珠，不光材质是难得的，更难得的是那制作手艺，店翠的手法，一看就知道绝对的名家手笔。像这样的头面，随便拣出哪一样，都能成为一名公侯小姐的压箱底钗饰，这么满满一箱上百件珍品，突兀地闯进众人的视野中，刘氏胸口突然极度不适，差点儿就要晕过去。

　　何当归粗略加了一下，这一屋子的物件儿，至少价值一万五千两银子，而且每一件都是她没见过的新东西，那也就是说，这些不是聂淳置办的，就是燕王妃赏赐的。而聂淳曾说过，他来京城置田置产之后，只余了八千多两银子，就算全拿出来，他也办不出这样一套嫁妆。难道都是燕王妃给的？对一个素未谋面的干女儿，王妃她过分大方了。

　　众人眼神复杂地看向何当归，头上只戴一支成色普通的金流苏步摇，身上穿的是半旧的家常衣裳，没有半点儿出众的地方。这么一个小丫头，坐拥一套豪华得难以想象的嫁妆，敌得上皇帝的任何一位公主出嫁时的嫁妆，她却一件都不穿出来显摆显摆。

　　众人又羡又惊的目光轮番落在她鼻子尖上，她还是冷冷淡淡的神色，也没有抓着礼单查查数目是否对得上，仿佛屋里这些宝物，在她眼里也不过尔尔。

　　苏夫人瞧了一遍，没瞧出什么可疑的地方，于是再看向竟嬷嬷，疑惑地问：“你刚才故意拦着不让我进，却是何缘故？看这屋里的情形，的确不像曾经遭过贼，你的‘误报’也误得太大了吧？”

　　竟嬷嬷面有难色，期期艾艾地说：“夫人恕罪，老奴进园子的时候，的确见这几扇门都敞着，而屋里搁的全是七奶奶的嫁妆，老奴怎么能不慌张？于是就让丫鬟去报告太太，我自己则进来看情况……后来一看并不像少了什么，老奴怕虚诳太太一趟会受罚，所以拦着不让太太进。老奴让太太七奶奶受惊，请太太责罚。”

　　苏夫人听后将信将疑，竟嬷嬷是个稳重的人，像今天这样失仪，还是头一回。她的说辞听上去没什么问题，可她的眼神……透着股子慌张劲儿。竟嬷嬷为什么慌张，她碰见了什么？

　　竟嬷嬷见苏夫人不说话，显然不弄个明白就不愿意走。竟嬷嬷咬咬牙，又说：“还有个原因，是老奴随便看了看七奶奶的嫁妆，贵重得难以想象。老奴就寻思着，今天虚惊一场，下次难保不会出事。现在这些嫁妆还没入库，也没人看过，就先招来了蟊贼……太太带来的人多，人多口就杂，一旦传出此事去，以后就更难平安无虞了。”

　　苏夫人听了这话，才完全打消了疑虑，心想道，财不露白，有超过两万两的嫁资，谨慎一些也是应当的，竟嬷嬷的忧虑十分有理。

　　商氏听得心里不是滋味儿，尖酸地笑道：“哎呦，合着竟嬷嬷是拿我们当贼，防贼一样防着我们了？那我往后可不敢沾你们三间园子的边儿了，莫名其妙摊上这么个罪名。”

　　竟嬷嬷忙分辩说：“大奶奶宽心，老奴绝对没有这个意思，只是看奶奶们带的丫鬟多，小丫鬟爱热闹，嘴上不牢靠……”

　　“那就是说我的丫鬟是贼了？”商氏不知从哪里吃的炮仗，气势前所未有的足，噎住竟嬷嬷的话头，执意跟她对着干。而刘氏也酸溜溜地补充了一句：“难怪七弟妹开口向婆婆讨七房的独立理事权，肯定是打着把嫁妆私自入库的主意喽？七弟妹的父母对你疼爱有加，真叫人羡慕。”

　　王姨娘则是笑嘻嘻地说了句最阴险的话：“七奶奶就去索要理事权，竟嬷嬷就守着门口不让大伙儿进，主子奴才一条心，才最叫人羡慕。”

　　何当归微笑道：“各人的父母都疼爱女儿，不在乎东西多少。其实我从扬州带来了一些嫁妆，我生父生母说图个喜庆吉利，才又准备了两千多两的绸布、药材，我已经是感激父母之恩不已了，没想到在我出嫁当天，燕王妃又送来挑担说给添嫁妆，匆忙间也未及看一眼，就全都送到这儿来了。这些挑担，我一样还未打开看过，听大嫂四嫂的口气，想必是很贵重的了？”

　　“不是吧！妹妹你还没看过你的嫁妆？也不知有多贵重？”陆氏讶异地睁大眼睛。

　　“嫂子们恕罪，我眼界窄，没见过多少好东西，所以不大识货。”何当归淡淡一笑说，“既然嫂子们都说贵说好，那可能全是燕王妃赐下的王府之物，东西如此贵重，我断断不敢留着自用，就请婆婆为我保管吧。”


第608章 七奶奶偷人了

　　在场的人听后都愣住了，何当归说她不知道自己的嫁妆有多贵重，是真是假姑且不论，单听她说，这些嫁妆不敢自己留着用，要让婆婆为她“保管”——这是何等的大方！把两万两银子的财富说的跟二百两似的。

　　而且这里面多少东西，是拿着银子都买不着的，估计也只有燕王妃那些有钱有闲的人，才会包下矜红娘给她家绣被面，普通人连想一想都觉得奢侈。

　　面对满屋金玉锦绣，五六个主子里面，态度还算从容的，除了何当归，就只有苏夫人了。

　　苏夫人虽然偏袒七儿子孟瑄，可这个七儿媳却不是她亲自挑的，因此凡事喜欢亲力亲为的苏夫人，见了美丽灵巧、看似完人的七儿媳，也没有十分喜爱，处事上面也不会偏帮她一点儿。所以，先前竟嬷嬷拦着大家不让进，苏夫人就非得率众人进去一探究竟，没给七房留什么情面。

　　后来，一箱箱的金银宝物展现在大家面前，所有人，包括苏夫人在内，都对何当归彻底改观了。不少人暗暗敬仰之余，还生出了两分结交之心，变不成极富的人，跟富人当个朋友也不错。而苏夫人的改观倒不是因为她嫌贫爱富，否则她大可利用十一个儿子的美色，诱遍京城的名门闺秀来添嫁妆。

　　这里面有个缘故，多高的门第，嫁小姐时带多少嫁妆，都是有个定数的。如果高于定数很多，说明那位小姐一定是家中父母的掌上明珠，婆家自然高看她两眼；反之，嫁妆太少，与新嫁娘的身份不符，就会被认为是对婆家的不尊重。

　　其实不论在律法上讲，还是民间的约定俗成，都对嫁为人妇的女子的嫁资十分保护，除非女子有大的过失，婆家才会没收嫁妆。通常情况下，女子的嫁妆一毛钱都不入婆家的公账，金银细软只需自己收妥，铺子田庄就让陪嫁或信得过的人代为经营，每年收取利项，存入钱庄。就算要拿出来给婆家的人花销，也是等她的子女长大后，留着贴补自己子女之用。

　　就何当归的郡主身份而言，一个嫡出的正统郡主，有六千两的嫁妆也堪称一绝了，而众所周知，何当归只是圣上在民间认的干孙女，发放的是四品庶出郡主的金宝金册，也没有强硬的后台支撑她。不提燕王妃为什么添给她如此大手笔的嫁妆，而何当归收下那些东西之后，其实没必要全带到孟家来，留在娘家保管，只挑一些日常用的送来就行。

　　现在，她却全数带到孟家了。假如说，对婆家的敬意和嫁妆成正比的话，那何当归这种一点不藏私的媳妇儿，哪个婆家不喜欢？更难得的是，何当归坐拥如此财富，却一点不骄矜，还说请婆婆代为保管，真是谦逊得可以。这样的话，哪怕是做做样子，王姨娘她们也说不出口，万一苏夫人痛快答应下来，她们找谁哭去？

　　所以，在这样的因果下，苏夫人对何当归的印象立刻上升一个档次，比上回听九儿子孟琳说，小嫂子救了他们兄弟的性命时的印象更佳。那时候，苏夫人不大相信孟琳的话，更不相信一个丫头的本领有多高，所以猜着孟琳他们是受了孟瑄之托，专为何当归说好话来的。

　　现在的情况却全不一样了，一个女子带着巨额财富嫁过来，愿意托付给婆婆保管，这说明她已经把自己当成孟家的一份子了，这一点态度是苏夫人这种当家主母最看重的。当然，只要有态度就足够了，嫁妆是私产，如果妇人没有失节败德、也没有变痴变傻、行动不能自理，那她就可以一直自己保管和经营她的财富。

　　苏夫人看向何当归的目光暖了两分，温和道：“燕王妃是你的嫡母，她看重你这个女儿才给你置办了丰厚的嫁妆，这个是母恩，清宁你只需怀着感恩之心收下，不用觉得受之有愧。至于保管问题，三间园子没设小库房，搁在屋子里又不够保险……”她沉吟了一下说，“西偏房下有一座酒窖，是小七背着我私自挖来收藏美酒之用的。他从七岁就开始偷喝烈酒，我看他习武非常辛苦也就睁一只眼闭一只眼了。不如，就把那个酒窖腾空，用精钢加固之后当库房用，锁也专门定制一套，往后就可免于贼人的觊觎了。”

　　拆了孟瑄的酒窖，改成她的库房？何当归毫无愧疚感地应下来：“多谢婆婆体谅，媳妇只盼七爷少喝些酒，多保重身体，这样做再好不过。”

　　在园子里单建一个小库房？商氏等人听后眼睛都泛红光了：在孟家，除了公中的大库房之外，有资格拥有个人小库房的，就只有老太太、太太和老爷的李姨娘了。何当归作为一个年少的新妇，竟然意外地变成了孟家第四人！她也太好运了，遇上大方得令人咂舌的嫡母，又有个偏袒她的婆婆，一个人怎么可以这么好运！

　　大奶奶商氏第一个就掌不住了，脱口而出道：“七弟妹还是小孩子，她连这些东西的名目都叫不上来，东西搁在她手中太悬乎，还是母亲帮她收着吧。”

　　苏夫人睨眼打量袖手而立的何当归，不管几个妯娌说什么话，她都是表情淡然，事不关己的样子。

　　这份儿坦然的气度又让苏夫人爱了一分，于是又向着何当归说了一回话：“清宁年纪小一些，这固然不假，可她经的事比你们多得多。她说自己认不出这些衣裳首饰的价值几何，大儿媳你就当真了？女孩子哪个不爱鲜亮玩意儿，对着一屋子闪闪发光的宝贝都不动心，她的眼界是宽还是窄，你们掂量去吧。而且，媳妇的嫁妆不必入公库，也不用把细项公开，这是大家都一视同仁的规矩，谁也不用羡慕谁。”

　　刘氏第一个脸红起来，觉得婆婆最后一句话，分明就是针对她说的“难怪七弟妹开口向婆婆讨七房的独立理事权，肯定是打着把嫁妆私自入库的主意喽？七弟妹的父母对你疼爱有加，真叫人羡慕。”对这番话的回敬。

　　媳妇们又恋恋不舍地看了几眼满屋的珠翠和锦绣，依次退出屋来，每个人的心绪都不平静，商氏尤其如此。

　　她入孟家门十多年了，按照家规，拥有一千八百两以上嫁妆的本家媳妇，就可以在自己园中修建小金库存放。可她申请过两回都没通过，原因是她的嫁妆之数虽然够了一千八，但其中有一千余两都是田契地契，不用专门建库保存，打一个铁皮箱就行了。其余的衣饰、绸缎、被褥、家具摆件儿，并没有特别贵重的，设一个铁库专门存放，有点小题大做了。

　　申请到最后，商氏只得到一个铁皮铆钉箱，还因为此事成为妾室和妯娌们的笑柄，把她气了个倒仰。现在何当归不申请就有，偏偏原因还是因为人家银钱太多，屋里都要搁不下了！只要回头望一眼那红成一片的红漆挑担，叫人有脾气也变没脾气了。

　　何当归把众人送到园门口，苏夫人最后总结了一下何当归今天的斩获：“三间园子的理事权，是你下棋赢回来的，那几盘棋我输得还算心服，所以赌注不能赖着你的。一是银钱问题，你自己园中的银钱开销，在你们这儿的小范围内可由你自己支配。公中的月例，还有例饭银子，也包括孟瑄那两个房里人的月例，以后都在月初从公中关给你，你再发月例给姨娘和下人。例饭也可以自己重定标准，让大厨房小厨房做都随你便——听说你认为‘赏饭制度’不好，使孟家在餐桌上白白流失了很多银子，恐怕你打算要在自己园中裁减例饭的项数吧？”

　　何当归听前面的还笑眯眯，听到这里心中一凛，苏夫人真是耳聪目明，人在府外听戏，还能知道她的房中高论！想想吧，她说这个事儿的时候，听的人里除了孟瑄、老太太、老爷，就只有老太太的几个贴身嬷嬷。苏夫人是今天才到家，孟瑄、老太太、老爷这三人一个都没遇上，苏夫人却清楚了解此事，难不成她在老太太身边还埋了钉子？

　　苏夫人继续说：“二是用人的问题，你自己看着办，只是别让小七下回住家里时再自己生火烧水了。有那样刁的奴才，直接一顿板子撵出府去，还多说什么！”

　　何当归垂头应是，然后苏夫人就带着表情各异的商氏、陆氏、刘氏和王姨娘走了。冷嬷嬷过来把薄荷、山楂四个陪嫁丫头送还过来，正好跟苏夫人一行人遇上，于是就一块走了。竟嬷嬷也跟在何当归身后送客，眼见苏夫人等人的确头也不回地走了，竟嬷嬷毫不掩饰地大松了一口气。

　　何当归见状，心里奇怪极了。

　　竟嬷嬷此人，她在成亲那晚也见过，还算一个稳妥的嬷嬷，要不孟瑄也不会介绍给她。怎么从刚才开始，竟嬷嬷的表现就十分异常，先是极力拦着不让苏夫人进园子，用脚趾头想也知道绝对拦不住的吧，这么做的意义何在？竟嬷嬷说嫁妆失窃是误报，这点也透着奇怪，还有，苏夫人检查嫁妆的时候，竟嬷嬷一直绷着身子，屏息敛气的样子，好像处于受惊状态。她究竟在害怕什么？

　　因为何当归比较信任孟瑄，所以也选择暂时相信孟瑄荐给她的竟嬷嬷。她先把薄荷四人支开，拉着竟嬷嬷的手走到一丛香稗草后，低声问：“嬷嬷回来的时候，究竟在园里见到了什么？为何你派人去通知太太，太太来了你又拦着？”

　　竟嬷嬷紧张地看一眼摆放嫁妆的四间屋子，干咽着唾沫说：“奶奶恕罪，一开始我真的以为是遭贼了，吓得不行，才叫麦子去回报太太，想着帮奶奶抓贼来挽回损失。不料想，我进屋看东西，没发现什么凌乱的翻找痕迹，却冷不丁……看见了一个黑衣男人！”

　　“黑衣男人？”何当归蹙眉。是谁呀？小偷强盗？那直接喊人来抓不就完了。

　　“然后，那个男人就突然……”竟嬷嬷深吸一口气说下去，然而冷不丁的，园子里某一处突然传出了一声高亢嘹亮的尖叫：“啊~~~七奶奶偷人了，七奶奶她偷男人~~~救命救命啊，你们别杀我！”

　　这声音传得很远，苏夫人几个都是小脚莲步，并没走多远，其中不乏耳朵尖的人听见了这一声女子的凄厉喊叫，这些妇人登时大眼瞪小眼，一片哄然起来。


第609章 情夫扑朔迷离

　　何当归的耳朵尖，不止听出那个喊“七奶奶偷人”的声音出自鹿瑶，还听到声音传来的地方是嫁妆屋子隔壁的那一间。偏头看竟嬷嬷，一脸欲言又止的神态，回头看远处，已经走掉的苏夫人一行人又被引回来了。

　　何当归抓紧时间问竟嬷嬷：“黑衣男人怎么了？我们不在的时候这里究竟发生了何事，还不快说说！”

　　竟嬷嬷小声告诉她：“我在一个挑担后面看见一个蒙着脸的黑衣男人，以为跟贼撞上了，吓得我叫出了声，把我的三个丫鬟都引到了屋里，那男人比出一个噤声的手势，说他是奶奶你的朋友，不想伤害我们，只想找点儿东西。”

　　“什么东西？”何当归蹙眉，黑衣男人会是谁？

　　竟嬷嬷说：“他没说，但是他拿出一锭银子用手一捏，就变成了这样。”竟嬷嬷将一个细长变形的银条拿出给何当归看。徒手捏银锭，得多大的手劲儿呀。

　　何当归见苏夫人等马上要走近了，又问：“鹿瑶又是怎么了，为什么那样喊，拣重点说。”

　　竟嬷嬷加快了语速：“我们不敢违抗他，只好由着他翻奶奶的嫁妆，他让我们四个人面壁站着，我也没看见他拿走了什么。然后鹿瑶回来了，见了那男人就大声嚷嚷‘快来人，七奶奶藏了个情人在家里！’那男人就逃了。我知道主子们马上要到，没工夫问鹿瑶看见了什么才这样胡说八道，更来不及扳正她，就一根绳子把她捆了，把嘴一堵。刚拖到隔壁屋子，你们就来了。另外，鹿瑶还做了一件偷盗之事。”

　　“这又是怎么了？”苏夫人已然箭步走到面前，粉面带煞地问，“刚才是谁在喊？是那个人疯了，还是我的耳朵坏了？”

　　此时，三间园子中除了鹿瑶的哭嚷，还掺杂着几个喝骂声，乱哄哄一片，把右边园子住的洳姨娘与褒姨娘也引来了，这是何当归第一次见孟瑄这两房妾室，所以尽管环境很乱，何当归还是忍不住多看了她们两眼。

　　左边那女子年约二十，着了一身深兰色织锦的长裙，裙裾上绣着点点嫩黄的梅花，用一条暗黄色织锦腰带将楚腰束住。秀发绾成双高髻，仅插了一梅花黄玉簪，显得清雅秀丽。

　　她的气质在容貌之上，五官给人的印象并不深刻，眼里汪着春水，但不大有神，嘴唇也薄，看起来还不如青儿漂亮。难得是她的肌肤滑腻似酥，颈子、锁骨和胸口一片肌肤都袒露在衣领外，何当归瞧一眼就觉得很销魂。孟瑄这只色狼，都有了这么腻人的娇妾，何必还来娶她。

　　右边的女子则漂亮过了头，看上去十七八岁的样子，身穿水绿色云纹长裙，袖口上绣着淡蓝的莲花，银丝线勾出了几片祥云，下摆密麻麻的一排蓝色海水，也是云图，胸前是宽片的锦缎裹胸，身子轻轻转动，一袭长裙散开，柔桡轻曼。何当归暗自腹诽，青儿曾说过，古代女人敢把内衣外穿的，不是粉头就是傻帽。

　　这美人有一双晶璨流波的眼睛，小巧精致的鼻子，秀气嫩红的嘴巴，水灵得能捏出水来。何当归越看越觉得眼熟，肯定自己经常见到这张脸，她不眨眼睛地看了又看，才终于反应过来，这美人跟自己长得有点相似，难怪又顺眼又养眼……孟瑄这只色狼！

　　“啊~~~夫人救命，七奶奶要杀我！”

　　随着这声凄厉的呼喊，一个披头散发、双手反绑的女子从屋里冲出来，俨然就是鹿瑶。

　　苏夫人记得先前下棋的时候，这丫头还从旁伺候着，怎么再见就变成了这副鬼样子？她厉声喝问原由，竟嬷嬷赔笑解释说：“这鹿瑶比主子先一步回来，进来帮老奴点查嫁妆。谁知这蹄子眼皮子这么浅，偷了一支宝石簪子藏起来，被老奴拿住。这才把她绑了收监，打算晚上回给奶奶处置，没想到她畏惧惩罚，竟敢口出秽言污蔑七奶奶的清誉。”

　　竟嬷嬷自袖中拿出一块帕子，打开呈给苏夫人：“这个就是赃物，请夫人过目。”

　　苏夫人拿在手里掂了掂，带着狐疑看向鹿瑶，问：“竟嬷嬷说的是真的吗？你真的偷了这簪子？”

　　鹿瑶普通倒在地上，痛哭失声：“夫人救命哪，那个男人会飞，他是个采花大盗，奴婢昨天也见过他……当时他抱着七奶奶，两个人都没穿衣服，刚才又被我撞见了一回，呜啊！七奶奶一定会杀了我灭口的，夫人救命！”她完全不提簪子的事，言外之意，就是她撞破七奶奶的奸情，竟嬷嬷才拿“偷簪子”的事来陷害她。

　　这话一落音，无数道目光交织在何当归的面上，假如目光可以扎人，那她恐怕要被扎成马蜂窝。竟嬷嬷担心地看何当归，怕她一个年轻媳妇承受不住这样的压力，还不等太太问话，她就羞愤晕厥了。

　　然而，这种情况显然不会光顾何当归。她听完鹿瑶的话，神情并未有什么改变，只是一双眸子锁定在鹿瑶脸上，根据对方眼底的真实恐惧，以及闪烁的眼神，判断她说的话有真有假。

　　首先，据竟嬷嬷说，的确有个男人光顾过园子，也被鹿瑶撞见过，这些都是事实；其次，鹿瑶以一介下人的卑微之躯，说出指证主子的大逆不道的话，一旦指证不成功，她可就真的没命了，还会连累一同在孟家当差的爹娘。她为什么要做这么冒险的事？如果只为了她妹妹鹿媞那一宗五百钱月例的差事，她不可能这么疯狂。有一种可能，就是她受人胁迫！

　　苏夫人阴测测地盯着鹿瑶，声音从嗓子眼深处挤出来：“你说七奶奶跟男人有私？你知道这样的话说出来代表什么吗？你能承受住这种指控带来的后果吗？”

　　鹿瑶全身都在抖，可仍旧不改口：“奴婢所言句句属实，求夫人明察！奴婢死不足惜，可奴婢家几辈子受孟家的大恩，眼见七奶奶不守妇道，奴婢再也无法保持沉默了！就在刚刚，奴婢匆忙赶回园子报信，还看见七奶奶和那个男人，他们，他们……”

　　“他们怎么了？”苏夫人面色古怪地看鹿瑶。

　　鹿瑶掩面，一副因为内容太劲爆而说不下去的样子。商氏听到这里，哪还按捺得住，啧啧地跟身旁的刘氏咬起了耳朵，看表情就知道没说好话。

　　苏夫人的目光凝了何当归一刻，不见她有半分慌张躲闪，苏夫人才用公事公办的口吻问：“七儿媳，你可有什么申诉的话要说？”

　　何当归恭恭敬敬向苏夫人福身行礼，清晰安定的嗓音铺展开来，让在场所有人都能听见。她自辩道：“婆婆容禀，孟家的深宅大院是京城守卫最严密的后宅之一，假设真有一名飞天大盗存在，他想自由进出孟家，简直就是笑话。所以我想，假如那盗贼果真是一名男子，那他很可能是家里一直有的人，而不是外面闯进来的恶人。而我才嫁过来几天，每天足不出户的在家看书，连婆婆都是今天才第一次拜见，我又怎会跟别人有瓜葛？”

　　苏夫人听后默然，也不置可否，反而是陆氏帮腔说：“我也听丫鬟们说，三个新娘子中，只有七弟妹她没出来逛逛，让大家看看她生得美不美，可见七弟妹是个安分媳妇。”

　　“要查证这一点也不难。”何当归继续说，“只需去外院问一问护卫长，他们的防线可曾被突破过，也就能查那贼人是外来的，还是家里本来就有的。”

　　何当归料想，护卫长要是承认防卫不够严密，被人突破进来，那他也吃不成这碗饭了。所以估计护卫长会一口咬定没有外人进来，这样一来，鹿瑶指控她“会情人”的说法就不成立了。她才进门几天，再快的动作也发展不起来一个情人吧。

　　苏夫人立刻就让人传护卫长来问话，此时，她面上的寒霜褪去一些。

　　竟嬷嬷很懂得看夫人脸色说话，她啐着地上的鹿瑶说：“那个贱婢没一句实话，她自己偷了簪子不承认，还胆敢污蔑七奶奶！鹿瑶说刚才看见七奶奶跟男人在一起，这可是一戳就破的谎言！夫人明鉴，七奶奶一直随在您身边，半步都没离开过！”

　　“不可能！”鹿瑶满眼不可置信，“我真的看见了，他们就在那间屋子里偷情，那个男人还留下一条裤子！还在那个底柜里藏着！”

　　苏夫人又看一眼何当归，直到此时，她还是很平静的反应，没有一丁点儿被指责后的羞愤。苏夫人点头，证实了竟嬷嬷的话：“不错，小七的媳妇一直和我们在一起，也是一同进三间园子的。不管你真看见还是假看见，你见着的那个人都不会是她。”

　　商氏命人去搜一搜鹿瑶说的底柜。众人等待的空隙，何当归突然微微笑了，视线落在苏夫人手中的宝石簪子上，曼声道：“嬷嬷说鹿瑶偷了簪子，鹿瑶本人却否认这件事，我突然想起一个法子，可以试试鹿瑶有没有抓过这簪子。假如能证明，这一支连我都没见过、封存在箱子里的簪子，鹿瑶她曾经用手抓过，那至少证明嬷嬷没说谎，说谎的人是鹿瑶。从一定程度上，也可以洗刷媳妇的清白了。”

　　孟瑄两名姨娘中，容貌不出色的那一位，突然开口说话了：“妹妹你既然没见过，怎么能肯定这是你的簪子？说不定这就是鹿瑶自己的，或者从别处得到的。连簪子的来源都不清楚，又怎么能作为证据。”

　　何当归笑睨向说话的女子，向陆氏求教：“二嫂，恕我眼拙认不出，敢问这位姐姐是……”

　　陆氏上前一步，与何当归并肩站立，语带讥讽地说：“不光妹妹眼拙，连我这二奶奶也眼拙了，不知道除了我和大嫂子、四弟妹之外，还有人能唤七弟妹你一声‘妹妹’。咱们家什么时候多出这么一位主子来？”

　　陆氏这话的依据是，大户人家有妻有妾，各人的年龄参差不齐，但是约定俗成的规矩，都是不管妾的年纪比正妻大几岁，妾都得管正妻喊“姐姐”。而刚刚那名姨娘自恃在孟家的资格老，张口就喊何当归一声“妹妹”，被陆氏一下子就逮了个错处。

　　那姨娘的脸一红，连忙做出补救，向何当归曲膝行礼，自我介绍道：“贱妾李洳，是七爷之妾，见过姐姐，姐姐万安。”

　　她一时心焦，把套词说出来，却忘了何当归现在被官非缠身，已经没有什么“万安”可言了。这话一出，商氏、陆氏和刘氏都笑出声来，没料想七房还有一个这么没规矩的姨娘。藉着正室的尊严，她们都声援了何当归几句，斥责洳姨娘不知进退就别出来丢人现眼。洳姨娘受不住重话，垂头拭泪。


第610章 良妾之于贱妾

　　另一名姨娘，长相与何当归有四分相像的那一位，见状也上来请安：“贱妾李褒，见过郡主姐姐，姐姐宽心，洳姨娘她是员外之女，没见过大阵仗，人一多她就发晕，绝对不是存心对姐姐不敬。”

　　何当归顺着台阶下，笑执着褒姨娘的手，啧啧叹道：“妹妹好人材！我瞧着怪眼熟的，可见咱们是有缘了。”

　　陆氏定睛看了她们两个人一会儿，不由发出惊叹：“褒姨娘我见过几回，七弟妹我也看了一整天了，竟然没觉出来！你们两个人长得真像，简直就是一个模子中刻出来的，说你们你们是亲姐妹，说给谁谁不信？”

　　何当归抿唇道：“说起来，我听见洳姨娘和褒姨娘的名号，心里还疑惑了一回，姨娘都是冠姓氏的，怎么二位却把闺名拿出来叫。原来两位姨娘都姓李，真有趣。”

　　商氏不屑地瞥一眼洳姨娘胸前一片裸露的酥白，语带双关地说：“褒姨娘本来可以称‘李姨娘’，只是跟咱们家二小姐婉儿的生母李姨娘冲了，才改叫的闺名。洳姨娘可就不行了，这里面差着一层呢，好人家的女儿可没有把名字给人随便喊的。”

　　商氏说的比较隐晦，知道内情的人才能听懂，这一回连何当归都不懂了。被点名提到的洳姨娘面色一白，低低呜咽了一声，捂着嘴跑掉了。

　　何当归冷眼看着商氏唇边讳莫如深的笑涡，心里实在好奇，就忍不住偷偷问陆氏：“这里面有什么我不知道的事？洳姨娘她怎么了？”

　　婆婆在场，陆氏为保持形象也不宜八卦太多，只压低了声音告诉何当归：“褒姨娘是明媒娶回来的良妾，洳姨娘只是贱妾，两人的差别就在这里。另外还有个叫紫霄的贱妾，如今光服侍婆婆了，所以你见不着。”

　　“喔。”何当归弄明白了一点儿。可还是没透彻明白过来。

　　良妾一般是大户人家的庶女或平民白丁的女儿，换了庚帖被娶进门，在“姨娘”前冠姓氏，像王姨娘这样的情况，也像正经主子一样受人尊重。贱妾就是通房丫头抬的妾、戏子妾、妓女妾这三种，身份仅比下人略高，在“姨娘”前冠闺名来称呼，就跟叫丫头、戏子和青楼女子一样的道理。

　　何当归不明白的是，那个洳姨娘既然是员外之女，大小也算一位小姐，怎么会沦落成贱妾？

　　“夫人、大奶奶！”一个嬷嬷捧着一条深褐色的单裤跑过来，呈上说，“这是一条男人的裤子，在鹿瑶说的底柜中找到的。”

　　“这条裤子，应该不是七弟的，七弟不会穿这么鄙俗的衣物。”商氏意有所指地说。

　　苏夫人神情松动，问何当归：“你知道自己屋里藏着这样的东西吗？”

　　何当归有些踌躇，就算她说绝对不清楚屋里放过什么，也会落个糊涂人的笑柄。看拿赃物的嬷嬷，居然是从她卧房里搜出的男人裤子，她也很不可思议，自己房里居然搁着这种脏东西！是谁放进去的？

　　商氏噗嗤冷笑：“七弟妹刚入门不久，相信也不会这么快守不住，可自己屋里的东西都不留心看着，她也太糊涂了。”

　　跟随何当归最亲的丫鬟薄荷，看不下去主子受委屈，突然冒冒失失地插嘴说：“夫人、各位奶奶！鹿瑶说看见七奶奶和男人在一起，还说刚才也看见过，可七奶奶又有夫人证明清白。奴婢想，鹿瑶看见的会不会是个跟七奶奶长得差不多的人？那个人藏下这条裤子，要嫁祸我们七奶奶？”

　　话一落音，所有人的注意力都转移到褒姨娘的身上，对啊，她们怎么都没往这方面想过？七奶奶刚进门，人生地不熟，所以不具备勾搭奸夫的条件，可家里还有一个跟七奶奶长得很相似的褒姨娘！七爷不管不问，难保他的两个姨娘会做出什么没有廉耻的勾当！

　　褒姨娘本来还笑盈盈地作壁上观，抱着看好戏的心情，拉着洳姨娘来凑热闹，没想到这么快就引火烧身了。顿时，她天性中的泼辣再也藏不住了，指着何当归和薄荷这一对主仆骂起来：“你屋子里的腌臜东西，凭什么往我头上栽？我可是户部侍郎李攀的女儿，清清白白做人，别把我跟你混为一谈！”

　　薄荷英勇护主：“当着夫人和七奶奶的面如此放肆，你有什么是做不出来的？我们奶奶是郡主之尊，又有夫人作不在场证明，你才是应该心虚的那一个！”

　　苏夫人让鹿瑶确认，她看见的那一个与男人私通的女子，究竟是七奶奶，还是褒姨娘。这两个人的脸蛋虽然像，可还没到让人区分不出来的程度，褒姨娘年纪大些，双腿不如何当归修长，身形比例也不如她赏心悦目。单看褒姨娘，只觉得她十分美丽；跟何当归比较着看，正品和赝品的高低就拉出来了。最好认的是何当归眉间的朱砂痣，这个是褒姨娘没有的。

　　鹿瑶犹犹豫豫地认了半天，也说不出个所以然来。这时，丫鬟山楂端来半碗热腾腾的清水，递给何当归：“您要的水，仔细烫了手。”

　　这一举动吸引了不少人来看，何当归处境糟糕，万一坐实了她私通野汉子，又或者不清不楚地背一个莫须有的罪名，再被悠悠众口一传，她可就没脸见人了！她倒不急，还有心情喝水？

　　何当归不慌不忙地端着半碗水，回苏夫人：“媳妇说了，有一个办法可以试试鹿瑶究竟有没有偷簪子，只要能证明她是个小偷，她所说的证词上就得打个问号。那么，有一种可能，就是鹿瑶在撒谎，所有事都是她编出来的，旨在扰乱大家，替她自己脱罪。”

　　“如何证明？”苏夫人问。

　　“请婆婆把金簪放在草丛边的石阶上，就搁在那个凹槽中，然后再尝一口这碗热水。”何当归双手奉上水碗。

　　苏夫人依言照办，也真的尝了一口碗中的水，却不懂何当归想干什么。她蹙眉问：“只是普通的白水，难道这水能查出小偷？”

　　何当归端着碗走到石阶边上，把热水倾倒进那个放着金簪的凹槽里，才禀告苏夫人说：“秘密就在这根金簪上，请婆婆稍安勿躁，假如鹿瑶抓过簪子，那这些浸过金簪的清水就会引来蚂蚁。”

　　众人听后大感新奇，纷纷围上来参观，多半都不相信何当归的话。可才过了不到一盏茶工夫，就有一队蚂蚁从草丛里爬出来助阵了。

　　刘氏“呀”了一声，不可思议地问：“蚂蚁这么听七弟妹的话，难道你能指挥蚂蚁？”

　　何当归双眼笑成弯月形，摇头说：“我才没有那样的本事，只不过听老嬷嬷说过，茉莉蜂蜜乌发膏最招蚂蚁，我才想出来这个办法。四嫂你若涂上这种发膏，也可以指挥蚂蚁。”

　　“乌发膏？”商氏不解，“就算簪子上有这种东西，又怎么能证明鹿瑶偷簪子？”

　　何当归从容解释道：“洳姨娘方才说，这簪子来源不清楚，有可能是鹿瑶本人的簪子，是我们冤枉了她。虽然我的确没见过这支簪子，不过之前点查嫁妆，我瞧见燕王妃所赐嫁妆之中，一枚别针上镶的宝石和这支簪子是同样材质，学名‘海底红’，色泽红中带兰，表面有纹理。这种宝石质地松，并不多珍贵，却非常罕见，所以我猜簪子和别针用的是同一块‘海底红’，只要比对宝石纹理，首先就可以证明，这支簪子是我的嫁妆之一，直到门锁被破坏之前，它都妥善收藏在箱子里。”

　　陆氏听到这里，忍不住笑了：“哎唷！什么海底红、海底黑的，我可是连听都没听说过。妹妹你尚且说自己眼界浅，不知自己嫁妆的价值，那我们这样的，都是睁眼瞎了！”

　　商氏也没听说过“海底红”的名目，觉得陆氏是在嘲笑她庶女出身，没见过好东西，立刻憋红了脸。

　　何当归继续说：“倘若能证实这簪子就是燕王妃给办的嫁妆，现在又验出，泡过簪子的水里含有茉莉蜂蜜乌发膏，那么，把簪子偷出箱子的人，八成就是鹿瑶了。”

　　“为什么？”苏夫人问。

　　何当归顺了顺耳鬓碎发，指着鹿瑶的手，笑道：“今天媳妇儿首次被婆婆召唤，在妆扮方面格外上心，新拆了一瓶茉莉发膏滋养发梢，而负责给我梳头的人，就是鹿瑶。婆婆有所不知，鹿瑶磨磨蹭蹭，一把头发足足梳了半个多时辰，所以我猜她手上一定沾满了发膏。这东西气味幽香，女孩儿家都喜欢，所以我又猜，她一直留着没洗去。”

　　鹿瑶脸色一白，自己忍不住先闻了闻手，果然有浓郁的茉莉芬芳，吓得她低叫一声。这一声低叫，也暴露出她的心虚来。

　　苏夫人恨得顿足，太可恶了！这些孟家的家生子，虽然名义上是丫鬟之身，可这些丫鬟都是年幼时就被领进园子来，由教习嬷嬷悉心调教的。她们的吃穿用度都是不凡，代表的是孟家的脸面。现在居然被爆出偷盗的行径，偷的还是新媳妇的嫁妆，实在可恨！

　　何当归面无表情地问鹿瑶：“鹿瑶，你真的看见我跟‘别的男人’在一起了吗？你能否指一下，在什么地方，都说过什么、做过什么？”

　　鹿瑶一阵慌乱，张口结舌地答不上话来。

　　何当归又看向苏夫人，虚心请教道：“主子奶奶的操守清白，这种事关系何等重大，鹿瑶身为二等丫鬟，也足够体面了吧？她这么浑说出来，丢的是谁的脸面？”


第611章 七奶奶被禁足

　　苏夫人压着怒火说：“张嬷嬷，将那名贱婢拖去刑房做事，让刑房管事管管她的嘴。三天后，直接将她发回本家，永不再录用。”

　　刑房是孟家的特色机构，至于有多特色，只有孟家老资格的女人才明白。听了苏夫人对鹿瑶的处置办法，何当归和刘氏还没啥感觉，商氏和陆氏却冒汗了。上一回领到“在刑房做事三天”惩罚的臼嬷嬷，是失手把大少爷的儿子栎哥儿摔到地上磕破了头，栎哥儿差点没命，臼嬷嬷才领了这么重的量刑。

　　现在，鹿瑶犯下的过错，一是偷簪子，二是声称目睹七奶奶与男人有染。谁都能比较出来，偷簪子不过是小错，撵出园子就是最重的惩罚了，污蔑主子才是重头戏。

　　可何当归绕了一个大圈子，一点儿不提她“私通男人”的事，也没为她自己辩解，只揪住一件鹿瑶偷簪子的事不放，最后成功击溃鹿瑶的心防，使她露出破绽来，再一问“七奶奶私通男人”的细节问题，鹿瑶现编也编不出来。那张皇失措的眼神表情，等于间接承认了她纯属污蔑主子！

　　商氏和陆氏想通了这里面的门道，不禁心惊于何当归的掌控能力，居然可以在劣势中扭转局面，还恰到好处地抓住了苏夫人要保护孟家颜面的心思！

　　商氏和陆氏侍奉婆婆多年，要抓住婆婆的心思当然不难，可何当归今天才第一次拜见苏夫人，能办成这样的事就很惊人了。更何况，她还被冤枉与男人私通。这种帽子落在哪个女人头上，都够人喝一壶的吧？商氏自问，要是自己摊上这样的事，吓都吓个半死了，还抓什么小偷去？

　　这个年纪轻轻的七奶奶，不是个简单角色……商氏、陆氏眼神复杂地看向何当归。

　　鹿瑶“哇”地一声大哭起来，伏在地上，拼命地磕头求饶：“夫人饶命、七奶奶饶命！我不想死，饶命饶命呀！”

　　笨蛋！商氏心道，鹿瑶越这么着，苏夫人越不会饶她，真是蠢透了。

　　商氏想了想，又说：“就算簪子上沾着茉莉发膏，也未必能证明是鹿瑶偷的吧？说不定这支簪子七弟妹曾经戴过，头发上的发膏沾在发簪上，只是记性不好浑忘了，最后赖给丫鬟。弟妹你可要想清楚了，别冤枉了丫头呀！为一支簪子就发配丫头去刑房，往后家里的下人见了你可都要吓得绕着走了。”

　　商氏就是一把突火枪，平日里在家里就和所有姨娘、妯娌不合，逮谁刺谁。她第一眼瞧何当归不大顺眼，就在话语里连讽带刺的，以为找到了一个新的欺压对象，没想到何当归一点儿不买账，还敢开口还击，没有半分新媳妇的怯懦忐忑。所以现在，商氏就跟犯了强迫症似的，执意找上了何当归的碴子。

　　何当归微微一笑，说话好似竹筒倒豆子：“虽然我的身份压鹿瑶一头，也不会随便冤枉人。茉莉发膏我已说过，今天才拆封，头一回用，鹿瑶荷藕二人都可以作证，封纸我还没扔。我今天戴没戴过这支簪子，大嫂子记性好，打牌时又坐我对面，想必还有印象。这簪子是燕王妃给准备的嫁妆，一件不落地全抬进孟家，锁在屋里没动过。屋子的钥匙我曾问过，全都在竟嬷嬷手里保存，而竟嬷嬷跟老太太去了庙里，现在才回来，对不对？”

　　商氏被噎得够呛，最后憋出一句：“你怎么说就怎么是，我怎么会知道。”

　　王姨娘为商氏解围说：“大嫂体恤下人，我早就有所耳闻，她就是这么个古道热肠，对不认识的下人也很回护，而且这件事的确奇怪，七奶奶你不说清楚，我们心里都揣着疑惑呢。”

　　何当归勾唇道：“何止王姨娘疑惑，我也有点儿纳闷，鹿瑶放着嫁妆里的金元宝不偷，却拿了不怎么值钱的簪子，是相中簪子好看，还是别有所图？说到这儿，我倒想起来，我还有个证人能帮我说话呢。”

　　“证人？是谁？”大家互相看。

　　“冷嬷嬷。”

　　“冷嬷嬷？”

　　“对。”何当归冲人群中一脸莫名其妙的冷嬷嬷微笑，“记得冷嬷嬷去太太那儿禀事时说，她想请我网开一面，饶了园里撵出去的十九个下人，在三间园子里找不见我，才一路寻到太太的祥云园去。那也就是说，在我走之后、竟嬷嬷回来之前的这段空白时间里，冷嬷嬷也来过园子里。她又是一位置身事外的嬷嬷，不会偏帮任何一方，大家何不问问她，当时园中的情况？”

　　冷嬷嬷听得心里冒凉气儿，啊呸呸！早知这事还会往她的头上扯，她就不留下来看这个热闹了！说出真相吧，她公正不阿的名誉受损不说，还可能丢了差事；不说真相，一旦被查出来，她就成了包庇和同谋，苏夫人的怒火可不是一般人能承受住的！

　　冷嬷嬷看向七奶奶，对方也正噙笑望过来，只一双眼睛中不带半分笑意，那幽深若井水的目光，没的把人瞧得背脊凉飕飕。冷嬷嬷当即决定说出实话，把一个可能酿成大错的错误，说成是人情世故的小无奈：“夫人、七奶奶，事情其实是这样的，鹿瑶的妹子鹿媞，前个儿也因为淘气缺勤被七奶奶打发了。她娘是鹿山家的，跟老奴有点儿交情，就求老奴去跟夫人说说此事，说法不责众，只要所有人联名，就有机会翻身。老奴别不过情面，只好答应下来。”

　　“只好答应下来？”苏夫人霍然睁大眼睛，厉声问，“你答应了她什么？”

　　冷嬷嬷端正跪下，一五一十地报告说：“鹿山家的让我不要单独问七奶奶，只等太太回来，逢太太、七奶奶都在时回话，七奶奶顾及太太的看法，兴许就答应了。所以老奴就是奔着太太去的，根本没来过三间园子。”

　　苏夫人听后一阵冷笑：“你们倒很会钻空子，仗着资格老几分，就算计起主子来了！”

　　冷嬷嬷连忙磕头分辩说：“这全是鹿瑶与她娘出的主意，与老奴无干哪，老奴已经撇开她们的人情，说出了真相，求太太宽恕！”咬了咬牙又说，“依老奴瞧，鹿瑶的心眼儿坏着呢，不光要给她妹妹谋差事这么简单，她这么污蔑七奶奶法儿，居心恶毒呀！”

　　苏夫人立刻转移了怒火，大步走到鹿瑶跟前，揪着鹿瑶的衣领问：“冷嬷嬷所说可是实情？你再不招认，你老子娘跟你一起倒霉！”

　　鹿瑶早就吓瘫了，她万万没想到事情会演变成这样，哆哆嗦嗦地说了句：“是……我冤枉……七奶奶……饶命！”就惊吓过度失声了，双手抱头，一副惧怕苏夫人会打她的样子。

　　苏夫人火气一冒，就真的扬手给了她一巴掌，勒令立刻把她拉到刑房去。

　　两名膀大腰圆的嬷嬷一左一右地压着鹿瑶，拖着走开。何当归目的已经达到，不由在心里微微笑了。虽然这件事来势汹汹，其中的疑点太多了，但如今当着这么多人的面，鹿瑶一口一个“七奶奶偷人了”，真是其心可诛。何当归再伶牙俐齿，再为自己辩解更多，也不如鹿瑶说一句“是我冤枉七奶奶”。有这么一句话，才能洗刷她的清名。

　　处置完鹿瑶，苏夫人又瞄向冷嬷嬷，还没等开口，派去外院查问护卫长的下人回来了，报说：“江护卫长十分肯定，最近今天府中守卫非常严密，连一只外来的耗子都没有，更不要说人了。”

　　苏夫人松口气，嫌恶地看一眼那条作为证物的深褐色单裤，吩咐拿来火盆当众烧了，又扫视着众人说：“今天的事是下人作乱，欺负新主子，现在已经查清是一场误会。今后要让我听见明里暗里有人还议论此事，我就剪了那个人的舌头，把他送到家庙念经去。”

　　苏夫人的音量不算大，还带着一丝沙哑疲惫，可字字句句都敲击在人心上，被她的目光掠过面颊的人，都不自觉地低下头。其实只要稍微有脑子的人，都看出今天这个事绝对没那么简单，水下文章深着哪，当事人还有竟嬷嬷及其手下几名丫鬟，让她们出来说一说，那这件事还能往深处挖，那个所谓的奸夫有没有真人，也可以再探一探，何当归未必能摘得干干净净。

　　丫鬟找来一个火盆，打着火石，眼看就要点着那条脏兮兮的裤子……“慢着！别烧它！”

　　有个声音在一片安静的环境中响起，打破了诡异的沉默，也让丫鬟的动作来。众人扭头一看，阻止的人竟然是何当归！她还有什么可说的？苏夫人已经足够袒护她了，她不应该是最希望销毁裤子的人吗？

　　“怎么了，妹妹？”陆氏提醒何当归，“这种不洁之物，多半是鹿瑶准备了陷害你的，绝对不能留着。”

　　何当归莲步走上前，弯腰细看了一会儿火盆中的那坨东西，然后回头冲众人笑道：“呵，这倒十分有趣，若真是鹿瑶准备的，那我猜她可能错拿了她娘的裤子——大家快来看这条裤子的款式，虽然裤腿肥大一些，但的的确确是一条女裤。”

　　什么？！竟然是女裤？众人一片哗然，苏夫人、陆氏和王姨娘都走过去验看，发现果真如何当归所说，这不过就是一条又脏又旧的老婆子的裤子！呸，这也太诳人了！

　　麻痹的！是谁第一个说这是条男人裤子来的？

　　这下子，苏夫人的面色彻底缓和了，觉得这样一来，就算是彻底洗白了七儿媳的名节清誉。想到七儿媳刚才受惊兼受委屈，苏夫人刚要出言宽慰几句，外院却有一个人来报：“小的给夫人请安，老爷让小的传信，要立刻将七奶奶禁足，而且任何人不许探视。”


第612章 苏夫人染疫病

　　酉正时分，祥云园里，苏夫人用过了晚膳，又差管事媳妇去打听，老爷可从部里回来了，让老爷过来喝一碗牛骨髓茶汤解解乏。

　　苏夫人在外住了几天，回来听见的第一件事儿就是七子孟瑄被老爷派走了，后来七儿媳那里出了事故，闹闹哄哄查了半天，虽然事情原委不十分清楚，但原系下人作乱，主子是受害的一方，这是绝对没错的。这边儿，还没安抚七儿媳，那边老爷却让人传信禁足了她，什么理由都没给，弄得在场的媳妇子一通眼神官司，猜想发生了什么不得了的事，才会让从不问家事的老爷插手内帏。

　　苏夫人自己也挺郁闷的，不说为七儿媳的事抱屈吧，单是老爷“越权”处分了她的管辖领域，这点就让她十分不爽。当时顾着老爷的面子，她不能不照办，可是，单关一个七儿媳太扎眼了，于是她让人封了三间园子，将七儿媳、洳姨娘、褒姨娘三个人全禁足了。现在，她一定要叫来老爷问个明白。

　　一碗甜汤用完，管事媳妇小跑来回报，说老爷已去李姨娘那儿歇息了，让夫人别等他，早点安寝。苏夫人听了冷笑几声，把汤碗调羹一撂，和衣就睡。

　　苏夫人的正房大气华美，七尺宽的沉香木矮足榻边悬着鲛绡宝罗帐，暗红绫纱锦帐上遍绣洒珠银线缠枝花卉，风起绡动，如梦似幻。榻上设着秋香色金线蟒引枕，铺着软纨蚕冰簟，叠着捻金银丝线滑丝锦被。

　　老爷孟善常年在外放任，在京中呆的日子短，家中十几房妻妾好容易盼得他在家里长住的这段时光，尤其是几位年轻的姨娘，个个花尽心思打扮，有的写了“悄悄话”往外院里老爷的书房递，有的做了这个羹、那个露的给老爷送去。苏夫人年长庄重，自然不跟她们争这些，不过冷眼旁观她们的闹剧罢了。

　　今天家里出了这么多事，苏夫人揣着满肚子的疑问，才叫老爷过来问问情况，老爷竟连这个面子都不给！还哪里都不去，专拣李姨娘房里去，不是存心给她添堵吗？

　　苏夫人带着怨气上床，又嫌房中气闷，大敞着窗户睡，后半夜就感觉头脑沉重，鼻子也塞住了。上夜的丫鬟听见苏夫人鼾声沉重，端着油灯过去一看，见她面色潮红，额上一层薄汗。丫鬟不敢怠慢，赶忙叫来前个儿给老太太瞧病的女大夫胡杨来看，诊视之后，竟然十分酷似时疫的症状，可愁死一屋子丫鬟了，祥云园登时乱成一团！

　　同样也是后半夜，一身鱼鳞装的熠彤，突然从一间小黑屋的地面上冒出来，形容滑稽。

　　此时，何当归还在夤夜整理自己的嫁妆，苏夫人只封锁了她的园门，又没强制要求将她关在屋里，她当然要在这有限的空间里活动活动了。

　　老爷的禁足令来得十分突然，不过孟瑄走前曾说过，他爹娘里面，爹是“忠”的，娘是“奸”的，娘处理后宅女子的雷霆手段，一向是出了名的软刀子。孟瑄不放心，特地拜托他爹关照儿媳妇。所以何当归听说孟老爷禁她的足，也不至于像陆氏想的那样，要将自己关在屋里哭几天几夜。

　　禁足令下达之后，大奶奶商氏、王姨娘几个人难免有点幸灾乐祸，二奶奶陆氏却难得地征求了婆婆首肯，多陪何当归回房坐了一会儿。

　　在房里饮茶时，陆氏不经意地提起，孟家的刑房是一个很可怕的去处，上一回被判去刑房的臼嬷嬷，是因为摔坏了大爷的儿子栎木。本来那位嬷嬷也不至于领这么重的罚，不料大奶奶商氏非得出头，为一名不与她相干的嬷嬷苦苦求情，于是大爷疑心，那嬷嬷是受到了商氏指使，故意摔坏他的庶子。臼嬷嬷的罪名一下从“过失”变成了“存心谋害主子”，被罚去刑房做事，商氏也受到大爷的怒斥，险些被休弃。

　　大家都以为商氏栽了大跟斗，没想到过几日，臼嬷嬷晕倒在刑房，大夫给她一看，大家才知道，这臼嬷嬷早就中风窍闭，手拿不稳东西，说她是故意摔坏小少爷，实在是冤枉了她，连带商氏也是被冤枉的。苏夫人让大爷去给媳妇好好赔个罪，商氏着实风光了一场。

　　这还不算完，商氏有个胞弟商觉，要在兵部谋个什么职缺，不早不晚也赶到那两天，商氏一求大爷，大爷就帮着办了，商觉轻松入部。本来依着孟家家风，这种私相授受的事是大忌讳，不过大爷为自己前几天的疾言厉色惭愧，这件事权作补偿了。

　　陆氏幽幽叹道，别瞧大嫂平时看着鲁莽冲动，论起精细的计谋，十个比不上她一个。

　　何当归想了想，让陆氏捎话给婆婆，就说她私心觉得鹿瑶的惩罚太重，不如打几下撵出去就算了，省得吓坏她园里的其他丫鬟。

　　陆氏赞同地点点头，她正是想提醒何当归，婆婆喜欢柔顺的女子，一上来就留下个“小辣椒”的印象可不好。婆婆虽然给鹿瑶定了重罚，但也有可能是一种考验，看何当归会不会求情，性子是不是软和。

　　送走陆氏之后，何当归就带着竟嬷嬷和几名丫鬟，对着礼单点查嫁妆，发现那一屋子价值不菲的东西果然都是燕王妃给的嫁妆。而且礼单上并未明确列出这些东西的贵重性，都是“红色锦缎三十匹”、“珍珠头面八套”等字样就概括过去，要不是亲眼看，谁能知道锦缎是蜀锦，珍珠是南珠、夜明珠！

　　粗略一估计，这些东西不下两万两白银之数，作为嫡母给庶女的嫁妆，已经不是人情送往这么简单了。

　　何当归只知道燕王妃徐无菡是名将徐达的嫡女，能文能武，有贤德美名，再多的就不清楚了。这件事有古怪，徐妃为什么要送这样厚重的嫁妆给她，非得设法问明白了才行。已经抬进婆家的嫁妆，再往外抬是犯忌讳的事，所以东西已不能还给徐妃了，可徐妃若有什么别的想法或要求，而她又不能答应，那就只有花钱“买”下这些东西。

　　正在灯下观赏一套香木嵌蝉飞瀑连珠，何当归的耳朵很尖，突然听见相隔不远的一间屋子里传出古怪的动静来，好像动物用爪子刨地，又好像是什么东西直接从地里钻出来……

　　大半夜听见这样的动静，不可谓不惊悚，何当归心里突突跳得厉害，抓起一把宝石短弓防身，打算去那间屋子看看。

　　回头望一眼还在强撑精神作陪的竟嬷嬷和薄荷，何当归笑了：“瞧瞧我，自己兴头上睡不着，把你们也拘住了！上吊还得喘口气，何况咱们有的是时间，嬷嬷你和薄荷都快下去休息吧，养足了精神，咱们明天继续。”

　　薄荷打着哈欠说：“我服侍小姐就寝，锅还在火上煨着，我去倒水。”

　　“不必麻烦了。”何当归道，“我再看看那一套鼻烟壶就锁门，你们不用管我，快去睡觉！”薄荷一向清楚小姐的脾气，对下人不讲虚头巴脑的规矩，说一是一，于是拉着竟嬷嬷去松园休息了。

　　下午时，何当归问竟嬷嬷，七爷看上去也似一位文采风流的公子，怎么自己住的地方连个像样的名字都没有？才从竟嬷嬷那里了解到，这事儿也是大奶奶商氏给闹的，商氏喜爱三间园子的梅树，想要其中一间，就为分园子不公平的事闹了几年，暗地里嗔怪苏夫人太偏心。

　　孟瑄把住的园子当成练武场来用，平时连熠彤等侍从也不敢轻易靠近他的园子。孟瑄怕和大房的女眷们住太近，练剑太专心的时候会误伤到人，因此就装作完全不知道大嫂的心意。过了一段时间，他练武时“不小心”把三间园子的梅树砍伤了十几株，又说园丁们动静大影响他读书，不再让园丁来伺弄园中的梅树。园子不久便荒了，商氏也不打园子的主意了。

　　何当归听后，大致明白孟瑄不给园子取名，也是在故意埋汰这三间园子。不过如今这里已变成她的家，名字还是得取一个，既然这园子从前以梅树闻名，又正好是紧挨着的三间园子，用“岁寒三友”提名就很恰当。

　　她住的这间叫“竹园”，左边下人的叫“松园”，姨娘住的叫“梅园”。改天她写几张大字，拿去让匠人刻成匾额挂上，再叫来园丁，将满园半死不活的梅树收拾出来，给松竹梅园改换一番新貌，就等着看看，那位神气活现的大奶奶还吃了她不成？

　　等薄荷、竟嬷嬷走得很远了，何当归才全副武装，向着有声响传出的那间屋子走过去。现在正是夜色未央的时候，万一这不速之客是个大男人，被竟嬷嬷瞧见就不好了，就让她一个人来会会那位访客吧……

　　“啊！你、你是！”

　　何当归一推房门，就借着月光看见一个光溜溜的男人脊背，唬了她一跳。再细看时，这个光身子的男人，不是熠彤又是谁！她生气地问：“你这是什么意思？想故意陷害我吗？莫非……白天竟嬷嬷看到的黑衣男人就是你！”

　　熠彤也一副受到惊吓的表情，手忙脚乱地套上中衣扣上扣子，才单膝跪地回道：“奶奶别怕，小的绝对没有恶意，是专程进来报信的，白天那个男人也不是我。”

　　“哦？”何当归来了精神，“你还知道那个黑衣男人的事！莫非当时你也在场？”

　　熠彤点点头说：“没错，那个人已经被我制住，现在关押于一个秘密之所。下午，我听说了老爷禁足七奶奶的事，心中焦急万分，七爷临走前严令我照看好奶奶，奶奶少一根头发，他就从我头上拔一百根。小的生怕变成秃子，怎敢不尽心呢？”

　　何当归被熠彤的表情逗笑了，让他起来回话。现在她最关心的问题，就是——“老爷为什么禁足我？是我有什么错处，还是另有别的原因？”

　　※※※

　　祥云园乱成一锅粥！女大夫胡杨诊出苏夫人染上了时疫，还说这种疫病不是当时感染、当时发作，很有可能是几天之前染上，今天吹了凉风也显出苗头来。这种疫病跟北方大规模爆发的时疫不一样，它的传染性非常强，而且目前无药可医，染上了就是绝症。京城已有三名达官贵人感染这种疫病，看的是最好的太医，用的是最名贵的药，可没有一个人能保住性命。

　　最叫大家慌乱的，是胡杨大夫最后说的那一句：任何跟苏夫人接触过的人，都有染病的危险，最好立即隔离开来！

　　一屋子丫鬟都被吓哭了，哭声吵醒了苏夫人，胡杨大夫问她咽喉是否剧痛，难以发声；几个丫鬟跪在地上哭求恩典，想放出园子回家看爹娘；管事媳妇张霸家的还算镇定，上前问苏夫人，是不是先把老爷给叫过来？

　　苏夫人双颊赤红，眼白里全是绵密的血丝，她剧烈地咳嗽了几声，嘶嘶骂道：“叫他做什么？！他当我死了，我也当他死了！滚！全都给我滚出去，让我死得清净点！”

　　张霸家的知道苏夫人发怒的原因，是因为老爷去了与她不合的李姨娘处，偏偏还是在夫人急着找老爷的时候。可现在事关夫人的生死，她们一群下人哪里兜得住？于是张霸家的做主，把一屋子哭哭啼啼的丫鬟都撵到一间空屋子里，两把锁将门窗锁牢了。又叫院子里一个没近身接触过苏夫人的四等仆妇去李姨娘那边回报老爷，把这里的情况说一说。

　　老爷孟善听到一半，衣袍也不及细穿，就踉跄着往祥云园扑过来，到这里时，苏夫人刚胡乱吐了一回，鼻子又突然出血，半天止不住，模样甚是凄惨。

　　不等老爷进屋来，张霸家的连忙进言说：“大夫说这个病传染得很厉害，过了病气就危险了，老爷请站在屋外说话罢。”

　　孟善充耳不闻，箭步冲到榻边，抓过枕巾给苏夫人止鼻血，虎目蕴泪道：“你撑着点儿，我听说罗家有一种能治百病的宝药，我这就给你找药去！”


第613章 灭三族的罗家

　　苏夫人的这场病来势汹汹，从一点头疼脑热演变成了血流不止的大症候，只是一眨眼的工夫。濒危之际，她最关心的不是什么能治百病的宝药，而是——

　　“我让你来见我，你为什么偏去找李月芝？咳咳！”苏夫人一咳，更多的鲜血从鼻中流淌出来，虚弱的声音里透着愤怒，“你存心的是不是？孟善，你这个负心人，我做鬼也不会放过你！”

　　孟善以掌心护住苏夫人的心脉，输入缕缕真气为她续命，说话之时带着可见的颤抖：“你一定要坚持住，我不会让你有事，安心睡一觉，我就把药带回来了。”

　　苏夫人仍然在鸡同鸭讲：“初一十五是属于正妻的日子，这是家里十八年不变的铁规矩，今天却被你亲手打破了！本月初一，我外出不在家，你就是歇在李月芝房里，打量我不知道么？初五我回来了，让你过来讲明白为什么要支走我的儿子，你不只不给我一个交代，还故意让我难堪！昨晚不过来，你以后也别过来了，我永远都不想再看见你！”

　　随着真气源源不断流入苏夫人的奇经八脉，她说话的中气越来越足，孟善不禁松了一口气，腾出闲暇说：“我并非存心这么做，也没跟月芝同房，你别多心，我确实忘了初一十五这回事。”

　　“月芝？忘了初一十五？”苏夫人冷笑两声，阖上眼喘粗气。

　　现在绝不是解释这个的好时机，但是见苏夫人执拗地抓着他“在错误的时间睡了错误的房间”这件事不放，孟善无奈地道出了实情：“朝里出事了，晋王反了，这件谋逆案扑朔迷离，跟咱们家还有一点联系，所以我下令禁足小七的媳妇，我自己也谢绝访客。去李氏那里，只是为躲个清净。”

　　※※※

　　“晋王，造反了？可这跟我有什么关系？”何当归糊涂了，“我的郡主名号乃皇帝册封，记在燕王的名下，无论晋王朱棡做什么坏事，怎么也牵连不到我身上吧。”

　　熠彤一边穿衣系带一边说：“郡主有所不知，晋王于四月二十九举湖广兵造反，杀了两名钦差，在韶州城中烧杀抢掠。谋逆作乱只持续了三日，就被宁王朱权镇压下去，除了主犯晋王逃逸，其余从属悉数被捕。圣上闻讯后勃然大怒，下旨废了晋王，晋王府男丁充军发配，女眷没官。”

　　何当归嗤笑一声：“皇帝倒十分狠得下心，晋王府的男丁，那可是他的孙子。”

　　熠彤不以为然地说：“孙子又怎样？晋王还是他儿子呢，不也说反就反了？依着皇帝的一贯秉性，不开杀戒就已经很好了。”

　　“好吧。”何当归耸肩，“这些跟我何干？我连晋王是圆是扁都没见过，为什么我也被老爷禁足了？”

　　熠彤的衣衫穿好，又将头发一绾，竟然扮成了一个清秀的侍女，一眼望过去胸口很有料，比薄荷之流还俏丽婉转。熠彤告诉她：“因为刑部湖广清吏司主事罗洽博，倾举家之财帛捐助晋王起兵造反。他的四个儿子、侄子都做了晋王的幕僚，家里的一间药铺‘剂制堂’专管反军的医药输送，全家都是反骨毕露。皇帝能网开一面，饶他孙子的性命，却不会宽恕这些乱臣贼子。”

　　何当归看着男扮女装的熠彤一本正经地讲话，她憋不住笑了：“想不到你还薄有姿色，如果你托生成个女儿家，你们七爷说不准就要你不要我了。”

　　熠彤大窘道：“郡主别开小的玩笑了，爷让小的照看于你，我不穿成这样，怎么住在园子里？”

　　何当归又挑刺说：“那你在外面换好侍女装再进来呀，干嘛还带着衣服进来穿，害我半夜看见一个光溜溜的大男人，吓得够呛。”

　　熠彤闻言变色，作揖求告道：“郡主有所不知，孟府地下水道四通八达，我土遁进来必须游过几段水域，可我又是个旱鸭子，只有穿鱼鳞装才能避水。我换衣服被你看见的事，郡主可千万别说给七爷听，否则他非扒了小的皮不可。”

　　“好了，逗你玩你还当真了。这么说，皇帝要杀罗洽博全家？”

　　熠彤点头又摇头，道：“不是杀他全家，而是灭他三族，上至七十多岁、告老还乡多年的罗水生，下至罗水生的儿子罗绍箕、罗洽博，女儿罗昭梅，女婿吏部员外郎年广嗣，再到孙子辈、玄孙辈的子嗣，罗家满门九十八口，全都领了死刑，秋后斩立决。”

　　“九十八口，斩立决？”何当归蹙眉。

　　“没错，这是前日五月初二，携雷霆之怒的皇帝掷下的圣旨，满朝文武噤若寒蝉，没人敢为他们求情。”熠彤感叹道，“沸沸扬扬风光了几十年的罗氏一族，就这么一夕崩塌了。”

　　何当归觉得这件事眼熟面花的，发呆想了一会儿，她让熠彤等着，自己冲进卧房翻箱倒柜地找，在妆奁里寻出一块不起眼的布头，上面赫然十个字写着：“五月初二，九十八，斩立决”！何当归大吃一惊，这布头上的字，还是上回在青州一家客栈里，她的胎里玉自发写到被面上的字。

　　当时才不过四月二十，晋王还没开始造反，这十个字背后代表的事件处理结果就已经出来了！也就是说，那块玉具有——预言能力！

　　得出这样的结论，何当归惊诧不已，多想立刻把孟瑄找回来，好好看一看他颈上挂的那块玉，不知道孟瑄什么时候才能回家来？

　　“不知道。”熠彤摇摇头，“爷走的时候没说走多久，只说事情有点棘手。这种情况，他一般要在外呆上好几个月。不过如今郡主在家里等着，他一定比任何时候都恋家，中途偷跑回来也有可能，郡主且安心等待。”

　　她才不是巴着孟瑄回来，不回来更好。何当归知道罗水生一脉和扬州罗家有亲，论起来，罗水生是老太爷罗脉通的堂侄，不过只是诛灭三族的话，这件事就牵连不到扬州罗家的头上，他们不在三族之内。更何况皇帝跟罗脉通的交情不一般，不看僧面看佛面，轻易不会拿他家开刀。

　　既然跟扬州罗家都无干，怎么又扯到她的身上来了？

　　熠彤解答了她的疑惑。原来，扬州东府的二爷罗川谷，一直在湖广拍卖行参与一种“赌石”的活动，拍买下一块未剖开的原石，现场打开看，满意的话就抬走，不满意还可以退还给拍卖行，换取拍卖价一半数额的银两，当是花钱买眼欠了。

　　这就是罗川谷一直在外地做的“大生意”，多年来拿着家里的钱，有出项、无进项地忙活着，他也毫不心疼。因为罗水生家也有几位好赌石的公子，几个人都是拍卖行的老顾客，每次赌完了石，大伙儿都聚在一处吃吃喝喝，加深亲戚间的感情。

　　罗川谷一直对扬州罗家和湖州罗家不亲近的事有怨言，觉得假如从他父亲那一辈就放下面子跟人家交好，人家未必不肯拉扯他们一把，想给同族的子弟们在官场铺条路还不容易吗？都已经是落魄贵族了，还装什么拉硬屎的！

　　借着一个赌石的共同爱好，罗川谷自以为跟湖州罗家攀上了好交情，试着开口提了提捐官的事。因为当今圣上对卖官鬻爵的风气很厌恶，所以花钱买官一向都不盛行，罗水生那边也一直没答应下来。然而就在四月初里，湖州那边突然传信过来，让罗川谷采办三十万石谷粮送过去，事成之后就能换个正六品工部主事，买粮食的银子请他暂时垫付一下。

　　罗川谷大喜过望，又赶上灾民闹起来的扬州粮荒刚过去，倒卖三十万石是小意思。于是他“借”走罗老太君四万两银子的棺材本，采购了粮食，雇了镖局给送去湖州，自己在家等着封官。

　　不用说，这批粮食就是用作晋王军的军粮，来源是扬州，花的是扬州罗东府的银子。调查谋逆案的几名官员，就循着这条线找过来了，在扬州府衙的一审就提讯了罗川谷。

　　罗川谷是个小男人，哪见过这种“威——武——”升堂的大场面？他既不懂得为自己辩解，也想不起还有谁能依靠，虽然有个女儿罗白琼进了宫，但也不知混出头脸，有出息了没有；祖父罗脉通倒是人在扬州，可据说瘫痪在床，干等着咽气了。除了这两个人，谁还能来救他？老太君因为他盗用四万两银子的事，已经气得旧病复发了。

　　罗西府的大爷罗川乌，在京任太医院副使，好歹比罗川谷上得台面，他赶回来过了两堂，又打点了几个关节，总算让罗川谷从这件事里脱身出来，免去一场杀身之祸。

　　罗老太君还在大发雷霆，罗川谷不敢回家去，就寄住在西府上，请罗川乌再想想法子，怎么才能把那四万两银子的亏空找补回来。

　　罗川乌虽然是罗西府的大爷，却不是三老爷罗杜衡的亲生子。他是从淮安罗绍箕家过继来的庶出儿子，罗水生就是他的亲爷爷，这次被满门抄斩的九十多口，个个都是他的血亲。如果有可能，他也希望给这一家人留些后代，就算老一辈的人有确确实实的谋反证据，彻底没法儿救了，可那些十五岁以下的男丁都没参与过此事。如果能从圣上那儿求一个恩典，赦免了那些男丁，或者像晋王府那样子，改判充军流放也行哪。

　　可是圣上自从听说皇二子晋王造反的事，气炸了他老人家的肺，成天都有杀人之心，吃顿饭的工夫就要杀两个厨子。谁敢在这个时候触他霉头，为那些人开口求情？！

　　罗川乌常年呆在京城，知道的事比别人多，这时候，他就突然想起孟家的那块“世袭免死铁劵”来。


第614章 挖眼珠去救人

　　“世袭、免死铁劵？！”苏夫人虚弱地低叫出声，“那可是老爷一生的军功换来的荣耀，是咱们家最珍贵的平安守护符！那个湖州罗家与咱们家素无往来，他们是求人求错门了吧？”

　　“不，他们没求错。这一次罗川谷、罗川乌上京，找的就是孟家。”孟善平静地说道。

　　就在熠彤在竹园跟何当归讲述这一段奇闻故事的时候，祥云园之中，孟善也在一边运功，一边将事情的始末告诉苏夫人：“这一次来求的人，不是湖州罗家，而是扬州罗家。罗家老太爷罗脉通是我在军中的故旧，当年我在平南一役中被陈友谅的毒箭射伤了左眼，军医都说只有神药‘地乳’才能治好我的眼睛，但是‘地乳’千金难寻，行军之处是个荒无人烟的大峡谷，绝不可能找到这种神药。”

　　苏夫人在孟善源源不断的真气护持下，渐渐感觉不到病痛了。她抬眼看向孟善刀削斧凿的英伟面容，左边眉骨处果然有一道细小的疤痕，还没有黄豆粒大。她一直以为那是个麻点，可能是出天花时留下的痕迹，没想到竟然是一道箭疮。这个位置非常凶险，搞不好就要伤目失明了。

　　她抬起素手，轻轻抚过那一道伤痕，柔声道：“莫非是那个罗脉通治好了老爷的眼睛？那咱们可要好好谢谢人家，‘世袭免死铁劵’共有十次免死的机会，不如就拿出三次来，救湖州罗家三条人命，作为昔日之恩的报答。”

　　孟善粗糙的大掌也摸上自己的眉眼，长叹一声说：“夫人你想得太简单了，我从罗脉通那儿得到的不是医药，他们罗家想从咱们这儿要走的，也不是湖州罗家的三条人命这么简单。”

　　“不是医药？”苏夫人奇怪，“他不是个大夫吗，除了救人还能干嘛？”

　　孟善以手指摩挲着左眼眶，回忆道：“陈友谅的箭簇上有剧毒，沾之即死，我有玄功护体得以不死，可中毒的位置离脑太近，毒素麻痹了我的神智，让我几个月都不清醒。等我再醒过来的时候，左眼已经恢复了光明，除了眉骨上的这一道疤痕，什么伤患都没留下。我听说罗脉通是‘金针神医’窦默的传人，而且我听闻过窦默的许多传说，据说，他的金针有肉白骨、活死人的神效。于是，我以为是罗脉通用针灸为我驱毒疗伤，救了我的眼睛。”

　　苏夫人挑眉：“难道不是吗？”

　　孟善缓缓摇头，沉痛地说：“我一直都这样以为着，真的一直这样以为……罗脉通也从没有告知我真相，直到三个月前我在湘西遇见了一个年轻人，才得知了当年医治眼伤的真相，那些如浮云一般的往事，还有那一叶障目、不见泰山的真相。”

　　原来，那时候的罗脉通医术并不十分的高超，但在军中也算是一等一的神医了，所有受伤的军士都求着让他治伤，说他的一根针赛过十碗汤药。但事实上，罗脉通的针灸之神奇，有八分是被人吹起来的，只有两分是真的：镇痛、止血。

　　当年的孟善，是统帅朱元璋的第一爱将，只因为大峡谷一役凶险，徐军师还占卜出孟善“出兵前已现出死相，揽镜照之，双目无瞳，恐将一去不回耳”，并偷偷告诉了朱元璋。朱元璋不愿失去这条臂膀，就把军中三大神医都安排在孟善军中，让他们一定小心照料孟将军。要是孟将军死于战场也还罢了，要是他伤重不治而亡，就让军医全部陪葬！

　　罗脉通一方面要保住他的神医之名，另一方面也要通过保全孟善的命来保住他自己命，所以这一医绝对不容有失。另两名神医名气虽不如他大，也都是名气大于实力的大夫，其中一位还跟华佗医系有些渊源，最擅长开刀治外伤。罗脉通的家传医术也是金疮刀工的医术，在这生死存亡系于一线的时候，与其用毫无把握的针灸，还不如改用老本行搏一搏运气——开刀换眼！

　　想换眼，就得先有备用眼睛，而且他们不能保证“换眼”这种风险手术一次就成功，可换的眼睛越多，成功的可能性越大。

　　当时他们离中军很远，一行不过十一人，屯在山脚一个阴潮的山洞里，洞口搭着挡风帐篷。除了受伤昏迷的孟善、三名军中神医，另外七个人里有三个是老兵，眼睛不堪用，还有一个眼中有白翳，也不能作为眼睛备用库。剩下的三个拥有好眼的人，全部都是孟将军的副将，一个姓潘，一个姓廖，还有一个姓广。

　　这三个神医私下合计一番，把心一横，一不做二不休，在饮食中加入了巨量的麻药，把除他们三个人之外的所有人都药得不省人事。不相干的人就统统丢出山洞，眼睛有用的三个副将留下来。先取出了广副将的左眼，把孟将军染了毒的眼球也摘下来，试着将那只好眼安进了孟将军的眼眶，可刀工一时不慎，把那只好眼球刮伤，不能继续用了。

　　第二只眼球来自廖副将，三名神医这次倍加小心，要是再失误一次，他们就没有重来的机会了。山洞中连呼吸声都不闻，三双曾经救人无数的大手，现在都染满了鲜血，颤抖着完成装眼球、缝合、上药的一连串机械动作。然而一阵恼人的风吹熄了山洞中一大半的灯烛，没有光亮就不能继续手术，拖延的时间久了，那一只得不到血液和营养供应的眼珠就会枯萎。

　　等到灯烛重新被点亮的时候，三人凝目一看，心沉到谷底：那颗眼珠果然不能再用了，想重做一遍只有去挖那第三只左眼。

　　其中一名大夫实在做不下去了，建议就此打住换眼手术，给孟将军止血疗毒，仍然有三分生机，以后就做个独眼将军又何妨。另一名大夫神智已趋于疯狂，不肯就这样半途而废。罗脉通是中立派，什么意见都不发表。他们拎着各自的血手站立着，默然僵持了一会儿，还是有人动手挖出了第三只左眼……

　　后来，中军找到了山洞，迎回了孟将军一行人，十一个人还剩七人。伤愈之后的孟善什么不适的感觉都没有，双目恢复了鹰隼般的一流视力，也不知任何内情，只道是罗脉通名副其实的医术高超，救了自己一命。

　　他的三名副将全部失踪了！孟善对此很奇怪，他突围时是带着那三人一块儿出来的，失明前还见过他们！

　　军医也少了一名！这是怎么一回事？军医们向来留在后方，战况再险恶也危及不到他们呀！

　　罗脉通从头到尾都是沉默的，另一名军医赔笑解释说，潘副将和广副将的手臂也中了陈友谅的毒箭，抢救不及时，已经撒手人寰了！唉，无奈当时人手不够，连那二人的尸首也无力带走。至于管军医和廖副将……只因储备药材不够，他们两个自告奋勇出去采药，后来再就没回来，相信他们是遭遇了汉军的伏击，为帮孟将军和大伙儿采药而遇害了，真是可歌可泣！

　　孟善听后唏嘘不已，多方派人查找这四人的尸首，无果。

　　后来大明建朝，孟善作为开国功臣，受封伯爵，拜官开府，因着皇帝的信托，他手中握有大明最精锐的北师。感念昔日之救命大恩，他封了三百两黄金的谢礼送到扬州罗府，却得知罗脉通自从告老还乡之后就云游去了，却曾留下手书一封，严令家人“不得收受太祖父昔日病患的谢礼，违者领‘剥夺行医资格’的重罚”。罗家人虽然感觉莫名其妙，但一句“老太爷医德高尚，视金钱如粪土”也就忽略过去了。

　　罗脉通还做了一件让人猜不透的事——他把罗家所有家传的疗治疮伤的医书，一把火全烧光了，说那都是误人的书，不习学也罢。于是，罗家人只好放弃了这块领域，有的专攻针灸，有的研究脏腑辨证，有的改学配药制药，都没怎么学到家，唯一能称得上神医的只有一个已经故去多年的罗杜仲。外人还称赞罗家是“大明第一医药世家”，却不知道他们的《治疮宝鉴》二十四卷早就失传了，家传医学更是一代不如一代。

　　孟善不明了真相，一直把罗脉通当成自己的大恩人，每次途径扬州都要过府拜访，虽然半次都没遇见过罗脉通本人。

　　直到三个月前，孟善孤身赴湘西公干，遇上了行刺的黑衣刺客，武功身手卓绝，竟不下于身经百战的孟善。孟善使出真正手段，才将其制伏，挑开面巾一看是个二十七八的年轻人，出奇的面善，一时却认不出来。

　　那年轻人把孟善当成仇人对待，大骂孟善是无耻之徒，为了医自己的一只眼睛而害死他的父亲。可恨他苦习武艺多年，只等找杀父仇人报仇这一天，如今落败，他无话可说，只求速死而已。

　　孟善听对方话中提起“医眼睛”，这种事他一生中只经历过一次，那是很多年以前……这时候，他终于认出，这个刺客跟当年的廖副将面容非常相像，莫非两个人是父子？

　　被指控为“杀人暴徒”的孟善十分疑惑，对当年之事也产生了巨大的怀疑，他苦苦询问廖副将的死因，以及当年医治眼睛的经过。那个年轻刺客一开始不肯说，破口大骂孟善是伪君子真小人，后来，那刺客了无生念，才拿出一封陈年家书来。孟善看后，面色大变。

　　说时迟那时快，刺客抓住孟善失神的这一刻，出其不意地送上最后一击，一剑刺进了孟善的小腿，他自己则吐血倒地了。


第615章 罗家多不要脸

　　“那个刺客死了？”苏夫人看向孟善的小腿，“老爷的腿伤可大愈了？”

　　孟善道：“这是三个月前的旧伤，如今已经不妨事了，只是那个年轻人却救不活了……唉，可叹。”

　　苏夫人愤愤地说：“竟敢行刺老爷，死不足惜！要是我在场，还要多补他两刀呢。当年换眼的事怎么能怪老爷？就算他要为父报仇，也该去找那三个黑心的大夫才对。没想到所谓的‘天下第一神医’罗脉通竟是一介欺世盗名之辈。”

　　孟善表情中带着十分难过，说：“那年轻人是廖副将的独子，他为了替父报仇，潜入东厂偷出一瓶可数倍提升功力的烈药，又跟踪了我几个月才下手。他自知不是我的对手，遂将那一整瓶药都吃了，提升了一时片刻的功力，最终却害了他的性命。廖副将从此绝后，而我也失去向他们父子解释和赔罪的机会了。”

　　苏夫人又问：“刺客交出的那一封陈年家书里写了什么？”

　　孟善叹口气说：“原来当年在那个山洞里，被剜去眼睛的廖副将、潘副将和广副将之中，广副将身上原本就有伤，又中了大剂量的麻药，当场窒息死亡。廖副将第一个醒过来，挟持了其中一名大夫，厉声质问他们为什么做出这等凶残行径。那些大夫畏惧武功高强的廖副将，欺骗他说，这一切都是我的意思，是我胁迫他们换眼的。”

　　苏夫人大怒：“罗脉通太无耻了！罗家没有好人！将那个罗川谷罗川乌都撵走，老爷不必理他们！”

　　“事情没那么简单。”孟善摇首道，“当时潘副将醒来说，其实他早就听说了换眼的事，也愿意把眼睛献给主将，但没想到居然是用这样的方式献出。发生这样的事，他们一定都恨极了我。廖副将掳着一名大夫逃走，事后杀死了他，大夫至死还咬定我是主谋，所以廖副将之子把我认作仇人。潘副将被另一名大夫先下手为强杀死，此事的真相也就此湮灭。直到这一回罗家出事，他们上门求助，才重提起当年的事。”

　　苏夫人一口气呛着，剧烈地咳嗽着说：“咳咳，他们还有脸提起？难道他们要以此作为要挟吗？”

　　孟善为她顺着气，解释道：“罗脉通大概当年就已然悔过，他收养了潘副将和广副将的幼子，并将此事记于他的行医手札之中，只是将真实姓名隐去。罗西府的罗川乌是太医，他为我看过几次诊，从我的眼中查出了端倪，做出大胆的猜想——我就是当年那一位换眼的将军。”

　　苏夫人不解：“老爷的眼睛明亮有神，看着甚好。罗川乌他查出什么来了？”

　　孟善捂着自己的左眼，出神地说：“在换眼之前，我一箭只能射穿空中三枚铜钱钱眼，然而那次伤愈之后，我重上校场，玩那种射铜钱的游戏，轻轻松松就能贯穿八枚铜钱。在此之前，只有潘副将能做到四枚。开始我以为是自己的臂力和弓马技术提升了，直到后来一次，我在书房处理公务，无意中抬头见几丈之外飞来一只蚊子，入目时纤毫毕现，我一指就将蚊子弹死，却突然反应过来，现在我能轻松做到这样的事，不是我的功力提升了，而是我的目力大增！”

　　“目力大增？”苏夫人在灯下细看夫君的眼睛，不知是不是光线问题，两个瞳仁的色泽竟然不一样，怎么以前她从未注意到？

　　孟善沉痛道：“潘副将的移动目力是军中最好的，他有个绰号叫‘青蛙眼’，正是因为他能随意地看清飞行中的蚊子小虫。这是他们潘家的独门秘法练出的目力，没道理我突然多出来这项本事。这两年我上了年纪，右眼偶尔有迎风流泪的毛病，左眼却还是一样的好用，为此我让罗川乌看过几回眼睛。他检查之后，疑心我的左眼不是我自己的，结合从罗脉通的手札里读过的故事，又问了我跟罗脉通的交情，最后他认定我就是那个‘逼迫’罗老太爷昧心事的人。”

　　苏夫人怒道：“罗脉通在手札中还不讲实话？谁逼他做那样的事了！据此看来，他到现在还没悔改！”

　　孟善从袖中拿出一个黄木封皮的本子，交给了苏夫人，道：“这就是罗脉通记载此事的老手札，夫人你帮我收着，以备日后同他们对质。”

　　苏夫人接过来，问：“怎么弄来的？”

　　孟善淡淡一笑道：“罗川乌上京之后，就住在他二伯罗杜松家里，我让小五潜进去偷了出来。读过之后我猜想，罗脉通之所以写‘有人逼他这么做’，一方面他是打从心里愧疚，不能面对当年的事实；另一方面，那时候皇上也确实说过，只要我万事大安，他们就加官进爵，否则就提头来见。罗脉通手札中提到‘迫使他为恶的人’，指的应该就是当今圣上。”

　　“当今圣上？！”苏夫人恍然道，“难怪他不敢把真名写出来。”

　　孟善点头：“同时，罗脉通还为他年轻时沽名钓誉、医术不精的事忏悔，他在手札中写道，经过多年的走方行医的磨练，他的三清针法大有所成，当年的事重来一次的话，他已经可以做到一根银针治好一切伤病，然而如今，再后悔也不能挽回了。他不住在罗府安享富贵，也是因为心里含愧，不敢去想这些荣华富贵的来源。”

　　突然，窗外的院子里传出好大一声响动，管家媳妇张霸家的惊慌失措的声音响起：“贼，有贼啊！快来人抓贼！”

　　可满园子的丫鬟都因为疫病传染的缘故被锁起来了，哪里能现有使唤的人？就是放烟火讯号传唤外院侍卫，也是远水不解近渴，等他们来到这里，小贼早逃窜去别处了，偌大的孟府找起来费老鼻子劲了。

　　孟善皱眉，什么小贼有本领摸进孟府内院？外院轮守的三百侍卫可不是死人，夜间的守卫堪比皇宫大内，会飞的武林高手都飞不进来！

　　此刻夫人还病着，他无意去追那个贼，只顺着哗啦啦的声响打出一道掌风，一扇木窗离框飞出，精准地袭上贼子的后心。那贼闷哼一声，挣扎着越墙而走，听那声音和娇喘，那贼分明是个女子。

　　少时，张霸家的进来回禀：“贼人背了两包袱的金银细软逃跑，却在院里掉下一包，被老奴撞个正着。然后风刮来一个窗户，把贼人砸出三升血，可她还是裹挟一个包袱逃跑了。”

　　孟善一晒道：“她跑不远，你放烟火筒让外院的侍卫进来搜，把守住各个出口和各要道，别惊着了内院的家眷们。”

　　张霸家的得令而去。苏夫人白了孟善一眼，不悦地嗔怪他道：“你要抓贼就好好抓，干嘛打坏我的窗户？别以为你抓一个贼，我就原谅你去李月芝房里睡觉的事了！”

　　孟善呆滞一下，讷讷道：“……我睡的是她的书房，不信你查问翟叶阁的下人。”

　　苏夫人是一位性情与众不同的女子，有时候大度得有兼收天下女子入孟府的气势，有时却小气得眼里揉不进半粒砂子。孟善一阵无奈，连忙转移话题说：“而今，罗川乌一心想救这次湖州谋逆案中受牵连的族人，罗川谷则是想把没进官中的几十万谷粮要回来，或折价要回几万两银子。他们管窥蠡测，推断出了当年山洞中的所谓真相，拿着这个事作为要挟，还说潘副将、广副将的儿子已长大成人，一旦他们知道了真相为父报仇……”

　　“呸！”苏夫人勃然大怒，“罗家的人好不要脸，一群三脚猫医术的臭郎中，他们有什么底气敢上门威胁老爷？他们以为，仅凭这一点陈芝麻烂谷子的事就叫老爷身败名裂？那也未免太小看孟家了！那个死老头罗脉通不是还尚在人间么，既然他愧疚了悔过了，就快让他出来作证！”

　　孟善摇头：“听说，罗脉通中风瘫痪在床，口外目斜，神志不清，连话也说不清楚，只怕不能出来作证了。而且这一回，罗川乌他们是非常低声下气的来求咱们办事，还带来了前段时间所有人都在传的‘能治百病的药丸’，要用那个药来作交换。”

　　“能治百病的药丸？”苏夫人嗤笑，“你听他们胡说！世上哪有这种药？”

　　孟善抚摩她犹沾着一点干涸血迹的憔悴脸盘，沉声道：“是真的，这个药丸炒得很火，据说吃十颗就能长生不老。京中的达官贵人，包括皇长孙朱允炆在内，都对罗家的宝药趋之若鹜，但罗老太君矢口否认罗家有这种药，还在一次宴会上当众立誓说，罗家绝对没有治百病的神药。有人觉得这是欲盖弥彰，却也没法儿进一步追查。然而，罗老太太的容颜返老还童，这是众人有目共睹的。”

　　苏夫人挑眉：“那又怎样？”

　　孟善犹豫一下，道：“罗川谷说，罗东府其实有家传宝药，有一次他装成病得很重的样子，他母亲罗老太就取了一丸药给他吃，吃后感觉精神百倍。这一次，他将整坛药偷换出来，带到了京城，就是想换回那四万两粮谷钱，好回家交差。”

　　苏夫人冷哼：“不论是真是假，咱们才不稀罕他家的药，也不能帮这个忙。湖州罗家谋反是事实，老爷你手握重兵，是莫大的荣宠，也是一种临渊履冰的危险。你的每一个表态都会被皇帝和朝中百官解读出各种意思来。罗家谋反，而老爷你却帮他们说话，还用免死铁劵救他们，皇帝心里会怎么想？”

　　孟善仍然犹犹豫豫地说：“那个罗川谷还说，愿意先敬献三丸药以示真假，也为了表达他的合作诚意。夫人你病得这么重，不如咱们……”

　　“不行！”苏夫人气短而乱，面色也越来越苍白，仍坚持咬牙否决道，“绝对不能用免死铁劵换药，我宁可死也不吃那个药！”

　　“夫人哪，其实他们要的是……免死金牌。”孟善告诉她。

　　“免死金牌？！”苏夫人瞪大了双眼，几乎要气晕过去，“罗家人究竟有多不要脸？竟然跟孟家要免死金牌！”


第616章 罗家原是亲家

　　苏夫人之所以这般反应，是因为“免死金牌”跟“免死铁劵”不同，铁劵是老爷的军功换回来的，虽然有十次免死的机会，却不能免罪。换句话说，就是死罪可免活罪难逃，不砍头，也要刺字充军流配。而“免死金牌”有三次赦免的机会，不光可以免除死罪，连活罪也不让人受了，家产也一分不没收了！其好用的程度，可以媲美新皇登基时的大赦天下。

　　自大明建朝至今，有几十位开国功臣领过免死铁劵，但是免死金牌，皇帝只发出去三面。而且，苏夫人之所以这么珍视孟家的这块免死金牌，是因为这金牌乃青州一役后，皇帝赞赏孟家十一虎之余，赐给他们荣耀，是孟瑄、孟瑛等几个小将拿命换来的，也是苏夫人作为母亲的最大骄傲。拿到金牌的当天，苏夫人就双手捧进密室，拿香炉鲜果供上了，晨午晚三炷香，看见金牌就跟看见儿子一样。

　　现在听说，冷血的杀人大夫罗脉通的后代，竟然拿着祖辈的劣迹作为要挟，企图夺走她的“儿子”，苏夫人气得差点儿没升天，哆哆嗦嗦地说：“死，让他们去死……还跟他们多废话什么？让小二小五一刀杀了那群狼子野心的东西！”

　　孟善单臂紧紧搂着苏夫人，叹气道：“夫人莫急，先听我说完，这里面还有个缘故，也是那罗川谷告诉我的——原来，小七的媳妇，皇上册封的清宁郡主，本是他的亲外甥女，名唤‘何当归’，是罗家当亲孙女一样养大的女孩儿。也就是说，扬州罗家原是咱们的亲家。”

　　“亲家？何当归？”苏夫人蹙紧了娥眉，只不肯相信，“我固然知道七儿媳不是嫡亲的郡主，但瑛儿说他非常清楚清宁郡主的来历，道她是京城陆家的外甥女，再就没提过别的了，这会子怎么又冒出个罗家来？”

　　孟善猜测：“陆家、罗家，这两个发声很像，大概是瑛儿喝醉酒大舌头说错了。”

　　苏夫人推他一把：“你才大舌头！”

　　“不管怎样，罗川谷的确没说谎。”孟善沉声道，“今天下午你们打牌，我悄悄在暗处看过一眼，那个小丫头，几年之前我就曾在罗府见过。当时小七突然转了性子，不愿跟我回山海关，说要留在扬州读书，我不信他肯安安分分念书，就跟踪了几回，才发现他是因为那个小丫头被绊在罗府了。”

　　“岂有此理！”苏夫人嘶声喝道，“枉我还以为那丫头不错，没想到竟然是个狐媚子！才几岁大就勾引爷们，迷惑我的小七！”

　　孟善想起儿子临走前托付他照顾媳妇，自知失言，连忙补救道：“哦，事情是酱紫的，那小丫头幼承庭训，医术顶呱呱，那时候小七练功走火入魔，又不敢告诉我，所以留在罗府请小丫头治伤。他媳妇是他的救命恩人！而且瑛儿说过，青州一行中，媳妇出力最多，这也是罗家提出要免死金牌的原因——皇上降旨的时候，金牌是跟着褒扬清宁郡主的圣旨一块儿来的，罗家人就认定这块金牌是他们外甥女的了。我怕他们还会上门纠缠小七的媳妇，她又不懂如何处理，于是就下令禁足了她，不许任何人探视。”

　　“原来如此。”苏夫人的火气来得快，去得也快，“既然如此，孟家可以帮罗川谷一个忙，抽出那部分入官的粮食，不足之数，咱们出钱补齐也可。但是罗川乌要的免死金牌或免死铁劵，免谈！一旦老爷你救了湖州的反贼，就会陷孟家于险境，为了那样一拨人，真的不值得。”

　　孟善默然一会儿，方颔首道：“那就这么定了，咱们出些银子买几丸罗家的宝药，好治夫人你的病。”

　　苏夫人还想说什么，院外却冲进来一名散发的俊美少年，在院中转了两圈才进屋来给老爷夫人问安。原来是五公子孟宸，他自称是望见烟火弹，赶来捉贼的。可是一来，他的穿着一丝不乱，不像深夜起床的样子；二来，信号弹虽然报了急，却不能明示出“祥云园闹贼”的事，他进来一转就用肯定的语气说“捉贼”，不可谓不奇怪。

　　然而孟善夫妇都乏透了，谁也没注意到孟宸的奇怪之处，吩咐他几句，就让他领着护卫去寻那个贼人了。孟善又为苏夫人输了一回真气，两人和衣而卧，胡乱睡了一会儿就天亮了。

　　孟善见苏夫人的面色非常差，连忙摇醒她，让她用些汤羹等待，待会儿他就先向罗川谷借三丸能治百病的药丸来应急。

　　苏夫人还是不想吃罗家的屁药，但她这会儿已经哑声了，反对的话也说不出口了。她吃力地摇头表示拒绝，然而孟善哪里肯依从，心里眼里满满装的都是罗家的传家之宝。其实以孟善的头脑智慧，又怎么会不明白世上没有能治百病的药，更不存在什么长生不老药，但眼见苏夫人病得这样重，病急乱投医的人有什么不愿相信的？哪怕只存一分希望，他也要试一试！

　　“夫人在家安心静养，我去去便回。”孟善给夫人一个安定温柔的眼神，然后快步离去。

　　苏夫人勉强挣扎着起来，去密室瞧了一眼，香案上的免死金牌还在，但是暗格中的免死铁劵却不翼而飞了。她又惊又怒，几乎不能直立，老爷并没对她说实话！这个密室就在她的卧房里间，开启机关只有他夫妻二人知道，暗格也是一样。如今免死金牌还在这里，铁劵却没了，这更证明光顾密室的不是别人，而是老爷孟善！

　　老爷听说她患了不治之症，就非常想要罗家的救命药。罗川谷应该没那么容易交出药来，更不会“先敬献三丸药以示真假”。

　　他们罗家提出的条件，一定是用免死金牌加四万两银子去交换药丸，而老爷来探她的底线后得知——免死金牌是她儿子挣来的荣耀，坚决不给；免死铁劵么，一开始她以为罗脉通是恩公，就说过可以拿出三次机会来救湖州罗家的三条人命。老爷一定是拿着免死铁劵上的十次机会，跟罗川乌他们谈判去了！

　　苏夫人眼前一黑，向后栽倒去，却被一双白玉似的手接住。

　　这双手属于一名男子，他还是五公子孟宸，孟老爷十一子中比较特殊的存在。阖府上下的人都知道，他是老爷从外面带回来的儿子，其母的身份也不光彩，故此好几年不能上族谱，直到有一次宴会上有刺客用短刀行刺老爷，小孟宸一只酒杯砸偏了刀锋，变成了救父有功的功臣，连苏夫人也十分感激他，孟府才正式承认了他的身份。

　　这些年来，孟宸的表现越来越出色，有时候比刻意收敛锋芒的孟瑄更引人注目，老爷对他也十分赞赏。苏夫人心里不自在，于是常在暗中做个小动作，扯一扯孟宸的后腿。譬如这一回给几个儿子娶亲，她故意给孟宸定了一个十三岁的周家小姐，要将他的婚事拖延几年，让他在生儿子的事上比孟瑄等人落后一截。

　　虽然这些小动作无伤大雅，毕竟孟宸也可以选择先跟妾、丫头生子，但是苏夫人敢肯定，孟宸一定在心里恨着她。

　　现在竟然在密室中见到孟宸，苏夫人简直就像捉住了小偷的神捕，强撑着身子，一把揪住孟宸的领口，骂道：“死小子，是不是你偷了免死铁劵？你想做什么事？难道你要毁了孟家吗？一人做事一人当，假如你心里恨我，你只冲我一个人来，这家里除了我，没有第二个人对不起你，你不能伤害他们！”

　　孟宸的相貌十分秀丽，一头缎子般的黑发散落肩头，乍看上去就是个文弱书生。他的眉目分明，眼珠子是一种深不见底的漆黑，多看一会儿便有种快要被吸进去的错觉。那双黑眸中流露出冷冷的笑意，然而就在苏夫人定睛确认那个“仇恨”的证据时，那点冷笑又消失得无影无踪了。

　　孟宸任由虚弱的苏夫人揪着他的领口，用平静而温和的语调说：“母亲别错怪了我，我是来回报捉贼的情况，在外面找不见母亲，才循着母亲的咳嗽声找进来的。如果我真的是贼人，不等母亲发现就该逃走了，又怎么会搀扶你呢？”

　　苏夫人听了觉得有理，打消了疑虑，让孟宸扶她出去，孟宸依言照办。苏夫人小心地掩上密室的门，回到床边，终于支持不住了，吩咐孟宸一句“拦着你父亲，别让他做傻事”，她就陷入昏天黑地的病痛折磨之中。

　　没有第三人在场的静谧室内，孟宸负手而立，仍是一脸温和地望着她，既不出府去找父亲，也不急着唤大夫来看诊，一双幽深的黑瞳，锁定了里间屋子中的密室开关。

　　※※※

　　晌午时分，竹园中的何当归忙得不亦乐乎。禁足中的她，待遇倒没什么短少，不但吃的好喝的精，冷嬷嬷还送来了一百名丫鬟婆子让她挑选下人。她甄选了小半个时辰，只从中留下了八个人。

　　这“一百进八”的珍贵入选率，使得所有人都非常羡慕地看着那八个毫不起眼的小丫鬟们，想破了脑袋，也想不通七奶奶的选人标准是什么。

　　用过午膳后，侍女打扮的熠彤再也憋不住了，他蹑手蹑脚地跑进何当归房中，焦虑地问：“咱们是不是该做点儿什么？难道就眼睁睁看着五爷谋害苏夫人？她可是公子的亲娘！”


第617章 私生子的秘密

　　何当归慢吞吞地笑道：“一边儿是他的亲娘，一边儿是他的五哥，这两个都是家里的主子，成分比我高级多了，我卯足劲儿还够不着人家的鞋，又怎么管人家的母子情仇？此其一，其二，我现在正在‘禁足中’，只要‘足’一出了园子，还没等我过问婆婆的安康，就会先有人拿着家法来问候我了。”

　　熠彤心中不满，听她说的理由冠冕堂皇，可其实就是明哲保身嘛。如果是苏夫人是她亲娘，遭遇了同样的情况，看她帮是不帮！

　　何当归仿佛猜到了熠彤心里的想法，她了然一笑，不急着为自己辩解，直到一盏蜂蜜龟苓膏用完，她才把最后一条原因说出来：“在这个家里，婆婆和五爷相斗时，要么两不相帮，要么就暗暗帮五爷一把——这是孟瑄临走之前特意嘱咐我的，我现在只不过依言照办而已。”

　　“什么？公子让您帮五爷？这怎么可能！”熠彤满面狐疑。孟家的家事他都深知道，公子跟五爷的关系并没越过众兄弟去，公子怎么可能偏帮五爷？

　　何当归把玩着雪瓷小盅，耸肩道：“我骗你干嘛？熠彤你是知道的，我是个新入门的媳妇，连五爷孟宸的脸面是方是尖都不识得，要不是孟瑄留下过遗言，我连孟宸是老爷私生子的事儿都不知道呢。”

　　遗、言？我呸呸呸！熠彤气得扭腰顿足，颇具一些女态。他疑惑地问：“公子的原话是怎么说的？他为什么下这样的命令，难道他预知了家里会出事？”

　　“也没怎么说。”何当归懒洋洋道，“就是简单跟我介绍了一些咱们家的‘格局分布’，让我亲眼见到的时候别太吃惊。孟瑄还说，他这个五哥不是坏人，只是身体有病，而我的医术比外面找来的大夫好，所以孟瑄让我有空为孟宸瞧一瞧病。”

　　熠彤虽听如此说，仍然将信将疑：“五爷有病？我从来都不知此事，也没听说他看大夫吃药！奶奶你为他治病，岂不是……要跟他见面？”

　　何当归被熠彤紧张兮兮的嘴脸逗笑了：“不见也行呐，反正跟我没多大关系，我多一事不如少一事。快，把我挑的那几个丫头叫进来，让我再仔细瞧瞧。哦对了，梅园的下人也正短缺着，你转达管事媳妇，将我选过的那九十多人送去，叫两位姨娘也挑几个好用的使。”

　　熠彤满面无奈，苦着脸问：“孟家正逢多事之秋，奶奶真的要冷眼旁观，眼睁睁看着孟家的利益受损而无动于衷？就在刚刚，小的听说夫人病倒了，家中大小事无人照应，焉知不是五爷软禁了夫人？”

　　何当归笑眯眯地安慰他：“孟家的人才多着哪，我才薄，不敢擅自冒头，自然有才厚的人出来打理家务、稳定局面。熠彤你就别瞎操心了。”

　　熠彤不死心地说：“我安排在府外的眼线回报说，老爷上太医罗杜松家去了，奶奶你的二舅罗川谷、堂舅罗川乌现都住在那里，是专门找老爷去做那些犯法勾当的。这其中还牵扯着你，试想，他们罗家已到了穷途末路，有什么底牌还不打出来用？”

　　他说这话时，窗外正好刮过一阵乱风，吹摇了一片芭蕉叶影，阴影部分投映在何当归的面上，遮住了她的表情。少时，她笑道：“这个也不用担心，公公今年五十有四，在战场和官场上都号称‘不败将军’，智谋机变都是上上之属。我二舅是个草包，堂舅是个篾片相公，他们两个叠罗汉也比不过公公高。无论来软的、耍硬的，他们都不是公公的对手，否则罗家早就发达了，何用去求别人。”

　　熠彤还是忧心忡忡地下去了。不一会儿，八名土里土气的小丫鬟进了外间厅里，一字儿排开，忐忑地等候主子奶奶的训教。

　　何当归的一桌茶点挪出去，薄荷在旁边伺候着，一双滴溜溜的眼睛好奇地打量这些新人。别说别人不知道小姐选丫头的标准，就是她这个大丫鬟，也完全摸不透呢。

　　何当归笑吟吟地放目一望，扫视过下站的八名丫头，含笑道：“夫人允了我一个‘自主理事’的小权，头一件就是在用人上面自主，我这个地方虽小，规矩却跟别的院子大不一样。用那些家生子儿吧，怕她们不愿学新规矩，偷懒耍滑还是小事，要是再出现第二个鹿瑶，那我可要头大了。”

　　荷藕正好从窗外经过，听见了这句话，不禁一阵瑟缩。自从鹿瑶犯事儿之后，对鹿瑶叛逆完全不知情的荷藕，也跟着胆怯起来。她跟鹿瑶一向同进同出，谁知会不会被七奶奶视为同党？这七奶奶看着弱不禁风的，昨天有事找上门时，她可利害着哪。

　　她有些后悔自告奋勇来七奶奶这里当差，对那个远在天边的七爷，也不存什么念想了。回头一望，荷藕看见管事媳妇领着一大帮新丫鬟去梅园，心想自己是个伶俐人，搁在这一群人里也是拔尖的，何不谋进去，当个贴身服侍的，等级或许可以再抬一层，以后再做别的打算。

　　这样想着，她还怕何当归不肯放她走，索性都不问主子意见了，塞两个钱给管事媳妇，就混着一起进梅园了。

　　薄荷眼尖，在屋里把这一幕瞧得真真的，赶忙回给何当归：“小姐快瞧呀，那个荷藕嫌咱们竹园地方小，发挥不了她的才干，另择高枝飞了！她这么不清不楚的走了，算怎么个意思？我把她叫回来问问吧？”

　　何当归笑拦道：“她这几日服侍还算殷勤，主仆一场好聚好散，不如免了这一遭，大家心里知道就完了。”荷藕肯自己离开，她倒求之不得。太伶俐的丫鬟，用处往往不大，另有一般可嫌之处，去了正好。

　　回过头来，何当归又拿这个事例教训起小丫头来：“能做主仆也是缘分一场，缘来了就各守职分，该干什么就干什么，不管是在跟前递茶送水，还是在院子里伺弄花草、洒扫浆洗，只要你们勤谨肯干，我心里都是有数的。跟别的院子不同，我这儿的丫鬟不分一二三四等，也不按那个等级发月钱。在我这里，月钱一上来都是四百钱，每三个月一核，本职工作出色的，月钱往上加一百，直到加满一两银子为止。”

　　下站的丫鬟互相交换眼色，觉得这个发月钱的制度听上去不错。在孟府，一等丫鬟的月例是一两银子，但是多少人熬了十多年还当不上一等的，空羡慕别人罢了。

　　照七奶奶的说法，前三月的月钱虽然少，但只要做得好，每三个月就涨一回钱，比那些一直没有盼头的二等三等丫鬟好多了。只是不知道，七奶奶说的“本职工作出色”的标准是什么？

　　有个胆大的丫头将这个问题问出来，何当归笑一笑说：“这个也简单，我一个人说了不算，大伙儿都说好才算，否则，若我是个小气的人，从公中领了下人月钱又不按数发给你们，你们的委屈又找谁告状去？”此言一针见血点中了丫鬟们的心事，各人面上都露出点讪讪的笑容。

　　在一片低低的笑声中，她不紧不慢地继续道：“我想了一个办法，叫做‘评分制’，你们八个交叉为别人打分，我与薄荷也给你们打分。因为这里我最大，所以我手里有三十分；薄荷是我的家养丫头，最知道我的心意，她手里有十分；最后，你们每个人手里有五分，每次轮流着，由两名同伴为你们打分。统共加起来是五十分，只要评分时大于二十五分，涨工钱时就有她的名字；大于四十分的，我另外有奖赏。”

　　丫鬟们听完之后，第一件事不是掰着手指算分，而是把殷勤热辣的眼神往薄荷身上招呼，把薄荷瞧得怕怕的。假如她们底下人齐心，互相打分都是满分，就现有了十分；再巴结好大丫鬟薄荷，十分又到手；七奶奶掌握的三十分，总不至于连五分都吝于给吧？

　　这样加加减减，不出两年工夫，她们就全都变成一两银子的一等丫鬟了，就是干个劈柴挑水的活儿，只要有银子拿，她们也没甚可抱怨的了。听说别的院子里，一等丫鬟能有三四个就算多的了，而照七奶奶的这个办法做下去，月钱只增不减，最后岂不人人都成了一等丫鬟了！

　　薄荷担忧地望了何当归一眼，小姐的账没算错吧？

　　试想一下，现在的八个小丫鬟，两年之后若是升到一两银子一个，每年光发放月例就要花去近一百两，长此以往，那得是多大一笔开销？公中批下来的八十个丫鬟的月例，整一年也才两百多两，如今才使唤八个人，就将用去一小半了？难道小姐忘记了，隔壁梅园的下人例钱，也要在她这儿领呢。就算小姐有钱，也不带这么浪费的吧？

　　见众人十分心动，何当归又道：“丑话说在前头，任何地方都有好待和难待之处，竹园里的月钱提升是一种奖赏，可凡事有赏就有罚，这罚么——”众人的心立刻被吊起来，不晓得七奶奶的惩罚有多重，规矩是不是很刁钻。

　　何当归温柔一笑，安抚大家说：“你们别怕，我是个见不得血的人，所以从来不体罚。奖赏的是银子，那处罚也罚银子好了，有不服管教或不肯受罚的，也可以学荷藕那样，一声不吱就走，我也不去追你。当然，你们对竹园的赏罚制度不满意，现在离开也可，隔壁还在选人，这会儿过去也来得及。”

　　什么？！如果做错了事，又不想罚银子，还可以说走就走？丫鬟们不相信世上还有这么好的事，可看七奶奶的表情也不像在开玩笑。这可真是……太棒了！有这么棒的主子奶奶，谁还肯离开？

　　于是八个丫鬟齐刷刷地向何当归磕了头，下去做该做的事了。薄荷望着她们叽叽喳喳的背影，担忧地提醒何当归：“小姐，这里毕竟不是罗府，住一两年就出来的地方，加上孙氏迫害，才不得不拿银子收买人心，跟孙氏比阔。小姐是要在这儿长长久久住下去的，要一直这么着，小姐你得私下里添多少钱在这上面？”

　　何当归拈一颗酸梅放进嘴里，眯眼笑道：“薄荷你说得很有道理，我也正是为长久计，想从这项例钱银子里省出一些来，打理荒弃的梅树林，或者用在更紧要的地方。蚊子再小也是肉，我自己不喜欢用太多下人，当然是越省越好，又怎么会往这上面倒贴银子钱？”

　　薄荷纳闷道：“那既然是这样，小姐还依着孟府的丫鬟等级发月例，只发两个二等的，其余都按三等，不就把钱省下来了？”

　　何当归往西边指了指，冲薄荷做个鬼脸：“我这儿省下来，那边儿越性多选几个丫鬟，我省下来这些又有什么意义。虽然说姨娘用几个丫鬟、几个嬷嬷都是有定例的，但三间园子都寄在七爷名下，他的身份自不必说，那些个粗使上的人，她们留用一百个还不足数呢。只要那二位姨娘中有一个会打算盘的，就非得用足了三间园子里每年二百五十两的下人例钱不可。我并不是有心克扣她们的用度，留下钱装进自己的荷包，而是我们三个年轻女主子，大门不出二门不迈，当真没必要使这许多下人。”

　　薄荷张大嘴巴问：“这么说，小姐你的这个举措，其实是为了省钱？可这个法儿怎么能省钱呢？”

　　“不然，你以为我干嘛费这么多口舌跟丫头们讲了那大半天？”何当归巧笑道，“至于竹园的这个‘评分制’能否为三个园子一起省钱，就让我们拭目以待吧。”

　　“呵，郡主的手段高明，宸佩服之至。”

　　不知什么时候，里间屋里的大紫檀雕螭案旁已端坐了一个人，乌发束着白色丝带，一拢九翟海棠祥云衫，外罩玄色软罗轻纱，腰间束一条银色细绫长穗绦，上系一块羊脂玉玦。打量那人的面容，但见眉长入鬓，细长温和的眼眸，秀挺的鼻梁，白皙的皮肤。其人明俊含笑，丰采高雅，他自称为“宸”，大约就是五公子孟宸了。


第618章 五爷孟宸造访

　　年轻男人坐在圆案旁摆弄香炉，神情慵懒。何当归依稀记得，上一次孟瑛、孟琳他们来闹洞房的时候，这个人也在场，当时他披散着头发，气质却比现在显得清雅得多。现在他穿着一身正服，丝带束着头发，人却有一种狂放味道，大概是眉宇间的神态不一样了。

　　何当归一阵惊诧，不知道他是怎么悄无声息跑进内室的，不过还是平静下来，招呼道：“五哥来的真巧，妾身这里正在煮茶，是上好的望海茶，五哥尝一盅吧？”

　　来人正是孟宸，他侧对着何当归，凝视着香炉笑了：“郡主还有闲情喝茶？难道你不知，外面可闹翻天了，晋王的事败了，他自己跑了，把天大的罪名扔给你们罗家背。罗家又找上孟家，想拉我们一起下水呢。”

　　何当归让薄荷下去，她自己端了两盅茶过去，一脸无辜地说：“我拜的皇家的郡主，当的是孟家的媳妇，安守后宅才是我的本分。不蹲家里喝茶，我还拿刀上战场不成？”

　　孟宸冷哼一声，接过茶来喝。一茶罢，他突然问：“七弟妹，你可知罪？”

　　侍立一旁的何当归忽闪着睫毛，反问道：“知什么罪？我的茶煮坏了？”

　　“你身处后宅，竟然知道外面的新闻！”孟宸仰头看她，脸上写着“我抓住你的把柄了”，唇角似翘非翘地说道，“晋王谋反和罗家满门获罪，都是前天刚出来结果，孟家内院绝对没人知道，而我讲给你听时，你一点儿惊讶的表情都没有，难道你早就知道了？”

　　“我……”何当归一愣，脑筋转动，寻找合适的理由。

　　孟宸不给她留一丝喘息的机会，压迫式地追问道：“谁给你通风报信的？你嫁进孟家的目的是什么？罗家与孟家冲突，你会站在哪一边？”

　　“哇呀！”何当归冷不丁叫出声，嗓门又尖又亮，将孟宸也吓了一跳，问她出了什么事。

　　她却抿唇道：“五哥见谅，我的反应就是这么迟钝。没想到晋王居然造反了，哇呀，真可怕！罗家也受到牵连了？这可真是……”她略翘着唇角，眼睛亮晶晶的，一字一珠地说，“太可怕了。”

　　孟宸有些着恼，狂傲的面具有了一道裂痕，话从牙缝里滑出来：“别和我耍花样，我知道你是什么人。”

　　何当归倒真的受惊了，她是什么人？她还能是什么人？她就只是何当归而已。

　　“五爷这是什么意思？”她掀掀眉毛，“您来竹园做什么，又打算从我这里得到什么，倘或能明示给我，小女子感激不尽。”

　　孟宸顿了顿，问：“孟瑄说你的医术很好，是也不是？”

　　何当归以为他来给自己看那个“怪病”，又或者想叫她去医治苏夫人的疫病，这两样病的病况她都不大清楚，也不敢打包票，只说：“五哥你也看到了，小女子年只及笄，我就是生下来就学医，能学到的也有限。不过，试着诊脉开方，我的字还能见人。”

　　孟宸面上顿时露出失望的神色：“只是这样？你的医术一般？原来，七弟拿话逗我的。”

　　何当归建议道：“不如让我先号号脉？我不能治，还有偌大一个太医院呢，孟府下帖子请，哪个太医敢不上门？”

　　孟宸搁下青花瓷茶盅，叹息道：“也罢，你随我去看看罢。”

　　原来不是给他自己看病，何当归心道，那就是为苏夫人看疫病了。听钻地打探消息的熠彤说，那个病不光传染得厉害，病逝也来得凶猛可怕，鼻血淌得哗哗的。跟苏夫人白天接触过的商氏、陆氏、刘氏三位奶奶也被禁了足，听说都在各家哭哭啼啼呢。

　　何当归从没听说过这么厉害的热病，出于好奇也想去看看，又能跟着孟宸“禁足中”光明正大走出竹园去，何乐而不为？当下她取了一件罩衫披上，刚想让孟宸前面带路，他却两下弹指，隔空封住了她的大穴，低喝一声“闭上眼睛，上路了！”

　　唬得何当归还以为遇上了侩子手行刑前的情景，尚没来及感慨她的一生何其短，就感觉自己双肋一紧，双脚凌空，出了屋门，飞上了天空。原来是孟宸提着她，用轻功飞起来了。不多时飞到一个院里种着芭蕉的僻静所在，孟宸带着她落到地上，解除了她的穴道封住，告诉她：“病人在屋里。”

　　这里不是苏夫人的祥云园，所以病人不是苏夫人。何当归心里疑惑起来，这家里还住着其他病人？

　　顾不上跟孟宸计较他“请大夫”的不礼貌方式，她推开半掩的房门走进去，打头就受了一惊，低呼出声。这是什么情况？门口竟然横躺着一个穿太医常服的老男人，络腮胡子，束冠脱到地上，披头散发的样子看上去很狼狈。这个人是太医？

　　孟宸在身后为她解惑：“这是太医院院首黄丕，我请了他来看诊，没想到他这么没用，什么好方子都开不出来。我不想让他对外讲出这次看诊的经过，所以请他在这里睡一觉。七弟妹你直接从他身上跨过去就行。”

　　何当归咂舌，太医院老大来看病，都是这样的待遇？这算不算一种变相的威胁，治不好里面的病人，她就得跟黄太医在地上躺着作伴？

　　跨过前辈先人的身体，挑开织锦软帘，迎面见炕头上躺着一个面无血色的年轻女子姑娘，二十上下的样子，身穿纯黑夜行衣，一动不动地躺着，双眼眍䁖发黑，出气多进气少。光看这一身夜行衣打扮，就知道她来路不正，难怪请大夫看病这么神秘。

　　何当归过去唤了她两声：“姑娘，姑娘？”得不到回应，又端详这女子两眼，方回头告诉孟宸，“她受了很严重的内伤，性命危在旦夕，我没有把握治好她，但可以试一试。”

　　孟宸默然一刻说：“黄太医号脉半天才说对症状，你只看一眼就知道，可见医术高明，就请你尽力一试，只要能治好了她，谢礼要什么都行。”

　　何当归不动声色道：“过奖了，不过五哥，就算你给我戴这么一顶高帽子，该问的话我也得循例问一问，否则刀架在脖子上，我也不敢帮她治。孟家的叛徒，这罪名我可担不起。”

　　“孟家的叛徒？”孟宸恼火地问，“郡主什么意思？”

　　何当归往炕头上一坐，轻快地一口气说下去：“什么意思，就是字面儿上的意思，我听人说家里来了一位医术很好的胡杨大夫，先是给老太太看了一回病，然后就在咱们家住下了。昨个儿婆婆身上不好，也是让她给看的，她发了一句话，祥云园中上下丫鬟都被关了起来，然后就传出失窃金银的事来。我还听说，公公给了那窃贼一掌，后赶到的护院找了半夜，也没找到那个窃贼的尸体。与此同时，胡杨大夫在祥云园离奇失踪了，五哥你说，这件事稀奇不稀奇？”

　　孟宸张口结舌，说不出话来。他再也料想不到，洞房那晚见到的那个一拽就摔倒的纤弱女子，竟是这么一个厉害人。听孟瑛和孟瑄都夸赞过她的医术，孟瑄还劝他找这清宁郡主瞧一回他的怪病，他为胡杨病急乱投医，才找上门去，却没想到三句话没说完，胡杨的身份就被拆穿了。

　　“没错，我就是胡杨。”炕上的女子突然睁开眼睛，翕动嘴唇，用几乎不可闻的音量说，“我还是昨晚盗窃祥云园的女飞贼。反正中了孟善一掌，震碎了我的五脏六腑，就是华佗再世也救不了我了……小宸你别再白忙活了，何必强人所难，送这位姑娘和外面的黄太医走吧，我想自己安安静静待一会儿。”

　　孟宸听后红了眼圈，咬牙说道：“不行，你千万不能灰心，我一定找最好的大夫治好你的伤。假如你就这样撒手离去，你让我以后如何去面对孟善？”他一字一顿，痛楚地说，“我的父亲，杀死了我姐姐，这就是你留给我的答案吗？”

　　何当归闻言大吃一惊，她猜想着这胡杨可能是孟宸的情人，再没料想到他们是姐弟。可家里的大小姐孟静才十五岁，难道胡杨又是另一个私生女？如果真是这样，那……“公公打伤了自己的女儿？”她脱口而出。

　　“不是。”胡杨强硬地说，“孟善不是我父亲，他是我生父的死对头。”

　　孟宸解释并央告道：“她是我同母异父的姐姐，对孟家也不存恶意，昨天恶作剧之后吃了父亲一掌，当时就奄奄一息。我全力为她疗伤也不见效果，天下人武功再没有能出我之右者，所以真气已经救不了她的命了。郡主你若能治好她的伤，便是要天上的星星，我也双手奉上。求你救救她！”

　　天下人武功再没有能出他之右者？何当归挑眉，他的口气倒真不小。

　　“五哥出去等着吧。”她拆下腕上的针套，拈起一枚银针，就着火种烤了烤，沉声道，“我针灸时要求绝对安静，不能受人打扰。”

　　“你能救活她？”孟宸的声音中有惊喜。

　　何当归摸了床上病人的脉息，摇头说：“她伤得实在太重了，又拖到现在才延医，说一句‘神仙难救’也不为过。我只有三成把握治她，而且最好的情况下，治愈之后也会留有很多后遗症，除非……”

　　“除非怎样？”


第619章 罗家人的嘴脸

　　何当归红唇弯弯，问道：“听说公公他去了太医罗杜松家里，至今都没回来？”

　　孟宸皱眉：“你指的是……罗家的宝药？莫非那种药可以辅助治疗？”说着一副跃跃欲试往外冲的架势，仿佛下一刻，他就要提一把剑去罗家打劫。

　　何当归连忙制止他：“我问的不是罗家的药，那个药不能治百病，也不对胡杨姑娘的症候。我是想让你去把公公找回来，只有集两大高手的真气于一体，伤者获救的可能性才更大。”

　　孟宸停顿一瞬，斩钉截铁地说：“好，我把父亲请回来帮忙。”说着要走，何当归又叫住他，“五哥且站住，我再问你一句，婆婆的病又是怎么一回事？如果那个也是胡杨姑娘的玩笑恶作剧，是不是太过分了？”把阖家的人弄得病的病、禁闭的禁闭，这可不是普通的恶作剧范畴了。

　　孟宸叹气道：“姐姐她没有谋害夫人的意思，这件事说来话长，等我先把父亲找回来再说。”

　　孟宸随风遁去，何当归回头，冲炕上的年轻女子和善一笑，柔声道：“我的针稍微有点儿疼，你忍着别叫出声，否则我心一慌手一抖，针就扎不准穴位了！”

　　奄奄一息的胡杨听了，不禁沁出一脑门汗，这丫头的针灸连穴位都找不准吗，那还好意思出来行医？

　　※※※

　　京城罗府的荣华堂上，孟善依然在跟罗川乌、罗川谷做着交易。

　　罗川乌心疼他在湖州罗家的兄弟和侄子，想用免死金牌救下他们几个的性命，并给他们一家保留部分被查抄的家产。罗川谷关心的是他的四万两粮谷钱，直言说，给他钱就行。有了钱，孟侯爷当年下令剜三名副将眼睛的事情，就会成为永远的秘密，罗家的传家宝药也能赠给他。

　　这两兄弟的老叔罗杜松，现任太医院从七品太医，也在场，默不作声地从旁听他们三个人的交涉。

　　罗杜松其实不必搀和进这个事儿里面，因为他的两个外孙彭时、彭渐，现都是皇太孙朱允炆的人了，所以连带京城罗府也在东宫的庇护之下，不用担心会被湖州罗家连累。可是就在昨天夜里，罗杜松收到父亲罗脉通的秘密家书，让他襄助罗川乌，尽量营救湖州罗家的人，最好能帮所有人脱罪。

　　罗杜松对父亲一向敬畏，不敢不听他的嘱托。于是罗杜松改变了两不相帮的中立态度，也向着罗川乌说起情来。罗川乌有了强力的后盾，同保定侯孟善说话，也变得很不客气了，见对方拿来的只是免死铁劵，罗川乌上来就心生不满。免死铁劵的效力，只能把砍头改判为流放，一番颠沛流离下来，谁知他的小侄儿们能不能承受得住！

　　罗川乌冷笑道：“侯爷您荣宠无限，不管是现在还是将来，那块金牌对贵府都一无所用，您又何必吝惜一件死物？不如快点儿拿免死金牌来换药，救贵夫人的性命是要紧。侯爷也不想背上一个无情无义、重物轻人的名号吧？”

　　孟善很多人没遭受过这么无礼的对待，心中烧着一把暗火，勉强压抑着不发作，只说：“免死金牌由拙荆收着，如今她昏迷不醒，我也无法拿到。这张免死铁劵押在这里，权作信物，请先给我一些药丸急用，待拙荆醒来，此事自有计较。”

　　罗川乌不同意：“侯爷您是大人物，孟府又是重兵把守的地方，假如你拿了药就一去不复返了，我们又上哪儿找说理的地方去？请你还是回去找到免死金牌再来拿药吧。”

　　类似这样的扯皮和交涉，足足进行了一个多时辰，依然没有结果。

　　同时，罗川谷也在心里打起了小算盘：现在他们好容易拿住了大名鼎鼎的保定侯的“把柄”，罗川乌要的免死金牌何其贵重，跟那个一比，他的四万两银子的价码实在太低了。“传家宝药”还是他们罗东府的东西呢，现在整坛子拿出来，帮了罗川乌多大一个忙！只要四万两银子，实在太亏了！

　　想到这里，罗川谷嬉皮笑脸地说：“且慢，小人还有一事相求，望保定侯恩准！”

　　“什么事？”孟善一双凌厉的黑眸扫向他。

　　罗川谷从座位上起来，向孟善行了个四不像的官礼，笑道：“侯爷，论起来，罗家和孟家也算亲家，我们家败落，您孟家脸上也不好看哪。如今我们东府里面，从小人的大哥、三弟到侄儿，一个中用的人都没有。最出息的是小人的外甥女儿，呵呵，草窠里飞出金凤凰来了，那小丫头瞧不起罗府的门第寒酸，不念我们养育她一场，自己得了好处飞走了。每次家里的老太太念起这个外孙女，眼泪那是哗哗的流呀……”

　　“你到底想说什么？！”孟善忍无可忍地打断问。

　　他何曾跟罗川谷这种泼皮无赖般的人打过交道，都说“秀才遇到兵，有理说不清”，而他现在的情况，却是兵遇到了市井泼皮，只想冲对方脑门上招呼两刀，奈何他请来的“帮手”还没搜到药丸，他只好在这里继续跟这三个罗家人拖延下去。他一方面惦记家里的夫人，另一方面又被这些人屡屡撩拨起火气，真有些按捺不住了。

　　段将军再找不到药丸，说不定他就要先摔茶盏，给罗川谷的鼻梁两拳头了。罗家人无耻至此，让他还能说出什么好话来？

　　罗川谷点头哈腰地央告道：“小人寒窗苦读数十载，家传医术更是了得，心中常常怀着报效朝廷的志向，只是一直找不到认识千里马的伯乐，又没有当官的亲戚帮衬……”

　　“你要求官？”孟善皱眉，“你想谋个什么职缺？”

　　罗川谷听孟善问得这么轻松随意，以为似他这种上位者，提拔官员是一件很简单的事。罗川谷心头一喜，笑道：“先父在时，官拜正六品太医院院判，如今小人也想做个六品官以光耀门庭，但是我二叔也在太医院任七品太医，小人不敢做二叔的上司，所以就不进太医院了。随便哪个部哪个司，请侯爷给我寻个六品官职。”他这话说得冠冕堂皇，其实是他的医术不行，怕进了太医院后被揭穿，又听闻给皇帝看病常有性命之险，他才没那么傻，往那个火坑里去跳呢。

　　他要做六品官？听了罗川谷这妄自尊大的话，孟善只是眼观鼻鼻观心，像佛爷一样坐着一言不发。

　　罗川乌也觉得罗川谷的要求太过分了，孟善再是权臣重臣，他也没有提拔一个白丁直接当六品官员的能力吧。再说罗川谷根本就是个蠢货，连三清堂的账目都弄得一团糟，成天只会算计东府的公费和老太太的嫁妆，没有半点德行。要是他能当官，那母猪都能上树了。

　　最叫罗川乌生气的是，他现在正在为族人的生死大事奔波，孟善的秘密是他率先挖出来的，找孟家交易的主意也是他生出来的。罗川谷这无家可归的败家子，托他的福气要回银子就不错了，居然还人心不足蛇吞象，搅和他的正事，真是烂泥扶不上墙！

　　想到这里，罗川乌同孟善说了一句：“免死金牌本来就是圣上赐给郡主的，她完全应该拿出金牌来救外祖家的亲人，侯爷您不能扣着她的金牌，这事儿说出去，对您的声名也不好听。”

　　然后，他请孟善再好好斟酌斟酌，自己则一把拽着罗川谷往内堂走去，小声斥骂道：“你不照照镜子厐鼻子肿眼睛的什么嘴脸，又提什么做官的事？好好儿救罢了人，老老实实回家去才是正理，老太太可在家里想着你呢。”

　　罗川谷冷笑一声：“救人？我有什么义务救他们？去年年节上，我拎着大小礼品往湖州府上送，人家罗水生老堂叔，都不稀罕看我一眼呢。如今他家里遭了难，还坑了我的银子，我不落井下石就是念在同宗同族的份儿上了，凭什么还得帮你救人？喂，放手！你拉着我做什么！”

　　罗川乌嫌罗川谷喊的这些话太丢人，生恐被孟善听去，更加小瞧了罗家，不肯交出免死金牌，于是他用力将罗川谷拖去更远的地方，低声威胁道：“你再不老实些，我有的是法子治你！湖州的人跟扬州罗府同气连枝，他们倒了霉，扬州罗府失去屏障，接下来就轮到咱们了！你也老大不小的人了，能不能成熟一点？”

　　罗川谷咬着腮帮子冷笑：“你急了么？难道我说错了么？当年罗水生他家富贵显达的时候，可从来没想过拉拔我们这边儿半个人，同气连枝？这样的话当年怎么不说！那一坛子宝药，可是我们罗东府的家传东西，我用药换个官儿当当怎么了！”

　　“够了，别说了！”罗川乌横眉立目。

　　罗川谷毒蛇般的目光盯着他的脸，悠悠道：“罗川乌，别忘了你继承的是三叔的衣钵，是吃扬州罗府的汤水长大的！那时候你亲老子娘都舍了你了，现在你还管他们干什么……”

　　“够了，住口！”罗川乌面色大变，指着内堂的暗格，大喝道，“糟了，快看！有人动过机关，快看看，那些药丸还在不在！”

　　两人扑上去察看，暗格啪地弹开，一个鬼脸瓮磁坛子里盛着密密匝匝的药丸，罗川乌数了一遍，并不见短少，才稍微松了一口气，恶狠狠白了罗川谷一眼，压低声音说：“老二，你害死你爹的事，打量我一无所知吗？再吵吵下去，这件丑事我也给你揭出来，让二叔全家都知道。到时候看是我的损失大，还是你为家族所不容的处境更凄惨！”

　　闻言，罗川谷白胖的脸吓得肉都发颤儿了：“你、你从哪儿知道的？”

　　“哈哈！是你从前媳妇儿亲口说的！”罗川乌满面得意洋洋，自以为可以拿着这个把柄控制罗川谷，还要再说什么威胁之词，却听外间的二叔罗杜松一声大吼道：“大事不妙！咱们家也要遭殃了，快，你们快去追保定侯回来！”


第620章 外甥女的情事

　　罗川谷吓了一跳，出来外面一看，果然见花厅里空空荡荡，保定侯的位子空了！连忙紧声问：“侯爷人呢？他去东厕了？”

　　其二叔罗杜松气得破口大骂：“东厕东厕，你的脑袋是浸到东厕里了么！混账东西，听过你说的那些不找边际的话，还有谁能坐得住？人早就走了。”

　　罗川乌见罗杜松如此激动，心里不由奇怪起来。二老爷对营救湖州罗家的事不大上心，前日来他的府上落脚，全都是冷遇，让二老爷下个帖子请保定侯过府，二老爷也是一番推诿之词。隔天，二老爷收了一封扬州托寄的家书，不知是哪一位写来的，二老爷态度才好了些，但也没多热心。怎么现在保定侯一走，二老爷又这样起来？

　　但见罗杜松摇头叹气，口里嘀咕着“冤孽，冤孽”，再定睛一瞧，罗杜松右手边的高几上搁着一封黄皮信，信纸也散落到地上一张，这大概就是罗杜松突然面色大变，连带改变态度的原因了！

　　二老爷罗杜松老谋深算，喜怒一向不形于色，什么事把他吓成这样？罗川乌索性上去捡起信纸来看，读了两行，他不由愣住了。

　　这是扬州罗西府连夜让人送来的信，上面说，湖州罗家眼见自己家说败就败了，多少子弟不甘心，纷纷想起扬州罗家来，指望他们出头，能给同族中人谋个活路。湖州罗家一纨绔，跟罗川乌有血亲的一个罪囚，费力打点了一百两银子的路费，买了一个飞毛腿上扬州罗西府求助。谁知西府三老爷罗杜衡不欲招惹是非，直接让人乱棍打了出去。

　　那名罪囚闻讯后大为光火，骂遍了扬州罗家这群没有心肝脾肺肾的亲戚，等到了主审官和宁王过堂时，那罪囚胡说八道，污指扬州罗东府、罗西府都有参与谋反一事。

　　宁王面如寒铁，钦差大令八百里加急送到扬州府衙韩扉手中，让他好好跟扬州罗府掂一掂锅子。

　　既然有宁王牵头，韩扉还有什么顾忌？他拉着府兵二话不说就抄了罗东府和罗西府，多少金银古董全抬了出来，却也没找到什么确实谋反的证据。然而，另一件事爆出来：三老爷罗杜衡的几十美妾里，居然有十个人结伙告状，说她们本是良家女子，不幸被罗杜衡这个色魔相中，强行非礼后掳进罗西府为妾，后来还被大爷罗川乌侮辱过。

　　罗川乌看到这里，面上一阵白一阵红。他的养父罗杜衡虽然阳事不举，但床笫爱好十分变态，这两年，罗杜衡人越老就越荒唐，有时候，还会将身为养子的他叫到房中，跟老爷的一众姨娘行那苟且之事，专门表演给老爷看。

　　每到那时候，罗川乌少不得依从，养父叫他怎样他就怎样。姨娘之中有顾及廉耻，不肯做违背人伦之事的，全都让人牙子卖去勾栏等地。后来，罗川乌回家回得少了，罗杜衡又找了几名清秀的小厮替代他，将阖府弄得秽乱不堪也无人管束，胳膊折了往袖子里藏。

　　罗西府的女人们住得忐忑，要反抗，又奈何没人给她们做主。这一回官府来抄家，看阵仗很大，虽然没落实“谋逆”的罪名，但所有人都知道，罗家败落了。就算最后查无实据放了人，罗家也复不了元气了！

　　三老爷罗杜衡的姨娘们将罗西府聚众淫乱的事一告，罗家几辈子的老脸没地方摆，往后想再在扬州充名门望族，可不会有人买他们的面子了。

　　信纸飘落地上，罗川乌跌倒在圈椅里，聪明的脑子罢了工，没料到短短几日就出了这么大的变故，置身事外的东府、西府都被卷进来，就连他自己，也从西府大爷，一落千丈地变成了“在逃案犯”！可他这边儿仍在辛辛苦苦为湖州的族人奔波游走着哪！那些人的心也未免忒歹毒了！

　　“哼哼。”二老爷罗杜松冷笑一声，道，“好侄儿，这回你看清真相了吧，救苦救难的菩萨心，这下全喂了豺犬了吧？！古书上就有东郭先生与蛇的故事，枉你读了二十年圣贤书，还这么不明事理！罗西府自从过继了你来，多少年只将你当成正经主子看待，现在你光想着湖州那帮人，他们又是怎么对你的？”

　　罗川乌嘴唇发白，讷讷不能言。

　　罗川谷也抢过信来看，见有“罗东府被炒”的字样，他第一关心的居然是：“二房的女眷呢？现是关押进牢里了，还是被扣在府里？花姨娘的肚子有九个月了，诊脉后是个男胎，生产就在这几天了！”

　　罗杜松冷笑一声说：“这话你跟我说不着，你真的关心，何不就连夜赶回扬州看看去？”出了这么大的事，一句不问家中老母，倒记挂着一个低三下四的姨娘！东府教出来的好儿子！罗老太君年轻时也是个有作为的女人，怎么生出这么不堪的儿子来！

　　罗川谷被噎得无话可说，他还庆幸自己如今人在京城，没亲眼目睹那鸡飞狗跳的乱世情景，否则他还不得吓病在床。他瞧一眼罗杜松，心里盘算开了，现在东西两府算是完了，可依靠的人，也只有这个在京为官的二叔了……

　　“扑通”一声，罗川谷向着罗杜松直挺挺地跪下去，哀求道：“二叔，好二叔，亲二叔！您可是我的亲叔叔，我父亲死得早，家里几个兄弟都是不成材的，出了事儿连个做主的人都没有。如今又被栽赃了谋反的罪名，虽然我们是清白的，可那些当官的只顾着贪功，未必肯听我们申辩。求二叔你看在死去父亲的面上，好歹疼我一回，给我们做一回主吧！”说完又是“咚咚”几个响头磕下去。

　　提起十二年前亡故的大哥罗杜仲，罗杜松的心意外地变得柔软起来，要说东西两府还有一个让人念声好的人，就只这一个大哥了。当年自己能在太医院站稳脚跟，也多亏大哥帮衬，只可惜……

　　罗杜松叹口气，睨一眼地上伏着的罗川谷，收敛了火气说：“我一个黄土埋半截的老朽，又是个给人看病的大夫，一无钱财二无权势，我能做什么主？不过，东西二府里哪一个不是一个祠堂里烧香的血亲，要是不管他们的事，我也没脸拜见老太爷了。川谷，你起来说话吧。”这回，他是不得不管了。湖州罗家出事，对他而言只是皮肉之痒，挠一挠就过去了；扬州那些人却是宗亲，他们一旦完了，对京城罗府而言，将是唇亡齿寒，心惊胆战的体验。

　　罗川谷一听有门儿，爬起来扑扑灰尘，捧过茶来问主意：“我也知道二叔艰难，可是老太爷过完年就下不了床了，也不肯搬回府里住，如何敢劳动他老人家！现在除了您，我们还能指望谁去？好在两位内兄都是有办法的人，尤其是彭大人，天天都得面圣，全家谁不承望他。二叔，您就给我们出个主意吧！”

　　原来，这罗杜松的子息不旺，只有一个庶子川军，也是个没作为的人，然而，罗杜松的两名嫡女都嫁得不错，长女川贝嫁去彭家，连着生了两个儿子，很得公婆的意；此女川香嫁去北直隶，做了顺天府经历伍临的正妻，也将丈夫握在手心里。所以说，罗杜松指望不上儿子，却能指望上女婿。

　　话虽这么说，但罗东府和罗西府的事牵扯着谋反，与其让两个女婿去趟这泡浑水，罗杜松心中有更妥当的考量……

　　“川谷啊，你说孟七公子的夫人，是你的亲外甥女？是川芎的女儿？”

　　罗川谷一愣，点头道：“是呀，千真万确！当年川芎被打发回娘家，她也不愿喂那个小女孩，往东府的庄子上一丢就改嫁了，后来还是老太太疼小丫头，留在身边带了两年。我是看着她长大的，那丫头心里藏奸，狡猾得很，完全不像‘木头’川芎生出来的。”

　　罗杜松眯眼道：“我恍惚听谁说过，这丫头的经历倒奇，嫁给七公子为妾，却有办法让皇上封她做郡主，又籍着这个身份，一跃成了正室。现在孟家文在内、武在外，京中几位王爷都肯买他家的面子，与其去托关系使银子求别家官员，何不就通过你的这个外甥女，去求一求孟家？”

　　罗川谷听后有些为难，回过神的罗川乌也说：“孟家拔一根汗毛，都比我们的腰粗，这固然不假，可刚才老二说话没体统，气走了保定侯，那一边已经冷了脸，这是一。还有就是，那个郡主外甥女虽受了罗家些恩，奈何她从小儿没有爹娘管教，性子不和顺，如今又飞了高枝，她哪里还肯认我们这些落魄亲戚？”

　　罗川谷连忙点头附和：“不错不错，正是这个道理，小逸逸出阁前可混账着呢，眼里没长辈的！”

　　罗杜松不动声色，话锋一转，笑问：“我外孙渐儿读澄煦时，好像口上心上一时都放不开一个‘三妹妹’，说的可是这位逸小姐？”

　　“……”罗川谷愣了愣，“或许吧，彭时彭渐两公子的洗畅园离桃夭院很近，小孩子们成天一处玩闹。”他脑子转的慢，不明白谈论着罗府生死存亡的大事，又扯几个小孩儿的屁事干嘛。

　　罗杜松却一下子抓住了关键，猛然一拍案头，面带十分喜色，连声问：“他们还住一起？住了多长时间？有多少人知道这件事？”

　　※※※

　　却说保定侯孟善为夫人寻药，寻上了罗府，也明白他们不会轻易交出药来，心里一点底都没有，走路心不在焉，撞上人也没反应。一抬头，才看清他撞的人是安宁侯段晓楼，连忙道歉。

　　段晓楼跟他一向只属于点头之交，连同席吃饭都没多讲过话，今天却奇了，搀住他的臂膀，关怀地问东问西。孟善心里愁闷，几句话就把罗家拿“宝药”讹诈免死金牌的事说了出来，叹气道：“老夫不愿用强权压人，可那罗家人也太不知进退了。”

　　段晓楼淡淡一笑，说：“不过是几丸药而已，世伯何用低头去买他家的账，我今日闲得发慌，正好帮世伯这个忙。”

　　于是，段晓楼隐身之术一催动，跟着孟善进了罗府，顺利找到了暗格中的“宝药”。他用普通的黄芪丸换出了五丸药，传音通知孟善，药已经到手了，于是孟善二话不说，起身告辞。

　　出得罗府来，段晓楼显了行迹，将药交给孟善，孟善攥着药瓶千恩万谢。段晓楼趁机说，他有几句闲话想跟孟善说说，请孟善移步雀金楼，用一杯水酒。

　　孟善心里一百个记挂着家中的夫人，想回去喂她吃治百病的宝药，可段晓楼刚帮了自己天大一个忙，怎好连这点邀约都不允？

　　两难之际，孟善突然在街头看见了五儿子孟宸，腰佩长剑，往这一处走过来。孟善连忙将药瓶交给孟宸，仔细嘱托，让他把这个药交给家里的大夫，分辨出个好坏再喂夫人服下。孟宸领药而去。

　　另一方面，芭蕉院的小屋里，何当归几针解决了炕上的病美人，出屋见一口深井，于是就摇出水桶，打了水洗手。

　　其实她的云岐针法对内伤的疗效一流，有十分把握能治好那位胡杨姑娘。可她完全不清楚这件事的来龙去脉，不知道孟宸和胡杨的母亲是什么身份，也不晓得胡杨跑进孟家后宅，怀的是什么意图。

　　今天晌午，孟宸将她领到这里来，一个生命垂危的伤者摆到她面前，她心里当时想着，救人是一定得救的，不过，孟宸看着有古怪，不能不小心。于是她故意将救人的难度夸大，一方面让孟宸支她一个情，另一方面，拖缓治疗进程，把孟宸的姐姐胡杨掌握在手里，弄清楚胡杨对苏夫人做了什么。

　　忽然，院里吹过一阵风去，何当归疑惑地回头看，院里空空荡荡。若不是闻见了一种极淡的薄荷香气，跟孟宸衣上沾的味道相同，恐怕她真的要以为，那只是一阵风了。

　　推门进屋，就见孟宸从一个描金细颈瓶里倒出一枚龙眼大的药丸，往胡杨嘴里送去，何当归瞳孔骤缩，厉声斥道：“住手！你在喂她吃什么？这是哪儿来的药？我不是让五爷去找公公么，他如今人在何方？”


第621章 医女上老男当

　　高挺的鼻子，薄薄的嘴唇，剑一般的眉毛斜斜飞入额头落下的几缕乌发中。俊逸秀雅的侧脸，面部轮廓完美的无可挑剔。何当归冷眼望着屋里的男人，他不经过她这个大夫同意，竟然直接越过她，拿药给伤者吃！

　　每个伤病的人，都是主治大夫的专属物品，这是常识中的常识。孟宸倒好，请了她来治病，又乱动她的病人，真是不明事理的笨蛋！

　　孟宸手下顿一顿，回头看一眼何当归，黑眸静谧似一潭湖水，道：“这是人参肉桂丹，给她吃了能恢复元气。”

　　何当归隔着三丈远就看出那枚药丸不是人参丹，眼珠滴溜溜一转，她想通了其中的关节，也不阻止孟宸喂药，只是冷笑道：“一病一大夫，中途换大夫是大忌，既然五爷觉得我该回竹园喝口茶歇歇了，那我也不好说什么。希望胡杨姑娘早日康复，告辞！”

　　孟宸手中药丸，就是父亲孟善叫他拿回来救苏夫人的，他虽然不大相信这种药有那么神奇，可还是想扣下一两丸来治他姐姐的内伤。他知道这个药对苏夫人的帮助不会大，因为苏夫人根本就不是生病。

　　此刻听何当归这么说，孟宸略作犹豫，还是要给胡杨喂药。何当归的医术好不好，能不能治好胡杨的伤，他完全没有底，反而觉得罗家的药丸更可靠一些。

　　“郡主弟妹是该好好歇歇了。”他不在意地说，“我姐姐住在这儿养伤的事，还请你保守秘密，不送。”

　　可就在这个时候，昏迷中的胡杨突然睁开了眼睛，白茉莉样苍白的嘴唇上下翕动，发出的声音极低，吐字却十分清晰：“小宸，把这药拿走，我不信罗家有什么长生不老药，也不吃这个东西。咳咳，那位小夫人的医术之高，是我生平仅见，连我的师尊都比不上她，这世上只有她能救我，你不可惹她生气。”

　　孟宸非常听他姐姐的话，立刻就把药收进药瓶，携整瓶药上来作揖，向何当归致歉：“这药不是一般的药，而是牵动所有扬州人心念的罗家宝药，我将它全部交给郡主保管，乞郡主饶恕我刚才的不敬之罪，医好家姐的伤。”

　　何当归也不介意他前倨后恭的态度，世上过河拆桥的人多了去了，他过完河不杀人灭口就不错了。

　　接过细颈瓶，拔了软木塞一嗅，她忍不住笑了：“五爷，这药非但不是什么长生不老药，更加不是罗家的宝药。我不知你是怎么拿到手的，这药丸连常规补药都称不上，这么呛鼻子的雄黄、乌头味儿，难道你闻不出？”

　　孟宸空有嗅觉灵敏的鼻子，可外行人不知内行话，他怎么知道乌头是什么味，俊美的面容露出困惑的表情，“这药不能治伤？”

　　何当归摇摇头，又轻嗅两下，老练地分辨着：“鬼箭羽、丹参、蓖麻仁、菖蒲、当归……还有秦艽，吴茱萸，全都是活血药物，还有微毒，胡杨现在内脏出血，好容易止住了，你还给她吃这个东西？你真是个傻弟弟。”

　　孟宸听得脑门冒汗，狂傲气质早已一分不剩，眼神无辜得像孩子，嗫嚅道：“这是毒药？怎么可能？罗家向天借胆，也不敢送毒药给我们哪。”

　　何当归用指甲戳一点儿丸药搁进口中细品，脸上露出奇怪的神情：“毒性很轻微，伤不了人，所以称不上毒药，也不是慢性毒药之属，也不是常规补药……这个方子上的药乱的很，说是治什么病症的成药也不像，究竟是做什么用的药，连我这个深知药理的人也不懂了。”

　　罗家的传家宝药，原本就出自她的手下，不过是治疗中风瘫痪的“回春丹”，只对老太太的那一类风疾有奇效。没患这种病的一般人吃了，连强身健体的功效都没有。她听说罗家向保定侯“卖药”的事，也就当个玩笑话听听，从旁冷眼看着，看他们能闹出什么笑话来。可现在，罗家交出的药并不是“回春丹”，这其中又有什么名堂？

　　“这药原本是要拿给婆婆吃的，对吗？”她问。

　　孟宸点头称是，也不明白这其中的缘故，难道父亲被罗家人给耍了？还是段将军偷换了药？

　　虚弱养伤的胡杨开口，揭开了谜底：“小夫人，事情是这样的，我气不过苏夫人飞扬跋扈，在孟家后宅处处欺压我弟，就要给她一个教训。那一日孟府办喜事，我混到厨房去，在老太太的饮食上做了手脚，让她吃了腹胀。我在京城一带薄有医名，又设法透消息到后宅来，让她们专请我来治病，顺势在孟府住下。”

　　胡杨边说边坐起来，何当归上前帮她垫了一个靠枕，微笑道：“小夫人这称呼太怪了，胡杨姐不弃，就唤我‘何妹妹’吧。”

　　“何妹妹。”胡杨伤中容色极差，只有一双眼睛聚着亮光，嗓音是低沉沙哑的，“你的医术真高，我自叹不如。被保定侯一掌击中，我真以为活不成了，没想到你只凭几根银针就能起死回生，多谢你救我的命，我还没活够呢。”

　　何当归抿唇道：“这是我的一点小技，本该用于造福世人，可世风向来不许女子行医，我只好秘藏自己这点浅薄学识。姐姐你敢以女子身份行医，才让人佩服。”言外之意，是想稍稍提醒胡杨姐弟一声，她的医术是不外传的秘密，他们若真感恩，就别泄了她的底。

　　胡杨微一点头说：“我明白的，妹妹你神仙一流人品，又有这等奇异医术，传到有心人耳中，保不定让皇城里的人听见了，那你就日子难过了。只有孟府后宅才能保护你，使妹妹的绝学不至于失传。”

　　何当归倒没有像从前那么自傲于自己的医术了，她的针法在别人眼里是“奇异医术”，可打从见了齐玄余的巫医针法，她也引以为“奇异医术”。可见人外有人天外有天，高人不是不存在，只是自己见识少罢了。

　　“姐姐你要教训苏夫人？这么说，祥云园里的传染性极强的‘疫病’，全都是你闹出来的？”何当归不动声色地弯唇道，“苏夫人毕竟是孟家主母，多少人心系着她，一旦她出了事，那些人绝不会善罢甘休。”

　　胡杨心里一急，重重咳了几下，才解释说：“我没打算害死苏夫人，只想让她吃点亏。我在她院中的水井里下了巴豆散，所以那些丫鬟才会一直呕吐腹泻，出现疫病症状。我给苏夫人准备的是一种荨麻散，沾上了会痛痒几天、长针眼。可我没想到的是，有一个居心险恶的人，偷换了我的荨麻散，换成了一种毒药，才会让苏夫人变成那样。”

　　何当归皱眉：“婆婆她中了毒？是什么人要毒害她？”

　　胡杨无声一叹，黯然伤神地说：“都怪我识人不清，当初我来京城行医，因是女儿身而被人嘲笑，有个男人出来帮我，用他的医家名声力挺我的医馆。我渐渐对他倾心，把他当成知无不言的好朋友，连这一次预备整治苏夫人的事，我也全部告诉了他，却没想到他将我当成了枪使，背着我把荨麻散换成了毒药。”

　　“那个男人是谁？”孟宸没料想姐姐还有这样的经历，一听就火了，有揍人的冲动。

　　“罗川乌。”胡杨说出了名字。

　　“罗川乌？”何当归吃了一惊，看胡杨虽不是十分美貌，可清雅沉静的气质、看淡生死的态度，使人一见就能生出好感，实在是位不错的姑娘，她怎么会看上三十好几的罗川乌？别的不说，光看胡杨的这个弟弟孟宸，女孩儿家谁瞧两眼不脸红心跳。胡杨至少该比着她弟弟这个标准去找吧？

　　何当归忍不住将罗川乌的“恶迹”说出来：“据我所知，那罗川乌今年三十有五，除了正妻冯氏之外，还有一群小妾，生了一个嫡女罗白芷，两个庶子罗白寇、罗白参。长子罗白寇今年十八九，和姐姐一般大。最叫人不齿的是，罗西府风气混乱，老爷罗杜衡的几十名妾室，跟大爷罗川乌的妾室不分彼此，乱得没有尊卑和纲常，罗西府的熊老太太就是看不下去那些腌臜事，被活活气死的。”

　　胡杨听完愣住了，不可置信地低语道：“怎么会这样？他骗我！他竟然骗我说……自从早年丧妻后，一直鳏居到现在。”

　　孟宸哪里还坐得住，恨不得立刻跑去罗府，揍那个名为罗川乌的败类的鼻子。他说走就走，身姿如一道逝去的闪电，急得胡杨嘶声叫，“快拦住他！”

　　胡杨指使的人当然是何当归，何当归挥掌一抓，扯下孟宸半片衣袖，却没扯住他的人，孟宸像阵风样刮走了，轻功不在孟瑄之下。何当归急中生智，喊了一声：“你姐姐伤势发作，快不行了！喂！她吐血死掉了！”

　　这么毒的话说出口，也没把孟宸他大爷的叫回来。他在空中抛下一句，“帮我照顾她，感激不尽！”就化作一道逝去的彗星，转眼只剩一点星芒。

　　何当归一阵无语，连着三次见孟宸，性格转变太大了，时而风轻云淡，时而狂傲不羁，时而又变成一块火爆炭，连他姐姐的“死讯”都拉不住他想胖揍欺骗他姐姐感情的老男人罗川乌的心情。这真是……太不可思议了。

　　“何妹妹。”胡杨捂着胸口，吃力地说，“我猜你手里拿着的，就是苏夫人所中之毒的解药了，你快去救她吧，迟了恐来不及了。罗川乌不是一个出色的大夫，却是一名制毒能手，他就像他的名字一样毒，制出的毒物千奇百怪，令人防不胜防。”


第622章 云彩般的女孩

　　赶到祥云园的时候，何当归不防跟一名玄衣男子打了个照面，一个曾经极为熟悉的男人。

　　他一身玄色银绣君子兰长衫，腰系白玉带，足蹬青缎皂底朝靴，宛如一块无瑕美玉熔铸而成的人，静静立在那里，说不出的飘逸出尘，仿佛天人一般，给人以清华高贵的观感。他的肤色晶莹，双目黑如点墨，不含任何杂质，清澈却又深不见底，仿佛是寒潭中的冰水，探不见底，更显得神秘。

　　就是这样一双深邃的眼眸，静静望着她，似要将她吸入他的世界。

　　何当归放缓了脚步，勉强笑一笑。一向对自己的妆扮有些大而化之的她，突然担心跑乱了发鬓，要不是救人如救火，她真想找个地方照照镜子，重新梳个头。她万万没料想到，在孟府后宅还能重遇故人……段晓楼，他一向还好吧？

　　“你是……小七的媳妇，清宁郡主？”

　　说话的人是段晓楼身后站着的华服男人，年约五旬，面容十分英伟，五官深刻如刀削斧凿，身形比段晓楼更加高大。这个男人她认得，正是孟府主人，保定侯孟善。

　　何当归定一定神，上前恭敬请安：“媳妇朱氏，给公公请安，事情仓促，冲撞了公公和贵客，万分歉意。”

　　孟善让她不必拘礼，进屋去说话，旁边的段晓楼薄唇抿成一线，一言不发，却是不顾孟善在场，又是这样的情形下见面，一双深黑的瞳仁一眨不眨地直盯着她的脸看。何当归被看得有点窘，又担心被公公孟善看见，只好将脸埋进胸口。看吧看吧，她把脸藏起来没脸了，只看她的发髻去吧。

　　进屋后，各自落座，丫鬟奉茶上来，何当归说明了来意。

　　其实她本来不打算插手苏夫人院里的事，一则她在“禁足中”，没的多招惹是非；二则孟瑄临走前确曾交代过，五爷孟宸跟母亲有些不对头的地方，母亲那儿出的事，多半跟孟宸有关，一旦出现这种状况，让她或者置身事外，或者暗地里帮孟宸一把。

　　何当归老实勤恳地当她的孟家媳妇，本着“出嫁从夫”的原则，帮孟宸救了一个胡杨。又听胡杨说，苏夫人中了罗川乌的奇毒，何当归对这位以毒药“川乌”当名字的太医也有点了解，知道是个难缠角色。现在她手里的药丸可能是苏夫人的解药，也可能只是临时解药，只有先给苏夫人诊脉后再徐徐观察，因为解毒不是她的专长。

　　“事情是这样。”何当归编了个理由，“五爷从七爷那儿得知，媳妇懂一些药理，就把这个药拿给我看，我一看之下，非但不是罗家的宝药，连补药都不是，而且含有微毒。所以我猜想，有人向婆婆下了毒，再兜售解药给公公，我手里这瓶不是治病的药，却是解毒的解药。”

　　孟善闻言，面沉如铁，连声问：“你能确定？这不是罗家那种治百病的药？你说有人下毒？你指的人是谁？”

　　事情到了这一步，何当归也不打算再隐瞒：“公公，不知您还认得我不，我与您在罗府的酒宴上见过一回。实不相瞒，我曾在罗府住过两年，那所谓的罗府传家宝药，是我炮制的一种药枣，后来我还制过一些名为‘回春丹’的丸药，都进献给了罗老太太。老太太吃枣和药后不止容颜一新，还治好了多年的顽疾，因此渐渐就有人浑说，罗府有返老还童的奇药，吃一丸能年轻多少岁云云，纯属无稽之谈。”

　　“什么？”孟善不可置信地问，“罗家的宝药竟然是你做出来的？”

　　何当归肃容点头：“这件事千真万确，但那回春丹是专治罗老太太的风疾的药，症状不对头的，譬如伤风头痛，纵吃一千丸也不管用，又怎么能治一百种病？此事实在是子虚乌有，我也没料到，一个普普通通的药会被人传成长生不老药。而且据我所知，罗府最高的制药水平做成的药，也就是三清堂的人参鹿茸膏一类，连药师堂的返魂丹、知命膏都比不上，绝对做不出好的丸药来。”

　　孟善叹气道：“既然夫人是中毒，那先给她吃了解药再论其他。罗川乌等人欺人太甚，他的账我会跟他彻底清算！”

　　没想到孟善也不糊涂，一下就猜出了下毒的人是罗川乌，目的就是拉孟家下水，陪罗家一块顶“谋反”的大缸。何当归取出里襟藏着的药瓶，眸似一泓秋水，不急不躁地说：“公公容禀，罗川乌是个制毒高手，擅长下连环毒，然后分段做解药。如果这一瓶只是临时解药，那吃了也没大用，缓解了一时疼痛，却加深毒性，所以吃前要慎重斟酌。”

　　孟善大惊：“罗川乌竟然如此阴险！这该如何是好？”

　　何当归先抑后扬，又说道：“媳妇只说有这种可能性，具体情况还不明了，现在最好找一个擅长解毒的大夫，为婆婆诊脉后再说。”她倒是想直接举荐自己，可她也没有十分把握治好苏夫人。孟善当朝老臣，权贵人物，或者他认识什么厉害的、强她百倍的解毒高手呢。她还是先别出头了，做人要谦虚，不能自大。

　　孟善又愁了：“擅长解毒的大夫？太医院里有二十多个御医，谁知哪个会解毒，都是些不中用的老夫子。”

　　默不作声的段晓楼突然开了口：“世伯莫着急，你要找的人远在天边，近在眼前。”

　　“谁？”孟善忙问。涉及到他爱妻之安危，孟善的心绪烦乱，完全被人牵着鼻子走了，也不曾想一想，何当归巴巴的亲自来送药，可不就是来瞧苏夫人的么。

　　段晓楼一扬下巴，遥点着何当归，眸光黑得叫人心悸。他用叹息似的口吻说：“她，是这世上最高明的大夫，世伯一试便知。”

　　何当归垂下一双眼帘，终于说出来意：“公公，我想瞧瞧婆婆，若我不行，公公再找更好的大夫来。”

　　孟善有何不允，当下就让丫鬟引何当归去内堂。

　　等她进去了之后，主客二人寂然用茶。这时候，孟善也瞧出来，自从七儿媳出现那一刻起，段晓楼的态度就不大对劲，孟善突然想到了什么，神色一变，紧声问：“世侄你提到的心仪之女子，莫非，莫非是她？”

　　先前饮茶时，段晓楼说孟府中有一女子，萦系他怀，愿用“玄武匙”为聘求娶那名女子。当时，孟善以为段晓楼看中了他三名女儿中的一个，为难地回答道，大女儿二女儿都以有了婚约，虽然对方没有世侄这般的人材品貌和家世，但婚姻之约贵在守信，不能轻易易改，如今只有一个小女儿年方十三，待字闺中，不知世侄意下如何？段晓楼一笑，然后用话岔开，说以后再议这件事。

　　现在见段晓楼大异寻常的神情，还有那专注而深沉的目光，只盯着何当归的小脸瞧个没完，没有一丝避讳；何当归则是一眼不看段晓楼，一双小巧的耳朵一片酡红。这不能不让孟善疑心。

　　段晓楼放下茶盏，不回答孟善的问题，反而说：“圣上请波斯第一巧匠大节栗打了一把玄铁天锁，制成青龙、白虎、朱雀、玄武四把钥匙，天锁制好之后，图纸立刻被焚毁，除了集合四把钥匙之外，就连大节栗本人都无法开锁。孟世伯你手里有青龙白虎，小侄有玄武，至于朱雀，原本收在国师齐经那里，现在想必落到天机子手中。天锁后面的冰库里存放着的东西，世伯，难道从未动过心？”

　　听到这里，孟善认为段晓楼是皇帝派来，试探自己的。于是孟善敛容道：“老夫位极人臣，一心效忠皇上，手握两把钥匙，老夫诚惶诚恐，决不敢起别的念头。”

　　段晓楼笑一笑，用极轻的声音说：“世伯快别误会，‘玄武匙’对我而言不过是件死物，我留着它无用，纵使活一百年两百年，也不过是个孤独的人。这世间只有一个女子能让我快活，我想用那件死物，跟世伯交换一个活人。假如世伯肯成全，小侄愿带着她离开京城十年，等天下大定之后再回归故居。”

　　“什么人？”孟善两道浓眉皱起。

　　段晓楼双眼懒散地眯成细长状，黑眸专注地盯着对桌上一只汝窑茶盏，那是何当归刚刚用过的茶盏。一把轻柔的嗓音在室内回荡，轻如一阵风，耳力向来好的孟善，几乎没能捕捉到那些震撼人心的言辞。

　　“那个人……远在天边，近在眼前。她是我心头的云彩，多少次我已经放手了，也已经忘了世上还有这么一个人了，然而再抬头看天时，不知什么缘故，那片云彩竟又飘回来了，还是不远不近地悬在我头顶，心上。如此往复几年，从未间断过。”

　　段晓楼顿了顿，自言自语似的说：“这些年我效命于锦衣卫，做了不少事，杀过人，也救过人，经过世间极致的富贵荣华，也在玄妙的神功中几近勘破生死之境；于官场之上，我二十余岁袭了爵位，有幸与世伯比肩，也算达到了顶峰。然而每天闲下来的时候，一个人独处的时候，我心里一遍遍想的只有那个人，只有她的容颜。”

　　“请明说吧，她究竟是谁？”孟善再次问道。

　　段晓楼从茶盏看向孟善，目中满是恳求的神色，缓缓道：“自今而后，我不想再过问天下大势，愿于乱世将起之前，将我的玄武匙和兵符全交给世伯，带着她归隐山林。希望世伯在孟府中做一场火灾，把她一把火‘烧死’，使她变成一个不存在的人。这对世伯是极容易办到的事，对吗？我听人说，七公子不久将纳仙草郡主为平妻，这一次走顺天府，七公子也有美相伴左右。她对七公子而言，不过是众人中的一个；对我而言，却是不能取代的唯一。”

　　孟善静静听完，无意识地动了动嘴唇，刚要说些什么，内堂有绿衣丫鬟走出来，脆声回道：“夫人已经醒了，七奶奶让请老爷进去说话。”

　　孟善让丫鬟先进去伺候着，方才起身往内堂方向走，沉默地垂头思考着什么，走出去十几步，又定住身形，回头冲厅中的客人说：“知子莫若父，那个丫头，也是小七常常挂在口上的人，他的心思我多少知道一些。世侄你的提议再好，我也须考虑几天才能答复你。”

　　段晓楼起身，长作一揖：“那小侄先回家中等信，请世伯三思为幸。”


第623章 公公媳妇交涉

　　送走了段晓楼，孟善急匆匆赶往内堂看夫人，丫鬟回报时说，夫人已经醒了，然而孟善来看时，夫人还在昏迷中。

　　孟善疑惑地看向床头侍奉汤药的何当归，后者淡淡一笑，解释道：“刚刚有一刻，婆婆醒过来了，媳妇想着公公或许有话要跟婆婆讲，于是让宗红去请公公。谁知公公只是迟来半刻，婆婆她……就又睡过去了。您别担忧，婆婆的心脉稳健，没有大碍。”

　　那个名唤宗红的丫鬟柔柔一福，垂头作证说：“奴婢也看见夫人醒了，还唤了老爷的名讳。”

　　孟善走到床边看苏夫人，何当归不着痕迹地退下，还没退到门边，孟善就突然回首叫住她：“别忙着去，我还有几句话问你。”何当归只得站住，垂手聆听训教。孟善又对房里、隔壁汤药房的几个丫头婆子说，“你们上院里伺候，不可大声喧哗。”丫头们齐齐一福，都下去了。

　　一时，房里屋外只剩三个人，苏夫人还在昏迷中，清醒的只有孟善与何当归。

　　何当归心里有些打鼓，她敛着眉眼，只专心研究自己绣鞋尖上的红色绒毛，猜着是兔毛还是狼毛。在这片缕呼吸都清晰可闻的室内，她的第六感前所未有的灵敏，清楚感觉到两道光压平注在她的脸上，长久的凝注不放。她不得不承认，孟善这位沙场宿将的威慑，在这一刻把她压得连喘息都开始艰难起来。

　　不知过了有多久，当她感觉孟善终于不再盯着她看时，大松了一口气，窗外的风摇曳进来，吹拂在她的身上，背脊有阵阵凉意袭来，原来早已沁出了一层冷汗。

　　“丫头，你今年几岁？”孟善冷不丁开了尊口。

　　“十四。”何当归绞着帕子，轻声答道。

　　“学医几年？”孟善又问。

　　何当归自述经历：“我打小在农庄上种田，从能听懂大人说话的时候就接触医理了，算算也学了十年了。”

　　孟善颔首：“难怪，果真是有造化、有天赋的孩子。说来惭愧，老夫为夫人输真气输了一宿，也只能稍微减少她的病痛，而她的脉息已十分虚弱，老夫对此无可奈何。丫头你只进来略瞧了一眼，现在再摸脉时，已经稳健有力了。”

　　何当归谦逊地说：“术业有专攻，媳妇是学医之人，专门帮人解除病痛。公公是大将军，是大明朝的中流砥柱，怎么有闲暇了解不入流的医道。这是不可比拟的。”

　　孟善头一次仔细打量她，比打量自己女儿更用心地从头看到脚。

　　她用一支银簪挽住乌黑的秀发，盘成精致的丛梳百叶髻，掐一朵玉兰别上，显得清新美丽典雅之极。黛眉轻点，樱桃唇瓣不染而红，像一朵含苞的出水芙蓉，纤尘不染。一件样式简洁的素白长锦裙称在她身上，桃红的丝线绣出朵朵腊梅，从裙摆一直延伸到腰际，勾显出窈窕的身段。

　　她周身上下没有一件金玉珠钗环佩的首饰，却自有一番气度，不能让人小瞧了去。孟善见过多少王公之女、倾城佳人，但还从没见过哪个女子能穿着如此朴素，还穿出这样清贵高华的气质来。难得她年纪轻轻，经历也浅，气度却非常沉稳，是个能上台面、见大阵仗的女子。难道这就是段晓楼看重她的地方？

　　何当归眼观鼻鼻观心，任由孟善细细打量，暗中在心里催眠自己，他不是老虎，他不吃人；他不是蟒蛇，他不咬人……

　　说到底，面对孟善，她还是有些紧张的。原因就是，刚才段晓楼在外堂说的那些话，她也一字不漏地全听见了。她的耳力一向好，又有心去听段晓楼与孟善的谈话，所以这些不足为外人道的话，全落在她耳中。

　　听闻段晓楼还没死心，她只觉得好像突然一脚踏进了凉水里，周身寒意遍布。她不知还能做什么事让段晓楼放手，再烘干她自己的鞋袜，从剪不断理还乱的纠葛中走出来。

　　段晓楼许诺孟善的抽身朝野、归隐山林的未来打算，不论是真是假，她都不能陪同一起，因为她不爱这个男人，在他的未来里也看不到她的未来。而且段晓楼直接找孟善“交换”的用意，也让她有些疑惑，甚至疑心。

　　不论段晓楼手中的筹码是什么，他这么直来直去，上门来要一个已经做了孟家媳妇的女子，难道不怕激怒了保定侯，保定侯二话不说，先秘密处死了她，以保全孟家的声名？毕竟，她不是一个名不见经传的妾室，而是孟家明媒正娶、载入族谱的正室妇人，孟瑄又是保定侯最倚重的儿子。现在诈死一回，放她出去虽然容易，然而将来，一旦她在世人面前露面，还改头换面做了段晓楼的女人，孟瑄岂不成了世人的笑柄？

　　不是她以小人之心度君子之腹，而是直觉和经验都告诉她，段晓楼不是为了他口中所说的目的来找孟善；孟善也绝对不会因为区区一样东西，就轻易顺从了段晓楼的心意。所以，偷听到段晓楼类似“告白”的言语，她非但没有半丝羞赧和幸福的感觉，还有一种寒意在心间蔓延。

　　灵敏的鼻子，隐隐嗅到一种阴谋的味道。是错觉还是什么？她应该放任了自己，将段晓楼往最坏的方向去想吗？他真的会变成那种因爱生恨、不择手段的人吗？

　　何当归轻叹一口气，心里滋味莫名。

　　孟善却因她这一声叹息而皱眉，仿佛能读懂人心似的，他如炬如电的双目锁定了她，沉声问：“你听见了？”

　　假如何当归什么都没听见，那她应该连“你听见了”是什么意思都不懂，第一反应就应该是满面困惑。可是何当归在孟善的注视下，有种无所遁形的慌乱，每个动作表情都很吃力。最后，她没能做出困惑的样子，索性也不装了，抬眸直视对方的虎目，坦然道：“没错，我身怀内功，耳朵很好使，一不留神就听见了。”然后又申明自己的立场，“我是孟瑄的妻子，无法承段大人错爱，我的下半生只可能在这座宅院度过。”换言之，出了这院子，她就只求一死。

　　孟善顿了顿，只说：“那番谈话，不可传出去，连小七也别告诉，否则依他的性子，非去跟安宁侯理论不可。”

　　何当归垂头应是，不知孟善是不是完全打消了应允段晓楼的念头，还是用假象来安抚迷惑她。为了让自己变得更有价值，贵重过一把钥匙，她说出了苏夫人的状况：“婆婆中了毒，但瓶子里的解药不是完整的配方制成，吃一丸就能缓解症状，压制毒性，但是三年后会复发。毒性倍于今日。我只是用银针封阻了她的心脉，还要请教公公，这解药给不给婆婆服用？”

　　其实，她是不想让段晓楼跟孟善谈得更久，所以悄悄扎了苏夫人的痛穴，使她恢复一些神智。苏夫人在昏迷中叫出孟善的名字，何当归就回头跟大丫鬟宗红说，婆婆她醒了，正在叫公公呢，快去喊了来，清醒时间很短的。宗红也听见苏夫人的呼唤，不敢耽误工夫，也没上前察看，就去回禀孟善。最终，孟善他们的交谈没能继续下去。

　　孟善暗吃了一惊，他以为苏夫人气息绵长，是因为服用了解药，原来还没吃药，只是针灸？

　　打开枕边的药瓶看一眼，药丸果然一丸不少，孟善也犯难了：“没想到罗川乌如此狠毒，解药里也动了手脚，现在秘密扣押了他，命他重做解药，你认为如何？”

　　公公大人不耻下问她的意见？何当归露出一个惊惶的神情，恭敬答道：“媳妇是这样的想头，假第一回就可能假第二第三回，就算再让罗川乌重制解药，防不住他还会搞鬼。到时，解药吃到嘴里，心中也不免犯个嘀咕。”

　　孟善看着跟前站着的小心翼翼的美丽少女，面上闪过一点类似笑容的浮光，问：“你也是罗家出身，又是医道奇才，难道不能辨清解药真假？”

　　何当归斟字酌句地回答：“一则，罗家从未流传过类似‘毒术与解毒’的家传医术，别说是‘客居中’的我，就是罗老太君、三老爷罗杜衡，也没有这样的本事。制毒纯属罗川乌的个人爱好，而我的医术是跟乡下的瞎子伯伯学的，两者风马牛不相及。二则，我听人说过，毒物组合在一起，变化千千万，几样没毒的药材叠加一处，也有可能衍生新毒。我不曾专注研究过这个，所以不敢冒充专家，为婆婆辨识解药之真假。”

　　孟善听她吐字如珠，带点悦耳的缠舌音，口吻非常沉静，没有段晓楼之事引起的慌乱窘迫，平铺直叙的答话，显然是对苏夫人的解毒胸有成竹。另一方面，她也用行动证明，自己无意于段晓楼，段晓楼的一切言行只是他一厢情愿。

　　孟善的胡须翘了翘，这回是真笑了：“罗川乌的解药信不过，丫头你又不能辨出解药真假，那我留你何用？不如将你送去安宁侯府了事。”

　　媳妇治不好婆婆的病，就是个无用之人，就得捆巴捆巴送走？这算哪门子的道理？

　　何当归听了却是不惊不怒，敛眸袖手，继续说下去：“公公不是刚赞了我是个‘医道奇才’？虽然现在我对毒物不大精通，但是只要给我六个月的时间，我就有把握制出一种能彻底清除毒素的解药，在此期间，先用银针封穴之法，压制婆婆体内的毒性。婆婆只要保持饮食清淡、心情愉悦，再每三日让我施针巩固一回，就可以安然无虞地等到最可靠的解药问世。”六个月的时间里，孟瑄也该回来了吧？他会答应，拿她去换一把玄武钥匙吗？

　　孟善这才弄懂了这小妮子话中绕的弯弯道道：她是在表明，她不是一个无关紧要的人，苏夫人是否能解毒，是否能长命百岁，全指着她呢。

　　何当归又道：“当然了，天下解毒高手如恒河沙数，不一定非我不可。我之所以自荐为婆婆解毒，是因为我是婆婆的儿媳妇，还要侍奉公公婆婆几十年呢。如果想知道毒是否真的解清了，也得观察几十年。”言外之意，别的人给了解药，拍拍屁股就拜拜了，你们能信得过吗？我是住在家里的人，跑不了和尚跑不了庙，我的解药，值得你信赖！

　　孟善弯翘着胡须，低笑出声来：“丫头，你过于小瞧孟家，也小瞧老夫了。只要你仍是小七的妻子，就没有人能用任何理由从孟府把你带走。老夫方才是想试试你的心意，假如你有去意，老夫也会尊重你的意愿。”

　　何当归低垂下头，对着自己的绣鞋微微笑了：“公公也小瞧我了，我的意愿是怎样的，从我上孟家花轿的那一刻，就再清楚不过了。”

　　“既然如此，你回园收拾收拾，暂时在祥云园住段日子罢。”孟善微笑道，“你婆婆病成这样，家里缺一个主持中馈的女人，偏大儿媳她们也染病了，帮不上忙，只好劳碌你些时日。这里有重兵把守，里外都水泄不通。”

　　何当归柔柔一福：“遵命。”

　　※※※

　　回到竹园时，天色已黑透了，薄荷远远迎出来，小声回报说：“小姐，有位夫人来看望你，是两位彭公子的母亲，京城罗府的大姑太太。”

　　“是……彭夫人，罗川贝？”

　　“对，她已经等你很久了，说有要事相商，一直等到现在，奴婢劝不走她。”


第624章 彭时彭渐之母

　　彭夫人罗川贝，是罗家二老爷罗杜松之嫡长女，前些年她送儿子彭时、彭渐去扬州念书，跟罗东府产生过一些小摩擦。原因么，就是当时的当家主母孙氏想把女儿嫁给彭家的公子，但是心性眼界高的彭夫人，根本看不上扬州的这些千金小姐，当时就拒绝了亲上做亲的提议。

　　何当归从未见过这位彭夫人，只听人评论过，川字辈的这些姑太太里面，罗川贝是最拔尖的一个。想来必是一位雍容华贵的官太太，集美丽、聪慧和精明于一身的女子，谁知见到本人时，却跟想象中差了一大截。

　　走进竹园，堂上左手边的客位，坐着一名看上去颇和气的妇人，梳了一个风情婉约的堕马髻，插了一支富贵双喜银步摇，戴了瑶池清供边花，耳上坠着一双紫玉芙蓉耳铛，身上穿的是百蝶穿花云锦袄，乌金挑绣水仙下裳。妇人皮肤白皙，五官端正，但容貌只能称之为清秀，连何当归母亲罗川芎一半的美丽都没有。

　　联想起冷逸俊美的彭时、粲如骄阳的彭渐，使人不禁疑惑，两位彭公子的母亲，竟然如此普通？她的眉宇气质，看上去也不像一位强势的女人，跟传言相差甚远。

　　何当归是正四品郡主，彭夫人只是六品诰命，依着规矩，彭夫人先向何当归见了礼。官礼完了才是家礼，彭夫人是何当归母亲的堂姐，依着规矩，何当归第一次拜见长辈人物，得行个压膝蹲礼才过得去，只曲膝还礼的话，就显得不够尊重。

　　但是，何当归面上带着得体的微笑，直接落座了，压根就没行过什么礼，使静等着受她礼的彭夫人十分尴尬。

　　“山楂，茶凉了！”何当归啜一口凤阳春茶，满怀不悦地批评道，“你们是招呼客人的？虽然彭夫人是女客，可后宅打过酉时钟之后就不能再留客，这是铁规矩！把彭夫人留这么晚，你们两个小妮子忒不懂事了。快换了滚滚的茶来，给夫人斟茶赔罪！”

　　话音一落，彭夫人唇畔的弧度更僵硬了，站也不是，坐也不是。

　　何当归无论从礼仪上，还是话里话外，都只把彭夫人当成一名客人，除此之外再没别的关系。彭夫人知道自己出师不利，可也不能跟何当归翻脸，今天来这里，可全是奔着她来的。

　　“夫人怎么今天有空过来？可用饭了？”何当归笑问。

　　薄荷匆匆上来换热茶，等她端着凉茶走远了，彭夫人才直奔主题。可她的“主题”有点太惊人了，上来就拿帕子擦眼泪说：“我真是个糊涂人，渐儿总是‘三妹妹’长‘三妹妹’短的挂在口上，我却从未留意过。”

　　嗯？她说的是彭渐？突然上门说这个，算是什么意思？

　　何当归面上不动声色，弯唇道：“夫人说的莫不是二公子彭渐？听说他跟牛家小姐成了亲，倒先快了大公子一步，真是出人意表呢。”她这次上京听到的第一件新闻，就是彭渐娶牛闻宝为正妻。据青儿说，这对小夫妻从成亲第一天就开始吵，吵得京中望族无人不知。彭渐还赌气纳了几房妾室，宠着她们，专气他的牛夫人。

　　彭夫人摇头叹气说：“让郡主见笑了，原本何曾想到。早知会闹到这一步，当初我真该重视起渐儿的话来。”

　　何当归见彭夫人的态度这么古怪，索性不接她的话了。从一听说素未谋面的彭夫人罗川贝来串门，她就猜到跟罗家谋反的事有些关系。可能是罗家走不通保定侯的路子了，就转而来走保定侯儿媳妇的路。京城罗家的人里，也只有罗川贝适合出面，可她的话为什么总围绕着彭渐说？

　　何当归不接话，彭夫人也不含糊了，直接挑明了说：“郡主，你知道吗？渐儿心里现在还惦记着你。”

　　何当归猛一皱眉，往门口看去，院里还站了几个小丫头子，幸好没听见，不然可麻烦得紧。“咚！”她霍然站起身来，吓的彭夫人不自觉地往椅子里一缩。她却嫣然笑道：“堂上风大，吹得我耳朵嗡嗡响，连夫人你说什么都听不见了。夫人莫怪，不如我们入内室叙话？”

　　彭夫人求之不得，连忙点头。

　　一时入了内室，两道软帘子放下来，一张圆桌一端坐着何当归，另一端坐着彭夫人。彭夫人率先开口，重复刚才的话：“渐儿喜欢的女子是郡主你，这是他亲口说的。你知道我为什么先给他娶亲，反而把他哥哥空下来吗？”

　　何当归摇头：“不知。”

　　彭夫人叹气道：“就是因为，我知道，渐儿永远不能娶你。”

　　何当归心里嘀咕一声，我还永远不可能嫁给彭家那个臭小子呢。如今男的已娶，女的已嫁，两个小时候的小伙伴都各自将这件事抛到脑后，彭夫人这位长辈又站出来重提旧事，在孟家的地盘上，跟孟家的媳妇说这些不咸不淡的话，是否有点为老不尊？

　　彭夫人突然隔着一张桌子，很动情地执住了何当归的手，含着眼泪说：“好姑娘，我之所以坚决反对渐儿娶你，是因为你是渐儿的亲妹妹！”

　　“哈？”什么亲妹妹、干妹妹的？饶是何当归再镇定，也不禁呆了一呆。

　　彭夫人睁着一双真诚的水汪汪的大眼睛，直视着何当归说：“孩子，是真的，你是我的亲女儿，是彭时、彭家的亲妹妹，这是千真万确的事。你不姓何，你是我们彭家的人。”

　　何当归聪明的脑子有点档机，她原先猜想，彭夫人提起彭渐喜欢过她的事，无非想拿这个作为要挟，让她在孟家上下活动，从而帮罗家做成什么事。可是现在……彭夫人到底知不知道自己在胡说些什么？

　　“可怜的孩子，你不肯认娘，娘也不会怪你。”彭夫人拿帕子印一印眼角的水渍，“从小儿就把你送给川芎，这些年，娘也从未过问过你的事。这些年你无父无母，过得一定很辛苦吧？”

　　听着彭夫人自说自话、自来熟的样子，何当归风中凌乱了一刻，勉强开口说：“不辛苦，我早习惯了。”

　　彭夫人受到触动，呜呜咽咽地哭开了：“别怪我呀，孩子，当年我生了彭时，隔一年生了彭渐，又隔一年生了你。我抱着你去何府看望川芎，她也刚刚生产完，得了一个白胖的女儿，在家里坐月子。那小女娃只比你小一个月，长得却比你胖了一大圈，是个很安静孩子，从来都不哭。反而是你，在我怀里哭个不停。大夫上何府给川芎诊脉，我就顺便让他看看你，为什么总是哭个不停，是不是生了病。谁知大夫说，新生的婴儿，像你这样大哭大闹才是正常，摇篮里一声不哭的那个小娃儿，就不够正常。”

　　“哦？川芎姨妈的孩子有问题？”何当归顺着问下去。

　　彭夫人听何当归叫罗川芎为“姨妈”，那岂不是默认自己是她的生母了？彭夫人心里有些高兴，脸上却不敢表露出来，继续说：“川芎听了大夫的话很着急，让大夫一查，才发现，她在怀孕的时候吃过红花，还沾过大量的麝香，所以伤了腹中胎儿，她生的那个小女娃儿外表白胖，并不是真胖，而是浮肿。唉，真可怜，经大夫检查，那小孩儿生下来就是个白痴，也不知能不能养大，一切医药对她都没有用了。”

　　何当归出着神说：“如果是这样，那的确够可怜的，川芎姨妈怀孕时怎么不小心一些呢。”

　　“谁说不是？”彭夫人摇一摇头，难过地说，“当时川芎大受打击，想了半天，她突然跪下求我，说她生的不是儿子，本就不得丈夫欢心，若让公婆和丈夫知道，她生的女儿是个痴儿，那丈夫一定会借机休了她。她求着跟我换孩子，让我抱走那个傻女孩儿抚养，能不能养大都无所谓；而她自己则喂养我的女儿，许诺说，一定视如己出，精心把我的女儿调教成一个出色的姑娘。”

　　何当归问：“夫人同意了她的央求？”

　　彭夫人面上露出点惭愧神色，松开何当归的手，讪讪道：“孩子哇，你不知道当年的情况，那时你父亲彭浩广才只中了举人，什么官都没做，家计艰难。相反，何家十分富庶，人丁又单薄，两位老人家爱那个唯一的孙女爱得跟眼珠子似的。川芎还买通了波斯巧匠大节栗，打了一把富贵长生锁，传说戴着那把锁长大的女孩儿，将来能当最尊贵的王妃！我禁不住川芎一直哀求，又想让你戴上那把金锁，于是鬼使神差的，我竟答应了她。”

　　何当归哑然无语。彭夫人擦一把眼泪，又说：“后来，为了帮川芎保守秘密，我一直都强忍着不来找你，好孩子，你别怪我。如今川芎已经去了，我终于能跟你相认了！”

　　“川芎……去了？”何当归一时没反应过来是什么意思。


第625章 亲生女是痴呆

　　彭夫人含着充沛的泪水说：“前两个月，扬州不是传信过来说，川芎在三清观的火灾中……遇难了！”

　　哦~~~何当归这才终于弄明白了彭夫人的来意。原来，当日聂淳从道观中带走母亲时，为了惩治那群无耻的给人下春药的道姑，也为了切断母亲跟罗家的一切瓜葛，于是乎，他就放了一把火掩人耳目。

　　这些日子以来，罗家人全都以为罗川芎已经死了。他们倒是听说过，何当归受封郡主后，有个“蓝氏”妇人也跟着受封诰命夫人，可他们只道，蓝氏是燕王府提供的一个女人，拿出来做何当归的名义上的母亲，发布圣旨的时候，顺便写上去的。

　　他们完全不知道，罗川芎尚在人间，还化名为何府蓝氏，好好儿的住在京城安胎呢。不知是哪一位罗家的高人，生出这么个鬼点子来，让彭渐的娘罗川贝过来“认女儿”，难道是妄图跟孟家攀亲？

　　果不其然，彭夫人说：“当归，我知道你是个孝顺孩子，当年川芎在世的时候，虽然并没履行她当初对我的承诺，好好照顾和教养你，可你还是毕恭毕敬的孝敬她，事事以她为先。每次听京城来的家人谈起这些事，我都一阵心酸，渐渐也就不敢听、不敢问了。如今，咱们罗家又出大事了，湖州罗家那群混账东西，自己坏了事得了报应，临死还想拉咱们垫背，真是一群疯子！当归，咱罗家能不能洗脱罪名，重见天日，就全看你的了！”

　　何当归被彭夫人一口一个“当归”叫得心里膈应得慌，不自在地抖了两下，方问：“我小小妇人，人微言轻，能帮罗家做什么事？”

　　彭夫人凝望着她的脸，叹气道：“还不都是湖州罗家闹的，他们诬陷咱家谋反，你知道，谋反是要比对着族谱，要诛九族的！到时候，连我们都得被牵扯进来！”

　　何当归不知道这个“我们”里关不关她的事，可她是早从族谱上除了名的人，就算诛十八族，她也不算在其内呀。多亏陆江北有先见之明！

　　彭夫人蹙眉道：“从前皇帝看承咱家老太爷，那时候还好，然而自打去年，老太爷入宫时，言语不防开罪了皇帝，整个罗家是人人自危哪。后来又有人传，罗家有个神药，吃了能长生不老，也传到皇帝的耳朵里，还派了个太监去罗东府取药。结果并没取到那种药，从那之后，皇帝更看罗家不顺眼了。”

　　“月之盈亏，家之兴衰，都是世间常理，看开了就好了。”何当归劝了一句。

　　彭夫人却一把抓起何当归的手，激动地说：“现在，连老太爷也不行了，只有靠你了，好闺女！娘知道，你在孟家和皇帝面前，都能说得话，你身为郡主，也可以直接写折子投给皇帝！能为罗家雪冤的人，就只有你了！”

　　好闺女？为罗家雪冤？

　　何当归根本就不信彭夫人说的什么“换女儿”的话，连半个字都不信，她心里只纳闷，彭夫人是自己傻，还是拿她当傻瓜？一个稍微有脑子的人，遇上这种上门来认亲的，哪有说信就信的。彭夫人只是无凭无据的几句话一说，凭什么她就得失声痛哭，下跪拜娘亲，再乖乖听娘亲的话？

　　见何当归始终沉默着，没有半点儿表示，彭夫人放开了她的手，伤感地说：“你不肯帮忙，不肯救你的父亲、母亲和其他亲人，这些我都不怪你，但是，娘求你想想你的两个哥哥！他们还不到二十岁，还有大好的人生没过，难道就这样被连累陷害了？你二哥哥对你多好，你当真一点都不念着了？”

　　何当归垂下头，慢慢地说：“夫人听我说，一则，自打三清观的那场大火之后，我跟罗家最后一点牵绊也不存在了，如今我的名字在陆家族谱上，后又得了郡主敕封。罗家出了这样的事，我真的是有心无力，因为我现在是孟家媳妇，一举一动都代表孟家，都得请示过尊长才能做事。二则，我只面圣过一次，实在不敢自称是皇帝面前的红人，他老人家估计早忘了我了，我的奏折，绝对不起作用。”

　　彭夫人沉默了一会儿，跳过这个话题，说：“今晚我是重金买通了门童，才能进来跟你说这些话，下回就没那么容易了。后天是立夏节，孟府每年都要举办一场消暑节会，邀请亲友来饮宴，到时候，我带着你妹妹过来给你看看，你就明白了。当归，你真的是我的女儿。”

　　“我妹妹？”何当归皱眉笑问，“两位彭公子还有妹妹？我倒没听他们提起过。”

　　彭夫人摇摇头说：“不是他们的妹妹，而是川芎的女儿——我把当年那个女孩儿过继给我嫂子家抚养，今年十四，长成大姑娘了，名叫彭珍珠。一切真相，等你见了她就明白了。”

　　“好吧，我这几日都得照顾婆婆的病，到时再说吧。”何当归想了想又问，“孟家请亲友消暑过节，罗家也在受邀之列？”这不可能吧。

　　“没有，我们都拿不到请帖，所以这件事还得你费心，把请帖直接投到彭府门上就行。”彭夫人不容拒绝地说。

　　何当归一阵无语，觉得对方实在好厚的面皮。

　　又略坐了坐，何当归送走了彭夫人，让薄荷她们放上热烫的水，往浴桶里多丢一些清凉败火的药材，要好好洗个澡，洗去一身的晦气。且不说罗家落了难，她该不该帮的问题，单是罗家这些人一个个上门找的方式，全都是歪门邪道，不循正途。

　　罗川乌先通过胡杨，给苏夫人下毒，又用半真半假的解药来跟孟老爷谈买卖。这一计失败后，也不知哪位高人打上她何当归的主意，还推出一个陌生的彭夫人来，一见面就认亲女儿，这一招可真够损的！

　　“小姐，热水放好了，奴婢服侍你沐浴！”薄荷上来帮她松发髻。

　　何当归伸个懒腰说：“不必了，被那些人闹得脑仁儿发涨，现在只想安安静静地泡一会儿澡。你下去吧，让我自己来。”

　　“那可不行！”薄荷坚决地说，“小姐你不乏累时，还能让你泡澡；现在你累成这样，奴婢丢下你一个人不放心！小姐你怕吵的话，奴婢不说话就是了。”说着整个人贴着她站，坚决不走的架势。

　　何当归苦笑一声，也只好随她去了。从前在罗府桃夭院住时，她非常纵容下人，引得她们个个都没规矩起来，第一个是蝉衣，第二个是薄荷，都不怕她这个主子，有时候还反过来命令她呢。

　　“呼啦——”

　　整个人浸在水里，浑身的筋骨一松，她才发觉自己有多累。被热水一泡，她变得昏昏沉沉的，几乎就要睡过去，幸亏薄荷还在屋里守着，否则她说不定有溺水的危险。

　　只洗了小半个时辰，她就出来了，身体太乏累的时候不宜久浴，这个是基本的养生之道。薄荷取过干净的毛巾，为她沥干了头发和身上的水，取过寝衣，服侍她穿好上床，又另拿了一条更大的干燥毛巾，给何当归轻轻绞干头发，再揉上一层香味清淡的桂花膏。

　　何当归昏昏欲睡，已然快睡着时，薄荷突然犹犹豫豫地说了一句：“小姐，我从前呀，恍惚在罗家遇见过姑太太罗川贝一回，那时候虽然看得不真切，但是……怎么看上去和今天来的这个，不大像是同一个人呢？”

　　“……嗯？”何当归的瞌睡虫立刻跑了，“你再说一遍？”

　　※※※

　　隔一日后的立夏日，孟家果然举办了一场“消暑节会”，酒宴、茶宴、诗宴，三者齐备的盛会。而彭夫人罗川贝，也如愿以偿地通过何当归拿到一张帖子，领着一位小姐来参加宴会了。

　　远远的，彭夫人领着一名打扮俏丽的少女走过来。何当归只望那名少女一眼，就不禁兴味地挑高了眉毛。呵呵，这一位小姐，她、她居然……呵呵呵。

　　那少女穿着件黄底绡花的衫子，白色百褶裙，如出水芙蓉，文静优雅。头上梳着个反绾髻，髻上簪着一支珠花，上面垂着流苏，偏头的时候，流苏就摇摇曳曳的。白白净净的脸庞，柔柔细细的肌肤，脸蛋略施粉黛，双眉修长如画，眉下的生着一双水汪汪的大眼睛，只是眼神儿直勾勾的，目光涣散凌乱，看上去不大对劲儿。

　　懂医理的人看一眼，就能知道这是风邪入脑的痴症，都会忍不住叹一声，可怜，这么美丽的一位少女，竟然是个痴儿！

　　然而，这些都不是引起何当归兴趣的地方，何当归看一眼就低笑出声，是因为，这一位彭珍珠小姐，居然何当归的母亲罗川芎生得一模一样，眼耳口鼻无一处不像，真真就是一个模子里印出来的！唯一的区别，大概就是年龄相差了二十岁。假如把罗川芎也拉到这里来，估计十个人里得有十一个都说，她们一定是亲生母女吧？

　　假如不是知道这里面的内情，连何当归都要疑心，这位小姐真的就是川芎的亲生女儿！世上要真有这么一位亲生女存在，那，她何当归难不成是从石头缝里蹦出来的？

　　不！怎么会是石头缝里出来的呢？她的“生身母亲”罗川贝，现在正立在不远处，冲她微微发笑招手哪。呵呵，多么有趣的情况。

　　何当归面上浮出点冷笑来，难为罗家人如此费心，见她刚“死”了一个亲娘，又给她找了一个罗家的姑太太来做亲娘。也不知是谁生出这样的馊主意来，只是为了让罗家跟孟家变成亲密的姻亲，只是为了让孟家也变成罗家的“九族”之列，他们可真是无所不用其极！

　　何当归又想起自己的母亲来，假如此时此刻，母亲也在场的话，见了她那个凭空冒出的痴痴傻傻的“呆女儿”，不知道将做何感想？

　　呵，罗川贝领着个傻女儿，巴巴跑到孟家的亲友节会上，当着几十上百位达官贵人的面，她打算做什么？


第626章 认亲认错了门

　　“大奶奶、各位夫人、奶奶，这就是我们东府太太的女儿，彭珍珠。”

　　一个妆扮俏丽的丫鬟，诉说着真相：“清宁郡主当年跟彭珍珠调换了位置，事实上，郡主才是我家夫人罗川贝的女儿，是彭家嫡嫡亲的女儿！”宴会还没开始，这个丫鬟就把前天晚上彭夫人对何当归说过的话，大致重复了一遍。当年两个堂姐妹交换女儿的感人故事，被绘声绘色地描述出来。

　　话音一落，在场的达官贵人一片哗然，有交头接耳的，有拿眼打量何当归的，有上去参观，彭珍珠和罗川芎的“遗像”是不是真的生得一模一样。一看之下，果然是一个模子里印出来的！这些女眷是京城八卦的集发地，什么事情，只要她们知道了，第二天，整个京城的人就全知道了。

　　丫鬟薄荷立在何当归的身后，担忧地望着她的侧颜，如今孟家主母苏夫人卧病在床，昨天孟老爷离开的时候，交代的是让何当归暂时打理家务，不料今天去账房拿代管的钥匙，才知道，大奶奶商氏捷足先登，拿走了那串象征当家权力的钥匙，还说，是经过苏夫人允许的……

　　也就是说，现在家里当家、主持家务的，都是大奶奶商氏。消暑节会还没开始，又闹出了彭夫人认亲女儿的一幕。假如真让罗家得逞，那罗家就会要求，把何当归重新写进彭家的族谱！彭家，也在罗家谋逆案的“九族”之内，甚至连孟瑄这个彭家女婿也要被牵连进来。到时候，保定侯为保住儿子，要么就得出手搭救罗家，洗去整个罗家的谋逆罪名，要么，就得休弃了七儿媳妇以保全儿子。

　　“竟有此事！”商氏满脸讶异的表情，好像第一次听说似的。而事实上，早在宴会之前，何当归就让山楂去回过了大奶奶，把事情简单说了说。

　　难为商氏能持续“惊讶”了一个时辰，只见她穿一身凤尾罗袍，端坐在主位下首的第一张椅子上，开口维持现场秩序：“呵呵，大家都站着干什么？腿多酸哪！虽然临时出了一点小插曲，不过也不是什么大事，大家都坐下，喝着茶吃着点心，慢慢的说不是更好？”

　　这话说的不紧不慢，也很有道理，贵妇们一寻思，谁家要认亲女儿，关她们什么事，坐下喝茶看好戏多便宜！于是各自落座，让场面安静下来不少。

　　何当归不知道商氏心里打什么算盘，但也不得不赞一声，她这一手耍得不错。表现很惊讶，就是刚刚得知消息；知道消息后，商氏表现镇定，茶会也继续，这无疑表示出，孟家的底气很足，就算有个儿媳妇是出自谋反之家，他们也可以从容地举杯喝茶。

　　罗家谋反，是这几天最热门的话题。自从扬州罗家也被牵连进来，京城这边也为他们奔走着，成效一直不大。主要是因为罗家根基浅，除了一个“专供官药”的皇差，他们家跟商人也差不多了，一个上位者都没有，想平反谋逆大罪？开玩笑！

　　现在，罗家的姻亲彭家，早不认女儿，晚不认女儿，偏偏在这个当口上说，孟家七奶奶是他们的女儿。这岂不是想拉孟家下水，迫使他们为了自保，而不得不拉扯罗家一把？真是好算计！

　　来赴消暑节会的女眷，全都跟孟家有亲，有大奶奶的娘家商家，二奶奶的陆家，四奶奶的刘家，还有老爷几个姨娘的娘家，以及孟家的世交之家。她们之所以年年来参加节会，不是因为节会上的东西好吃，而是，孟家十一虎俊逸非凡，文采风流，是每个京城少女心上的小太阳。她们来参加孟家的茶会，都是奔着孟家公子来的。现在，孟家公子虽然没出来，但她们还是心向着孟家的。

　　一位刘小姐说：“虽然彭夫人说七奶奶是她女儿，可毕竟没有养育之恩，彼此跟陌生人差不多，丢出去十几年的女儿，如今再相认也没什么意思。”

　　刘小姐的庶出妹妹，另一位刘小姐，见她姐姐向着孟家，于是也不甘示弱地为孟家说话：“正是如此，别说这是陈年旧事，当事人都去世了一位，就算能证明真的是亲生女儿，彭夫人这是当娘的样子吗？有好事的时候不想着念着，如今大难临头，一起掉脑袋的事，你们临死还拉上一个女儿垫背，好狠心的亲娘哪！”

　　薄荷暗暗为那位刘小姐叫好，说的太对了，别说这事是假的，就算真是亲生母女，大难临头时拖女儿下水，谁肯认这样的亲娘？但是，这样的话只能让不相干的人抱不平，假如小姐或者她说出这样的话来，那就会影响小姐的声名，让她背上一个“不孝”的大帽子。

　　何当归勾起唇角，凝目瞧向彭珍珠身边的俏丫鬟，从头到尾，所有的话都是她一个人说的。而上次来孟府拜访的“彭夫人”，现在却坐在一个不起眼的位置，安静地低头喝茶。

　　前天晚上，何当归让熠彤去查过，彭夫人罗川贝是一个容貌出众的妇人，大眼睛，琼鼻丹口，绝对不是来跟何当归认母女的那个容貌普通的女人。熠彤深挖下去，才发现，那女人不过是彭夫人的陪房丫鬟，是彭府一个小小的姨娘。

　　何当归稍微一想，大概弄清了这里面的文章。私下里，他们派一个姨娘出来认女儿；当着众人的面，说话的是彭珍珠的一个丫鬟。

　　自始至终，彭家和罗家都没有重要人物出来说话。假如能顺顺利利地做成此事，那么他们就皆大欢喜；假如不幸出了纰漏，查出罗川贝跟何当归一毛钱关系都没有，那么，何当归揪着“彭夫人”不放，向她索取公道的时候，“彭夫人”可能会突然惊慌失措地流泪，说何当归在诬陷她，因为她根本不是什么彭夫人。

　　京城贵妇中，见过彭夫人的大有人在，她们都可以出来作证。这样，事情就变得扑朔迷离，罗家和彭家的丑闻也被冲淡，可以在一定程度上保全面子。这就叫做“空手套白狼”，不出利钱，白买一个女儿回家！

　　想到这里，何当归悄声吩咐竟嬷嬷：“你去外院查查，彭家这几个人登记的名字，除了彭珍珠之外，其他的名字都抄回来给我。”

　　竟嬷嬷应声而去，何当归抬眸间，在一众千金小姐里看见了廖青儿，打扮得非常“婉约”，长长的流海垂下来，遮住了大半张脸，就连熟悉她的人，一眼都认不出来。

　　青儿俏皮地冲她眨眨眼睛，排众而出，跑到彭珍珠身边，看了看罗川芎的画像，连连摇头，说：“不像不像，没有一点儿相像的地方！这样的辨识度都拿出来认母女，你们古人也太粗糙了吧？就算没条件验DNA，好歹也扎一碗血，来个滴血认亲，才能让人信服吧？”

　　彭珍珠的俏丫鬟一愣，没料到还有这种搅局的情况出现，事先没做准备，夫人也没安排她提什么“滴血认亲”，甚至，彭老爷彭夫人一个都没到场，这样的事肯定做不成！

　　俏丫鬟带着气说：“这位小姐，请你不要来捣乱，你说我家小姐跟已故的姑太太长得不像？那就让在场的夫人小姐们评评理，说说我们小姐跟这幅画长得像不像！”

　　虽然没人向着彭家，但她们都觉得两者很像，于是稀稀拉拉地说了“的确像”。

　　廖青儿却扑哧一笑，用洪亮地声音喊得人尽皆知：“这彭小姐跟画上的人就算一百个一万个像，也不干孟七奶奶什么事。因为我见过孟七奶奶的亲娘，芎姨根本不是画上的样子，这幅画里的女人，绝对不是芎姨，倒像是比着彭小姐画出来的，随便画老了几岁，就拿着出来找亲娘了？”

　　俏丫鬟一愣，她没见过罗川芎长什么样，可这幅画是彭夫人亲手交给她的，连这个彭珍珠，也是精心安排下的人。如果不是因为她和罗川芎长得一模一样，又怎么可能选上她？看着廖青儿眼里狡黠的光一闪而逝，俏丫鬟才明白，她在耍自己，她根本就是个胡搅蛮缠、来搅局的！

　　俏丫鬟非常生气，斥责道：“不知姑娘是哪家的小姐，您不在座位上好好喝茶，为什么无理取闹，插足别人认亲的大事？”见廖青儿还没有撤退的意思，俏丫鬟又饱含感情，义正词严地说，“人家母女分离，是很痛苦的一件事，假如小姐你也有娘亲，就请坐回你娘身边去吧。瞧，我家小姐虽然痴呆，还懂得爱惜她娘的画儿呢。”

　　她这分明是含沙射影地说，廖青儿没有亲娘教养，没有家教。如果廖青儿不想吃这个排头，最好就乖乖坐回席位去。

　　这时候，众人见果然像俏丫鬟说得那样，痴小姐虽然表情呆呆的，听不懂廖青儿的话，也不会开口反驳，但却一直很爱惜地回身护着那幅画像，不让廖青儿的唾沫星子溅上去。一双白嫩的手，轻轻抚摩着画像，像是有万千说不出的浓烈感情。

　　旁人自然而然地会把这个解读成“孺慕之思”，也对廖青儿的话产生怀疑，毕竟那个死去的罗川芎，大家都没见过，罗家既然拿出了画像来，大概不会有假。一时间，贵妇们窃窃私语，舆论渐渐有向着彭小姐说话的，人家一个痴傻的小姐，还懂得思念娘亲，懂得认祖归宗，何况聪明美丽的七奶奶乎？

　　青儿挠挠腮帮，转头向何当归求助：“七奶奶，我说她不过，你来评评道理。她们照抄着彭小姐做了一幅画，非说这是你娘，还另给你找了个‘亲娘’，罗家的那些人是不是狗急跳墙，全都急疯了？！”

　　何当归冷眼旁观到现在都没说话，让众人几乎都忘了，她才是这个寻亲故事的主题人物。此刻她款款走下台阶，大部分人才第一次正眼瞧她，这一瞧不禁都被她的风采所迷，有点儿出神。

　　她身着一身白色纱衣，澄澈透明，双肩批着一条浅紫纱带，一阵风吹过，给人一种飘逸的感觉，精巧细致的身形，恰到好处地把一件素服穿出了极致的清雅味道。相信世上不会再有第二个人，能把一件不染色的白衣，穿出盛装华服的感觉来。

　　云袖交叠，莲步轻移之间，裙裾一丝不动，多么完美的宫廷礼仪！几十位眼光挑剔的贵妇面面相觑，她们中间多有诰命夫人，也常常进宫觐见。不要说他们世家里教出的女儿没有这么完美的仪容行止，就是皇宫里教养嬷嬷上百的公主，也难挑出一个气质如此清华出众的美人。

　　她一步步走向彭珍珠和俏丫鬟，目光平视着她们，大大的眼睛一闪一闪仿佛会说话，让人不得不心生喜爱，黛眉轻点，唇瓣浅红，清秀中不乏妩媚。

　　远远的一个角落里，段晓楼瞧见了这样的她，心头的滋味难以形容。他一直都知道，她是个清秀佳人，一直都将她当成他心里最美的人，反而忽略了“她真的美得能让日月失色”的事实。她的雍容华美，仿佛今天才充分展现出来，展现在所有人的眼中。在场的众人，无论嫉妒也好，不屑也罢，都不能否认这个事实。

　　她檀口一开，声音泠泠如一泓冷泉，带着出奇强大的说服力，许多人忍不住立刻就相信了她的话。

　　“我自幼不跟母亲一起住，深深明白亲娘不在身边的苦，还有女孩儿家对自己亲娘的思念。这位彭小姐痴痴呆呆，实在可怜，应该不是会撒谎的人。所以，画中女人应该确有其人，可能就是罗川芎，可能也确是她的亲娘。”话锋一转，她又说，“但是，我娘刚好跟她母亲重名，也叫做罗川芎，跟画上这位长得不大一样。这彭小姐，可能是认亲认错门了。”


第627章 心虚的人是谁

　　话音一落，众人哄笑一片，认亲认错门了？是呀，假如真有其事，那她的娘亲就是罗家的罗川芎，她应该去罗家认亲才对。假如此罗川芎非彼罗川芎，那她就更跟孟家七奶奶没关系了，何必在孟家的茶宴上丢人现眼？

　　一片窃窃私语声响起，彭珍珠被很多难听的话淹没，她身边站着的俏丫鬟气得了不得，而彭珍珠还是一脸呆呆愣愣的表情。

　　何当归冷眼旁观，如果这个彭珍珠不是涵养好到一定程度，那她就是个真傻子。不知罗家从哪儿寻来这么个傻姑娘，不光跟罗川芎长得一模一样，而且她不说话没表情，也就不会说错话，拿来扮演寻母的女儿角色，的确很合适。

　　青儿从旁佐证道：“我跟芎姨很熟，天天一块喝下午茶，芎姨要是跟彭珍珠有一点点像，我就把在场的所有茶壶都喝光！”

　　节会首先是小型茶宴，然后是诗宴，即传统上了男女作诗相亲节目，最后是酒宴。现在茶宴上至少有一百壶滚烫的香茶，青儿发这样的誓可是诚意满满的，不过她一点不担心会自打嘴巴，因为罗川芎和彭珍珠不止“有一点点像”，而是非常非常像！

　　何当归说话的信服力，加上青儿的毒誓，让大家都相信，这场认亲不过是罗家精心策划的闹剧，不能作准。

　　可那个俏丫鬟还不肯服输，伶牙俐齿地说：“清宁郡主，不知您从哪儿找来这么个帮手，明明没见过我们姑太太罗川芎，却在这里胡说八道的。还把脸遮起一半不敢见人，可见是心虚了。她不明事理，难道郡主你也置人伦亲情不顾，连自己的亲娘都不敢相认？”

　　青儿火了，撸起袖子，做出一副要干架的姿势。何当归的唇边笑意不减，反问道：“我的亲娘？敢问我的亲娘在哪里？如今认女儿的重要时刻，她为什么不来？”

　　在场的贵妇们多数都认得彭夫人罗川贝，她们四下一张望，是耶，果然没来！太可疑了，她不是想认亲生女儿吗，那干嘛不来现场？

　　同时，俏丫鬟和人群中的假彭夫人面色齐变，何当归居然已经知道了，她们这边出的彭夫人是个假货，为的是留个后手，万一被拆穿了好推卸责任，撇清彭家和罗家跟这件事有关。没想到何当归也猜到了这一节，并拿来作为武器攻讦她们。

　　去外院查问的竟嬷嬷回来，将一张纸交到何当归的手中，低声耳语了两句后退开。

　　何当归微微一笑，曼声说道：“诸位夫人明鉴，关于彭家所说的‘换女儿’的故事，我两天前就听说过了，但是根本不信。彭家说想在茶宴上说明真相，还向我讨要一张请帖，因为通常情况下，她们进不来这种宴会。因为我问心无愧，所以第二日就发了请柬给彭府，请柬上写明邀请的人是彭夫人。但刚才门房上来报，宾客来访登记中，彭家来的人却是一个彭家的堂小姐彭珍珠，以及一个上不得台面的彭老爷的姨娘。试问天底下哪个亲娘来认女儿，自己不用到场的？现在彭夫人连面都不敢露，请问，心虚的那个人究竟是谁？”

　　这话再次一石激起千层浪，什么？彭家只送来一个痴呆小姐和一个姨娘，就想来认亲了？真是可笑，姨娘在各家各户都跟下人差不多的地位，送来参加这等高级宴会，本身就非常失礼，假如彭家不是有心给孟家下脸子，那他们就是心里发虚了！

　　俏丫鬟的耳根和脖颈都红了，看上去平添一番动人的娇色，她强自分辩说：“郡主请别多心，夫人怎么会不想认女儿呢？实在是她最近为你伤神过度，哭坏了身子，现在还下不得床呢。她还让奴婢千万不要在你面前提起，以免惹你担心，夫人这样为你着想，你都不去彭府看看她，尽一个女儿的孝心吗？”

　　何当归勾唇道：“孝心我当然会尽，虽然我跟我娘聚少离多，但生身大恩，我一天都不敢忘，每月初一十五我都焚香祈祷母亲在‘那边’过得安好。至于彭夫人，她说是我的亲娘，至今却未露一面，派了个来历不明的丫鬟，带着个不会说话的傻小姐，只凭你们几句话，就让我抛弃了生我宇我的罗川芎，该拜他人为父母？我若笨成这样，才是真的大不孝。”

　　青儿哈哈大笑，夸张地鼓掌喝彩。本来她还很担心，何当归虽然厉害，却常常因为不屑跟小人正面较量而吃亏，万一到时说不过罗家的无耻之徒，在这些八卦贵妇面前背上一个“数典忘祖”的包袱，那可就糟糕了。

　　所以昨天，段晓楼一来通知了她这件事，她就打定主意弄张请帖，混进孟家的节宴，万一何当归处于下风，不会跟那些小人对骂，她就出面当泼妇，一定把那些居心不良的人骂个狗血淋头。

　　俏丫鬟眼珠一转，突然哇地哭出声来：“郡主您说话何必如此尖刻，奴婢勤勤恳恳服侍了我们小姐十多年，今天是带着她来认姑太太罗川芎做母亲的，您为什么说奴婢来历不明？难道您听说罗家出事，就要跟罗家划清界限？还是你不想把姑太太还给我们小姐！”

　　青儿撇撇嘴，斜睨着俏丫鬟，就算她长得漂亮惹人怜，也只好去男人跟前卖弄风情。现场还没来男人，她就呜呜哇哇地哭开了，装可怜给谁看？

　　可是，青儿才刚这么一想，那边真就来了一群男人。他们是今天宴会的主角，也是在场近五十名花枝招展的官家小姐们的目标，孟家十一虎中的十虎都到齐了，只有孟瑄人在外地，至今还没归京。

　　他们个个俊逸如仙，试想十位仙人同时出场的情景，就能理解这些小姐们发自内心的豪迈呼喊了：“啊~~~孟三公子！啊~~~孟四公子！啊~~~孟五公子！啊~~~”

　　何当归听得头皮发麻，等到这十个走进花园里的露天茶宴，在上首落座后，欢呼声总算变小了一些。何当归趁机向大奶奶商氏报告道：“大嫂，大事不妙，这个茶宴上出现了一个可疑人物，搞不好是刺客，再不就是居心叵测的恶人！咱家茶宴上的女客金尊玉贵，万万不能被这个人冲撞了！”

　　刺客？这话成功地把小姐们的芳心归拢回来，继续观赏认亲闹剧。一听有刺客，又惹起少女们的娇喘连连。

　　商氏奇怪地问：“刺客在哪儿？孟家护卫一向严密，宾客也是一一检查登记过的，怎会有刺客？”

　　何当归一指满脸泪痕的俏丫鬟，努嘴道：“喏，就是她啰，她就是个刺客，是个奸细，大嫂快点让护卫把她捉住，一通乱棍打下去，看她招是不招！”被指为刺客和奸细的俏丫鬟，吓得脸色发白。

　　众人闻言都将信将疑，十位孟家男主人都在场，虽然不清楚发生了什么事，但也都关注起来。大爷孟贤坐在最上首的位置上，只看见何当归的一个背影，觉得楚楚动人，不禁有些发怔。旋即，他又越过何当归看见了俏丫鬟，梨花带雨的样子，娇美异常。

　　孟贤忍不住就为俏丫鬟说话：“这位姑娘弱不禁风，应该不懂武艺，又怎会是刺客呢，七弟妹是否看错了？”

　　商氏看了眼孟贤，立刻就明白，他是看那丫头俏丽，同情心泛滥，才会帮着俏丫鬟说话。商氏心里一堵，立刻就向着何当归说起话来：“不对，我看这个丫鬟也很可疑。七弟妹是堂堂郡主，怎么会诬陷一个小小的卑贱侍女呢？快来人，把这个贱人抓起来！”

　　商氏握着当家钥匙，等于临时主母，她的话自然好使，茶宴外围的十几名健壮嬷嬷一起扑上来，把俏丫鬟按到地上，全身一摸，还真的摸出把小刀来。一时，众人皆惊，连青儿都吃了一惊，一个丫鬟身上，怎么还带刀子？虽然只是一把小小的竹刀，但上别人家参加这种等级的茶会，带着个刀子，实在是大忌讳！

　　俏丫鬟也非常吃惊，哭哭啼啼地申辩道：“各位夫人为我做主，这把刀子不是我的，我也不知自己身上怎么放着一把刀。一定有人栽赃陷害我，一定是清宁郡主！”

　　青儿冷哼一声，喝令那些嬷嬷：“这女人胡说八道，你们也由着她不成，还不一通耳光让她闭嘴？”

　　见其他主子没有阻止的意思，几个嬷嬷立刻赏了那丫鬟俩耳光，使她俏脸通红一片，看上去更加可怜了。何当归平静地看着她，淡然道：“从你身上只是搜出凶器，你还没杀过人，这样罚你，恐你还不大服气，那我就说说为什么罚你。”

　　这时，傻小姐彭珍珠早吓得跪倒在地上，下身的裙子有点湿意，竟然在大庭广众之下尿出来了。这种检验，至少能证明她是真傻，稍微正常点的女孩儿，肯定都不会在十名俊逸的公子面前做下这样的丑事。

　　何当归上前，同情地拍了拍她的肩头，叹气道：“可怜的姑娘，不知被谁绑架到这里，还被一个信口雌黄的丫鬟挟持，认一幅画做亲娘。那丫鬟说她‘勤勤恳恳服侍了小姐十多年’，而且如她们所言，彭小姐不是在彭府长大，而是在彭老爷的兄弟家，另一个彭府长大。那么假如真是这样，这个丫鬟就应该是彭家的家生丫鬟，那她一口一个‘姑太太罗川芎’，又算是怎么一回事？”

　　众人愣了一下，才反应过来，对啊，姑太太罗川芎，是罗家人才会有的称呼，专喊已经嫁出去的女儿，外人怎么可能管一个不相干的夫人叫“姑太太”？也就是说，这俏丫鬟不是什么彭府的人，而是罗府的人才对！


第628章 龌龊的真相下

　　这丫鬟没料到自己的这个口误，一时嘴唇发白，不能应答，脑子飞速地转着，思考脱身的办法。

　　没错，她当然不是彭家的丫鬟，也不是彭珍珠的婢女，因为那名少女根本不叫彭珍珠，不过是罗家前几年发现的一个女孩子，长得跟罗川芎一模一样，当时，他们还当成笑话传说了一阵子：罗川芎莫不是有个私生女丢在外面？

　　后来，京城罗府的二老爷罗杜松，想帮罗家脱罪，可他自己没那么大本事，也不想牵连自己的两个女婿进来，于是就想到了利用何当归的关系，让孟家出面摆平。

　　罗杜松原来的剧本是，拿何当归的操守和闺誉做文章，诬陷她跟彭二少爷彭渐有过一段情，再随便拉出几个丫鬟嬷嬷当证人。到时，先拿着这件事威胁何当归，让她去求丈夫或公公，替罗家洗清罪名，假如何当归不肯从命，要把事情闹大，他们就陪着闹大，反正最后臭的是何当归的名声，他们罗家已经是破罐子破摔了。

　　罗川谷和罗川乌听过之后都说好，然而，罗杜松把外孙彭渐叫来吩咐，一向听话的彭渐却是坚决不从命，最后，罗杜松气得将彭渐关起来，依然于事无补。

　　本来还想拉来大外孙彭时，把故事的男主角换成他，可彭时成天随在皇长孙跟前，去哪儿都离不了他，实在贵人事忙。

　　正发愁时，罗杜松的大女儿罗川贝献计：当年她生完彭渐之后，还怀过个女婴，几个月上没保住，流掉了，从那之后就绝了生育能力。那时候她非常想要一个女孩儿，住得不远的何夫人、她的堂妹罗川芎刚生了一个女孩儿，所以她经常去看望，还趁罗川芎产后虚弱时劝她多保养，把她的女儿抱回家玩了几天。只是那婴孩天天哭得烦人，消耗尽了她那点儿母爱，所以她后来又还给了罗川芎。

　　有这么一段往事在，何不拿出来做个文章？反正罗川芎已经死了，她的女儿与其流落在外，还不如拿来当她的女儿。要是有一个郡主女儿、一个将军女婿，那彭府和罗府就全都不用发愁了。

　　这个龌龊的计划被商量好后，他们恐怕有什么纰漏，事情不成功也就罢了，千万别使罗家丢脸才好。于是他们想出了罗川贝不出场，让罗川贝的陪嫁、如今抬作姨娘的马氏出面，跟何当归母女相认。如果顺利地认着了女儿，日后再由罗川贝出面，随便编个理由就搪塞过了，何当归纵使恼他们不尊重她，一个小丫头又能翻起什么浪来，反正他们只是借用孟家一时之力。

　　那个马姨娘虽然能上得台面，口齿也不错，但大庭广众之下她就不能出面了，因为何当归若是当着众人喊她“彭夫人”，那事情就露馅了，因为京城里认识罗川贝的人很多。所以，还得找个会说话的，跟着彭珍珠一块儿出来，把该说的话说清楚。

　　一开始，他们找不到合适的人选，甚是发愁，后来罗川乌灵机一动，想到了他新近从青楼买回的花魁蓝凤凰，觉得很适合办这个差事。蓝凤凰是惯会迎来送往的风尘女子，舌灿莲花，把黑的说成白的，把死人说成活的，都是她的看家本领。她跟罗家毫无关系，就算被拆穿，也可以推诿过去。

　　于是，罗川乌把事情跟蓝凤凰一说，让她扮作一个丫鬟，跟着那个化名“彭珍珠”的妞儿，适时地添油加醋，哭两声博取众人的同情。在那种公众场合上，姑娘奶奶的脸皮子都薄，就算何当归心里疑惑，不认罗川贝是亲娘，她也搁不住一个“不孝、忘本”的大帽子扣下来，只得勉强认下，她是彭夫人换出去的女儿。

　　到那时，他们就拿出彭家的族谱来，当着众人的面，把何当归更名“彭当归”，写上彭家族谱。事后，罗家谋反的事要诛九族，何当归固然是一死，就连她的丈夫孟七将军，也得被判个充军流放。保定侯孟善要么就不救，要救就得全救。

　　这个法子是稍微损了点儿，况且，湖州罗家谋反，目前只是牵上了罗东府和罗西府，并未牵涉到京城罗府，诛九族的事，也只是他们杞人忧天而已。到目前为止，东西二府还没定罪呢，官府查案也要讲求真凭实据的，不会仅凭一个人的一句话，就把天大的帽子压下来给他们戴。

　　这种情况下，他们假如循正途上诉，申辩东西二府的冤屈，还有很大的可为之地。但是，走旁门左道、想不劳而获，是罗府近些年的一贯家风。有何当归这条捷径可走，他们何必去搞那些麻烦辛苦的事？

　　现在，何当归揭出了蓝凤凰的身份，口吻中俨然以罗家人自居，绝对不是彭珍珠小姐的贴身侍婢。众人都很信服，纷纷点头称是。

　　蓝凤凰被几个大力气的嬷嬷按在地上，一动都不能动，她心里也慌起来，不知道为什么会有一把小刀绑在自己的小腿上。现在她被孟府认定为刺客，不要说认什么亲了，就是她的小命保不保得住都是两说。她生怕罗川乌和罗家会就此抛弃她，呜呜咽咽的可怜极了。

　　孟贤虽然也是孟家的英才，却天性喜好女色，最吃女人这一套哭功。他忍不住又开口说：“就算这丫鬟不是彭家人，身上带着小刀，她究竟只是一个柔柔弱弱的女孩儿家，能做出什么坏事？不如七弟妹发个慈悲，把她给放了吧，看她这副样子，实在可怜。”

　　商氏厌恶地斜了一眼地上勾引她丈夫的狐狸精，心中甚是厌恶。

　　何当归避重就轻，将这个烫手山芋转交给商氏处置，她笑道：“大哥说得非常有理，咱们孟家是积善世家，不该欺压一个弱小女子，即使她身份不明，带着一把刀来赴孟家的亲友节宴，咱们也不能就此给她定下刺客的罪名。大嫂，你说呢？毕竟如今大嫂掌家，这等关系到亲友女眷的大事，还是由大嫂拍板决定才好。”

　　带刀赴宴、当众撒谎，光这两条就足够置一个奴籍的卑微女人于死地了。商氏手中有生杀予夺的大权，而彭家、罗家的头脸人物，半个都没出来，打死这个冒名的丫鬟，他们也没立场出来说话。

　　商氏又看一眼同情心泛滥的孟贤，她的心肠在一瞬间变硬，凤眼一睁，柳眉倒竖，厉声喝道：“你们还愣着干什么？还不快将这个女刺客拖出去，重杖一百棍子作为惩戒！这样的贱人都不拿出来作法，任凭她拿着一把刀在孟府自由进出，往后世人都不把孟府放在眼里了，下次还不知会跑出多少刺客来呢！”

　　嬷嬷们得令，当然立即照办。蓝凤凰仰天高呼一声，“川乌，救我！”就被抹布塞住嘴巴，反剪着双臂拖了出去。

　　罗家有个罗川乌，在太医院当一个没有品级的副使，很多人都认得他，听她这么一喊，大家还有什么不明白的？果然是罗家在搞鬼，目的就是针对孟家的七奶奶，这是狗急跳墙、疯狗乱咬人之举。

　　忽而，席间有一公子惊呼道：“啊，我想起来了！这女人不是什么丫鬟，她是醉帘阁的花魁，名叫蓝凤凰！”

　　席间除了官家贵妇和官宦小姐，也有几位公子列座，因为年纪都极轻，就当成小孩子被带进孟府后院来玩儿。说话的这位公子，素日以风流自居，经常出入烟花之地，他既这么说，那肯定就没错了。

　　当下，在座的各位贵妇的面上都露出嫌恶的神色，纷纷背转过身，用帕子掩住自家女儿的眼睛，叮嘱道：“别看，有脏东西，快闭上眼睛！”

　　她们口中的“脏东西”，自然就是花魁蓝凤凰了，这种乐籍的风尘女子，在爷们眼中是件取乐的玩物，而在这些有身份有地位的高贵女人面前，就贱得连一根草都不如，多看一眼就污了眼睛。如果哪天皇上下一道圣旨，“杀尽天下妓女”，那估计要比“杀尽天下贪官”的圣旨受欢迎得多了，这些贵妇们将会第一个拍手鼓掌：正应该如此！

　　蓝凤凰本来就吓得魂不附体，孟家大奶奶要打她一百棍子，她皮娇肉嫩的，哪里禁得住？就算打完能保住一条命，也要弄毁了她细滑的肌肤，到时没了美貌的资本，她跟死有什么区别？

　　然而，最刺激她的事，却是这些自诩上等人的贵妇的反应，不过是听说了她是青楼花魁，一个个就把她当成蟑螂臭虫对待，脸上写着最恶劣的嫌恶，捂着眼睛不看她。蓝凤凰深感受辱，心道，与其被打得皮开肉绽或者伤残，然后慢慢死去，还不如一头撞死来得痛快！她要化成一只厉鬼，撕开这些上等人的虚伪嘴脸！

　　她拼了命的挣扎，几个嬷嬷一时不防，手下滑开，竟没拉住她。

　　蓝凤凰口中塞着臭烘烘的抹布，满脸泪痕，怨恨地最后扫视了一眼这些穿着绫罗绸缎的贵妇小姐。她自己曾经梦想依附上一个男人，然后变成她们之中的一员，现在彻底失败了，她要用死来控诉这个世界的不公！

　　“砰！”

　　蓝凤凰一头磕上一个尖尖的橡木桌角，登时血流如注，人倒在地上，双眼大睁着，似乎死不瞑目。

　　众人眼睁睁地瞧着这一幕发生在眼前，他们其中不乏有能力阻止这件事的人，譬如孟家的十位公子，他们个个都是好身手，想救一个弱女子还不易如反掌。

　　但是，大伙儿之中，有的根本没反应过来，也没关注过这件事，像四公子孟藻，人家袖笼中盖着一本书，正在专心读书呢；有的正在愣愣出神，像三公子孟瑛，一双眼睛直勾勾地望着罗刹半面娇的廖青儿，痴痴的跟入了魔似的；还有的，就像孟宸、孟琳等人，纯属不想救人。

　　于是，蓝凤凰就在无人阻拦的情况下，飞扑上去，撞了一脑门子的血，然后就一动不动了。看那样子，似乎是当场死亡了。

　　诸位贵妇和小姐们，哪里曾见过这么多血，都吓得哇哇大叫起来。何当归和青儿双双皱眉，她们的确没料到对方还有这么一手，假如这个女人就这么死在孟家节宴上了，那么，不占理的人就会变成孟家人，舆论就会开始偏向罗家！

　　而大奶奶商氏的反应更是迅速，她暂摄当家之权，节宴上出了死人的事，往后她还拿什么服众？

　　灵机一动，她腾地站起来，厉声斥责道：“七弟妹，你怎么能把她逼死呢？实在太不应该了！还不赶快收拾收拾，带上这个彭珍珠小姐，去向彭家的老爷夫人请罪？”


第629章 风波一平一起

　　见商氏如此无耻，青儿气得够呛，关键时刻当然是自家人帮自家人，这个孟大奶奶倒好，风起云涌的时候把自家人往外推！何况，何当归只是拆穿了那个女人的身份不是彭家丫鬟，还是商氏上来就让打一百棍子，吓得那女人撞桌角求个痛快死法。商氏倒好，推了个一干二净！

　　孟琳等人虽然想帮何当归说话，但孟家自来的规矩都是男人掌外、妇人掌内，他们现在违例帮何当归，就有偏私的嫌疑。孟琳担忧地看一眼何当归，不知她如何应对。

　　这时候，雪上加霜的事又出现了——呆傻的彭珍珠突然口吐白沫，往前一栽，正好倒在青儿的方向，青儿下意识地往旁边一闪。彭珍珠直挺挺地正面倒地，摔出了一脸一鼻子的血。这下子，商氏想让何当归送彭珍珠回家、息事宁人的计划也泡汤了。

　　青儿被这番变故吓呆了，她以为彭珍珠也是装傻骗人的坏人，事情败露后就装晕糊弄人。可装晕没有这么晕法儿的吧？

　　“哦~~~”席上有一名银红长裙的小姐认出了青儿身份，大叫道，“疯丫头廖青儿也害死了一个人，她就是个扫把星，谁接近她谁就倒霉~~~”

　　孟瑛闻言面色一变，拍案而起，厉喝道：“你胡说什么？你是何人，凭什么这样说她！”

　　红裙小姐呆了呆，竟被这一声质问给问哭了，她心仪的公子正好就是孟瑛，被他这么一斥责，她心里承受不住，转身往她娘亲的怀里一扑，呜呜啊啊地哭起来了。现场被带得更乱，一众夫人小姐们指指点点，窃窃私语。

　　在这糟乱一片的环境里，何当归上前翻了翻彭珍珠的眼皮，然后沉声吩咐道：“抬四架落地屏风，两副担架，再烧两盆热水，两碗绿豆汤，越快越好！”

　　嬷嬷们面面相觑，不知她想做什么，一时都没动腿，二奶奶陆氏拍桌子喊了一声：“糊涂东西，愣着做什么？还不快从速办来！”

　　终归是老资格的主子说话管用，陆氏这一记小鞭子一抽，几个嬷嬷老婆子一溜烟小跑着去办事了。

　　青儿紧张地小声问：“她们还有救吗？”何当归给她一个安定的眼神，然后让人把彭珍珠和蓝凤凰并排放在干净的地毯上，灌喂了少量清水，试了两个人的脉息，果然不出她所料！

　　其实她注意彭珍珠很久了，看彭珍珠的眼神儿像是个真傻子，可她的气息又不显散乱，至少不像那些人说的，是从生下来就傻。现在一摸脉，何当归才终于确信，彭珍珠本来不是傻子，而是被人用针扎傻了！好在用针的人技艺平平，施针的时间距离现在还不远，人还有几分救回来的可能性。

　　如果她没猜错，那种能扎人致傻的针法，应该就是三清针法无疑。如今整个罗家，身怀这种本事的人已经屈指可数了，这一次估计是二老爷罗杜松所为。真给三清针法的祖师爷丢脸哪，不光学艺不精，救人的技法到了他的手中，居然变成了害人和陷害人的暗昧欺心的伎俩！

　　何当归给这两个人治伤治病，也得用她的云岐针法，这种针法过于神妙，不适合在人前展露，两个伤者也不能移动，所以她才让人搬来四架落地屏风，遮挡众人的视线。但是，两个伤者都是磕破了头，早救一刻就多一分救回来的可能……

　　又等了半盏茶，何当归决定不再等了，让青儿和薄荷都蹲到她面前来，然后当众拿出银针，在两个流血的头颅顶下针，捻转挑颤，先给她们止血。

　　宴会上的喧闹声渐渐平息，所有人都被这一幕勾起了好奇心，目不转睛地观望。从这些人的角度看过去，只能瞧见廖青儿和绿衣丫鬟扯开一排银针，至于何当归具体在做什么，刚好被三个人的后背和针套的流苏给挡住了。越是看不见，他们就越好奇，过了一会儿，有几个人索性离席，走到近处去看。

　　蹲在地上的何当归抬头，面色平静，并不遮挡她的治疗过程，但却用很理智的声音说：“这二人虽然身份可疑，但终究也是一条人命，有救活的希望总要试一试。我的医术鄙陋，勉力一治，心中也是非常忐忑的，各位夫人就别‘监工’了，否则我一心慌，忘了医书上的口诀怎么办呢。再有，伤者能否救活，鼻息间的一口新鲜凉气是最重要的，各位夫人慈悲，就别跟她们争这一口气了。”言下之意，是她们围成一圈，把气流给堵了。

　　那些夫人一听她说得有理，也不好再站，万一她救到最后，一个也没救活，说不准还赖是她们打扰了她救人。

　　半柱香后，何当归的紧急施救做完，那边，她要的屏风、担架、热水，还有收敛用的绿豆汤，全都陆续送来了。屏风架起来，里面还是只留青儿和薄荷两个人，何当归再无顾忌，用针如飞，神奇曼妙。

　　第一次看见这景象的薄荷惊讶不已，从来不知道，在人身上针灸，竟然可以比在锦缎上刺双面绣还好看，针尖出光华灿烂，有七彩的光晕的依次流过，好似正午的太阳全都照射到这一处，银针反射了太阳光似的。只见几十根银针自由意识一般，在两个昏迷的人头上、脸上和胸口移动排列成各种形状，按照一定次序，深深浅浅地穿梭着……

　　“啪！”

　　何当归将手里的毛巾往水盆里一丢，低声说：“不好，有人！”是谁跑进了屏风里？刚才她分明听见了衣袂猎猎的风声。

　　青儿和薄荷抬起头，茫然地看向何当归，不知她在说什么。四面屏风都是雪色毛锦制成的，围成一个安静独立的小环境，哪儿来的人？难道有人在屏风外偷听？听个毛啊！

　　然而下一刻，一个酒样清醇的男声低低响起，证明何当归的耳朵没听错。那声音说：“别怕，我只是不放心你，进来随便看看，你曾经亲手用这种针法为我治过病，所以你在我面前早就已经没有秘密了，不是吗？”

　　薄荷听不出说话的是谁，犹自仰着头四处乱望，但何当归和青儿如何听不出，说话的人是段晓楼！

　　何当归记得前两回见他时，他还不能随心所欲地隐形，但这一次，他不在宴会受邀之列却突然出现，可以猜想到，他一直隐着形躲在一旁，从头至尾。何当归说了一张药方，让薄荷传递给二奶奶，煎两碗汤药送来。待薄荷出去后，段晓楼立刻显形，不过只出现了一颗头颅，看上去颇为惊悚。

　　青儿低呼一声问：“你看了多久了？”又说，“快走，这里不是你待的地方，大庭广众的，她现在可是孟家的七奶奶了！”总让段晓楼这么缠下去也不是办法，要是段晓楼能移情别恋就好了。

　　何当归还在施针救人，腾不开手，头也不抬起来，只注视着一排排的银针，小声说：“多谢你关心，我可以应付得过来，你在这里于理不合，请从速离开。”

　　段晓楼一双温柔得似乎要滴出水来的深黑眸子，在她身旁蹲下，带来一片冰凉的梨花香，他耳语问着：“这就是你千挑万选，选定的最好的生活吗？你应付得过来？一次两次，还是十次、一百次？你能滴水不漏的全部应付过去吗？你喜欢日复一日过这样的日子吗？孟瑄声称对你如珠如宝，可他只会把你丢在这里，让你一个人面对。”

　　何当归淡淡道：“没有人喜欢麻烦找上门，但是，这次的麻烦来自罗家，是冲着我来的，与孟家无关，更怨不着孟瑄。”

　　“不怨他们怨谁？”段晓楼皱眉，反驳道，“假如你嫁的地方不是孟家，又怎会惹来这些麻烦？他们就是冲着孟家来的，这是孟家树大招风，你本来不用一个人揽上身，但你刚刚也看见孟家人有多冷漠自私了，他们各人自扫门前雪，根本对你不管不顾，你难道一点都不生气、不委屈？”

　　施针正进行到关键时刻，何当归一点都不能分神，心里也出奇的平静，并没有段晓楼说的那些负面情绪。她低声恳求道：“如果你能悄无声息的从这里离开，我一百个感激你，有话日后再说。”

　　段晓楼默默瞧了她一会儿，抬手摘走她耳上一粒翡翠耳钉，紧握在手心里。

　　“喂，你！”青儿不知该说什么好。

　　“我还会再来找你。”段晓楼看着何当归的侧颜说，“希望下一回，你不会让我再空手而归，下一回，就是最后限期了。”

　　何当归哑然，再偏头去看时，段晓楼已经匿了行藏，消失于孟府的某一个角落了。

　　“小姐，药方已经送去药庐了，汤药马上就煎了送过来。”薄荷回来回报。

　　何当归也正好完工，飞快地收拢所有银针，匆匆吩咐道：“人就在担架上搁着，谁也不能乱动，让丫鬟扭两条热毛巾给她们敷住心口窝，等药来了，一气灌下去。”

　　恰在此时，又起了一遭变故，屏风外面突然响起一个尖锐刺耳的呼救声：

　　“啊呀啊呀，不好了，有人晕倒了！大夫，快找大夫来！”


第630章 越玩越大的宴

　　何当归和青儿对视一眼，出去察看情况，只见男男女女一群人，全围在一个四十多岁、满身绫罗的妇人周围。那名妇人捂着胸口，皱着眉头，脸色煞白，似乎正受到某种病症困扰。

　　妇人的女儿就是刚才骂青儿是“扫把星”的小姐，看面相也不像个通情达理的人。彭珍珠是脑部穴道被银针封阻后，身体强烈不适，才会呕吐昏厥，青儿不提防没扶住她，也算不上一种过错，到了那坏嘴巴的小姐口中，却说得难么难听。青儿对她印象不好，于是附耳跟何当归说：“看情况再救，有几个贵妇自带了大夫一起出门，这里不缺大夫。”

　　“你！”

　　扫把星小姐满面焦急地蹲在她母亲身边，一仰脖子就看见了何当归，遂用下巴傲慢地点着她，命令式的口吻说：“快来给我娘看病！”

　　此刻，稍微明白事理的人，都不禁在心里叹息，这周家好歹也是几代官宦传家的，怎么教出的女儿如此不明事理！孟七奶奶是四品郡主，在场的命妇中，只有两三个能跟她平起平坐的，余者都矮她一头。就是周夫人本人，也只是五品诰命，何况她的女儿？就算这小丫头担心她娘，语气急了点，但至少用个“请”字吧？清宁郡主可不是专职大夫，救不救人全凭她高兴！

　　不过，如果郡主被激怒，拒绝提供帮助，而周夫人又有个什么好歹，那无疑对郡主的名声不利。反之，如果她就这么忍气吞声地上去充当大夫，或许有一部分人说她识大体，但更多的人会笑话她怯懦可欺，往后也不会把她放在眼里。说不准，不少官家太太都要打定了主意，把自家女儿往孟家的七房里塞呢。

　　众人都抱着看好戏的心态，只等看何当归如何处理。这是件两难的事，不论怎么处理，她好像都得惹上是非。何况，那周夫人救活、救不活，又是两说。

　　现场有片刻岑寂，呼——清凉的小风吹过去，呼——吹过来。这些人没等到何当归的反应，不禁焦躁起来，因为何当归压根儿没作任何反应，就好像没听见周小姐的命令似的。

　　周小姐火了，涂着蔻丹的手指点住何当归的鼻尖，咋咋呼呼地说：“喊你呢，我让你过来给我娘看病，你聋了！”

　　嘴巴可真够臭的，不知这周家平日里是怎么娇惯出这样刁蛮的女儿的。在场很多夫人暗暗皱眉，在“儿媳妇人选”的名单中勾除了周小姐的名字，可叹这周小姐还懵然不知。

　　何当归还是没反应，连面部表情都很茫然。这时，孟瑛淡淡开口道：“这是孟府的节宴，为求一乐，加深彼此亲戚感情才每年设宴。周小姐，你我两家虽然定有婚约，但该有的礼数尊重不可废，你对郡主不敬，来年的消暑节宴将不再欢迎你。”

　　周小姐吃了排头，当众被她的心上人批评，于是呜咽着拿眼觑何当归，哭诉道：“谁让她见死不救？”

　　“喂！”

　　青儿突然冷不丁暴喝一声，把周围的人都吓一跳。自从开宴以来，她们一直不断受惊，胆儿小都快吓出神经衰弱来了。她们不满地看向青儿，只见她用很大的音量冲何当归的耳朵喊话：“地上那位夫人在找大夫，你~~不~~去~~看看？”

　　这又是什么情况？众人迷惑。

　　下一刻，何当归两手往耳后一摸，好像从左右耳根处各拔出一根针来。纤指握针，亮在众人面前，她微笑解释道：“救人期间不能受干扰，所以封住了听力。”她又转头看向青儿，翘着唇角问：“青儿，你刚才在冲我嚷嚷什么？我没听见，你再说一遍。”

　　“算了算了，不用你了！”周小姐态度恶劣地喊道。

　　因为周夫人有个心悸的毛病，所以无论上哪里都带着两名专管专治的大夫，一个出身药师堂，另一个家里有人在太医院，都是医名誉满京城的好大夫，不比何当归这个青涩丫头看上去可靠多了？这时候，侯在外面马车上的大夫赶过来了，一个拎着药箱，另一个直接就取出药丸，先喂了药再诊脉。

　　众人还没有散去，都好奇地关注着这边的变化。今天的节宴出了这么多事，可到目前为止还没有闹出人命来，要是突然死一个赴宴的命妇，不知孟家又要如何应对呢？

　　“小姐……”为周夫人治病的两名大夫，吞吞吐吐地开口说，“恕我们无能为力，夫人她……这一次没救了。”

　　周小姐闻言大惊，淌着眼泪，不可置信地问：“没救了？怎么可能！娘今天出门前都好好的，早晨用膳的时候也好好的，昨晚，昨晚她也……”周小姐泣不成声，她家里的姨娘个个如狼似虎，一旦正室周夫人不在了，她这个嫡女还指望哪一个？

　　李大夫面色一时青，一时白，最后踌躇着说：“可能是夫人受到了惊吓，小姐您知道的，夫人一点烦乱都不能见的。”

　　“哦！啊！”

　　周小姐一下子抓住了重点，也找到了宣泄对象，她环视着身为东道主的孟家诸人，颤声道：“你们家的节宴出了这么多事，还把我娘给吓死了，你们得承担责任！”她冲上前，揪住孟瑛的袖口猛摇，有点儿揩油的嫌疑，梨花带雨地嚷嚷着让孟瑛负责，至于要怎么负责，就极耐人寻味了。

　　大奶奶商氏好事多为，又把皮球踢给何当归，只听她义正词严地说：“七弟妹，今天的事全是你惹出来的，我也爱莫能助，只好让你兜下来了。”

　　同时，大爷孟贤首次见到何当归玉面，在心中惊为天人，他暗恨上次在青州缘悭一面，现在近距离地端详她精致的面容与沉静的气质，真是越看越爱。听商氏一门心思找何当归的麻烦，孟贤大感不悦，冷下眉眼呵斥：“又关她什么事？今天的节宴也是你急急火火揽上身的，出了事故，你不担，还让别人替你担不成？”

　　商氏在宾客和家人面前没脸，立刻红了一双眼眶，委委屈屈地说：“爷何必明知故问，整件事都是从罗家上门认亲开始的，连那两名肇事的凶徒，也是七弟妹发请帖邀进来的，与妾身何辜？”她说的“凶徒”，指的就是痴呆彭小姐和花魁蓝凤凰……好吧，那两人虽然不凶悍，可确实带来麻烦了呀。

　　这话听起来也有两分道理，可是商氏忘了，她总揽了孟家内宅大权，这种公开场合里就跟先前的苏夫人是同等地位的人。苏夫人掌家二十年，何曾有人见她遇事推卸责任，在众人面前不庄重起来？多少人在看着，商氏委屈撒娇给谁看呢？终究是庶女，上不了台面——许多宾客在心里这么琢磨着。

　　孟贤黑着脸说：“你不愿揽这一宗事，那不如就交给二弟妹处置，事后我亲自向父亲禀明原委，自有公断出来。”

　　越争论下去，商氏越丢份儿，她的醋劲儿一向大，这会儿又疑心孟贤对何当归的美貌动了心思，当下，商氏就只揪住何当归的袖子，问到她的鼻子上：“你自己说，这件事的错处在不在你？你该不该承担责任？”

　　何当归表情可怜如小猫，垂着修长白皙的颈子，细声细气地说：“大嫂说的有理，清宁不敢分辩，一定照实承担责任。”怯弱的小白兔状，把商氏衬托成了母老鸹。

　　孟瑛当然了解，何当归才不是什么小白兔，不过他身为嫡长子，这时候总要站出来说两句公道话。论起亲疏远近，其实他跟商氏的关系很不错，长嫂如母嘛，可这件事无论让谁判，理都不站在商氏这边。

　　假如有人上门找孟府的碴子，而孟府却选择“弃车保帅”，把自己人丢出去给外人欺负，那孟府也不配再名列大明七大望族之首了。

　　现在么，何当归已然变成货真价实的“自己人”了。

　　孟瑛看一眼何当归和青儿，沉声道：“今日之事，在场诸位都可作见证，一切都是意外，大家欢欢喜喜而来，没人希望看见不幸的事发生。周夫人出事之后，周小姐追究责任，这也很合情合理。”他低头看一眼还挂在他袖子上的周小姐，浅色的唇勾起，缓缓道，“亲戚归亲戚，公理归公理么，讲公理，到哪儿都能说得通。”

　　周小姐抹一把眼泪，点头称是。

　　“既然大家都想看见一个公平的裁决……”孟瑛徐徐优雅的话锋忽而一扬，冷眉喝道，“来人！拿父亲的帖子投去应天府，让应天府尹携最好的仵作、最好的大夫速速赶来孟府，就说这里出了人命大案！”

　　宴会两旁有管家并管事婆子伺候，听后立刻飞奔去外院传信，生恐传得慢了，自己多担个责任。

　　周小姐愣住了，应天府尹？为什么要把府尹大人叫来？那可是她父亲的顶头上司，惊动了那位大人，事后如果被父亲知道全是她挑唆的，那她在家里的境遇就更悲惨了！

　　孟瑛低头，用极温柔的语调向她解释：“周小姐莫怕，你母亲死在孟家的节宴上，死因‘据说’是因为惊吓过度，被我们家的一点事故给活活吓死了，这可就一件谋杀或者误杀的人命大案了。周小姐你要‘凶手’填命，也十分合乎情理，可你也明白，这件事并不错在清宁郡主，而是错在罗、彭两家。你要寻的凶手，现就住在那两家的府上，我们又不能直接提着刀去那里拿人，所以必须通过应天府，先确定了令堂的死因，然后就可以点兵捉拿凶手了。”

　　周小姐听后，一张俏脸白惨惨的，最后一丝血色也消失了，比周夫人被宣布“不治”的时候更加苍白。

　　她娘的死因？她娘的心疾已经患了十几年，认识她娘的人全都知道这个病是个绝症，而且去年时，大夫也曾悄悄说过，夫人的大限估计就在这一两年了……这时候还查什么死因？其实她的本意，就是想让三公子孟瑛对她允诺一句“负责”而已！他连个口头上的承诺都不肯给吗？她都已经放下矜持，对他表白过心迹了！

　　冷眼旁观这一切的何当归暗暗咂舌，喂喂，用不用玩儿得这么大？孟瑛什么时候也这么彪悍了！


第631章 女神医的诞生

　　孟瑛这样的做法公平合理，谁都挑不出个“错”字来，只是用在亲友之间，略显得无情了些。这周小姐有个亲姐姐，刚跟五公子孟宸订了亲，孟周两家也算未来亲家了，明眼人都看得出，把周夫人的案子移交应天府，周家绝对不占便宜。不过，此事原是周小姐要闹大的，又怨得谁呢？

　　周小姐在孟瑛那里只碰了一鼻子灰，异常委屈，竟又跑去扯孟宸的袖子，连什么“姐夫”之类的词也冒出口来。这番行止落在各位夫人眼中，顿时又扣分不少。

　　孟宸含笑负手站着，像个石头心、木耳朵的佛爷，卖相再好，笑容再如沐春风，也不能救苦救难。

　　商氏见何当归轻易脱身，又见孟贤的眼光时不时地游移到她的面上，商氏一颗心都泡进醋缸里，不顾后果地开口说：“咱们家一向奉公守法，三十年不惹官非，现在竟摊上了人命官司，全都是七弟妹勾出来的，让她去跟官府的人解释吧！”

　　孟家诸公子闻言皱了眉，孟瑛是嫡长子、世子，在家里除了老爷没人比他更大，他已经发了话，给这件事定了性，错在罗家和彭家，何当归是全然无辜的。商氏这么当众驳回他，像什么话？自家人关上门，笑笑闹闹是正常，可在外人面前还不注意说话的分寸，就不是一句玩笑能盖得过的了。

　　“大嫂累了，让丫头们扶她去歇歇。”孟瑛平静地吩咐着。

　　这已经相当于变相夺权了，手里还没捂热的当家钥匙，可能也要交出去了。商氏嘴唇一白，求助的目光投向孟贤，希望他能说句话，当家钥匙在大房手里，其中的寓意不言而喻。可孟贤的面容线条冷硬，薄唇绷成一线，显然也在生商氏的气，从头至尾都沉默着。

　　几个机灵的丫鬟上来说：“大奶奶，奴婢扶您去休息。”商氏失望地最后看一眼孟贤，脚下踉跄着走了。

　　孟家家风如此严谨，执行起来丝毫不留情面，不禁让众人大开眼界。

　　少时，管事婆子来报，请应天府尹来的帖子已经发出，回信说一炷香内可到。众人站得腿酸，又各自落座等待，孟琳悄声跟何当归说了句，“小嫂子可以称乏先告退，让二嫂她们应对就行。”

　　何当归明白，此事牵扯到罗家，又明显是冲着她来的，孟琳是怕她夹在中间为难，还要从罗家那边听些不入耳的话。

　　孟瑜也说：“嫂子只管离去，我们为你告假。”

　　反正认亲的闹剧已然被拆穿，何当归乐得从是非中抽身，于是依言告乏离开，拉着青儿往药庐去了一趟，找出一种上用的梅花点舌丹，在藿香里浸泡半刻，让小丫头子拿了送去孟琳手里，让他抽机会搁进周夫人的嘴里。

　　何当归和青儿回竹园喝茶吃糕点，好不惬意。何当归拨开青儿披散半脸的头发，诧异地发现她的脸上长了一种小红疹，将一张白腻的俏脸给毁得惨不忍睹。

　　“呵呵。”青儿干巴巴地笑了笑，“我回家前听说，我也有份参选京城官女的选秀，我怕中了主角定律，长得再不出众也会像黑夜里的萤火虫一样闪闪发光引人注目，就学着书上的方法，挤了点植物的液汁在脸上。没想到效果比预计得还好，十多天了，疹子越长越大，所以这段时间都没来看你。最悲催的就是，我毁容之后才听说，我哥早就把我的参选名额给销去了。所以，现在我就变成这样了。”

　　何当归又好气又好笑，板着脸告诉她：“虽然你这么引人注目，参选秀女的确危险，可你知不知道，私自毁坏容貌去逃避选秀，查出来要砍你父亲的头！你平时爱玩儿也就罢了，可是跟皇宫大内有关的事，是不能拿来开玩笑的，命会让你玩丢的。你哥是锦衣卫，就算你选上去，他也能把你刷下来，你何必冒杀头的危险弄坏自己的脸？下次不懂先来问我，不要再自作主张！等哪天我也治不好你的脸，你就知道哭了。”

　　她去里间配了瓶温和的花露，调进温水里，让青儿洗了回脸，又留她在竹园住些日子，把脸养好再走。

　　青儿洗完后觉得脸上疹子立刻就不痛了，悔青肠子地说，该早点来找何当归。她拿着镜子照了一阵，突然睁眼惊呼：“糟了！我中了周菁兰的计了！”

　　※※※

　　花园里，宴席在紫仪亭重摆，众人拟题作诗，氛围又渐渐缓和起来。不少大胆开放的小姐，捧着美人扇坐到了孟家公子的席位中间，莺莺燕燕的一片娇语吟诗，煞是动人。换做从前，孟瑛也会非常享受，可现在，自从青儿离席后，他就魂不守舍了。

　　这时，北边的四架屏风隔出的小空间里，有惊呼声传出，引得所有人都回头看。这一看可呆住了，那两个不用人搀扶就自己走出来的人……是彭珍珠和蓝凤凰！

　　这怎么可能？她们两个都撞破了头，就算能救回来，至少也得卧床几个月吧？头部的伤可不是一般的筋骨小伤，一旦被风邪侵入，人说死就死了！

　　最叫人叫绝的是，彭珍珠的眼神不再直勾勾发呆的了，她在薄荷的陪同下，上来给各位公子、夫人、小姐见礼，并清楚地自述身世：“小女子名草花，是罗府对街买豆腐的豆腐西施，父母都在堂，完全不认识罗川芎夫人，只是有一回，几位夫人围着我说‘好像、好像’，还指指点点着说笑了一回，我也不明白是为什么。直到前天，他们罗府的管家一锭银子把我叫进府去，我才知道是让我认什么‘亲娘’，我当然不肯，他们就嫌我扮傻子不像，怕我说漏了嘴，好像在算计着什么。最后，我喝了一碗茶睡过去，就什么都不知道了。”

　　妈呀，罗家谋害人命，把一个好人给毒傻了，只因为她长相跟罗川芎一模一样！

　　众人哄地一声，开始交头接耳地交谈，其中说的最多的，就是清宁郡主的绝世好医术，能把死人扎活，把傻子扎成正常人。乖乖，往日只在戏文里听说过这样的神医，现在竟亲眼看见了一位女神医！

　　看彭珍珠和蓝凤凰，先前都撞得头破血流，眼见活不得了，当时，众人只记得何当归眼神冷静，说话沉着，有条不紊地布置了一番，也没用什么续命宝药人参、龟板，简简单单几样东西，人就被救活了！他们记得何当归救人时，第一步用的是银针，而且不像普通大夫那样谨慎小心，轻易不敢下针，她的动作十分轻巧，扎针跟玩儿似的。

　　这，难道就是传说中的“三清针法”？郡主跟罗家有些关系，但听说“三清针法”是传男不传女，传嫡不传庶，难道郡主是偷师学来的？

　　从前，连说书先生的台词里都赞罗脉通是“三清针法”第一人，有这样那样的能耐，可谁也没见过他救人，对“针灸功效倍于汤药”的说法也将信将疑的。现在，众人眼神复杂地看着彭珍珠和蓝凤凰的头上几近愈合的伤口，还有奕奕神采的眸光，心中委实受到一次涤荡。

　　“呜啊！”周小姐又哭开了，“既然她有这样的本事，为什么拿来救两个贱人，却不救我娘？”

　　周围的小姐夫人们都有点烦这个周小姐了，开始还觉得她可怜，现在就只觉得她没有一点家教，在别人府上做客，请人家“秘藏”的绝世神医，如果是这样的无礼蛮横态度，谁愿意伸出援手？

　　一个小间隙里，小丫鬟把一个瓷瓶交到孟琳手里，小声告诉他，这是七奶奶让拿过来的药，说让掩人耳目的搁进周夫人口中。现在人群密集，当然不可能掩人耳目，于是孟琳将瓷瓶收进袖笼，静等时机。大夫都宣布过周夫人的死讯了，这瓶总不可能是起死回生的药吧？难道是驱除尸臭的药……孟琳猜测着。

　　过了一会儿，应天府尹毛道行赶来了，连大夫、仵作都一起带了过来。

　　经过查验，加上一些知情人的证词，周夫人心悸气短的病症已经有超过十五年，早就把她的身体拖得很虚。周家老爷又是个宠妾压妻的，一帮美妾令周夫人经常生大气，这个病连三天就发作一次。听说今天赴宴前，周家内宅也不平静，周夫人本就是带着气过来的。

　　大夫们也说，周夫人的这个病不能动气，一气就要人命。今天的宴会虽然见血，状况也比较乱，但并没有人跟她吵架、惹她生气，所以，周夫人一命呜呼，实在怪不得孟家的主人。这样的结论得出来，周小姐无话可说，无地自容。

　　不过，孟瑛又说，毕竟宴上死了一位五品诰命，不是件小事，而且已经查出，罗家的人居心不良，企图当众陷害清宁郡主。郡主为圣上所喜，又是孟家媳妇，这件事不能就这么算了！否则，日后还有人谋害皇亲国戚，还动歪心思打孟家主意，行事将会更猖狂！

　　毛道行当然一口一个“是”地答应着，于是孟瑛问豆腐西施草花，可要找罗家人讨个公道？

　　草花是个明白人，为她自己着想，当然得讨一个公道了，她的豆腐作坊就在罗家对面，不将这件事的真相公诸于世，罗家半点顾忌都没有，万一恼羞成怒，以后又来杀她灭口怎么办？

　　于是，“罗家、彭家合伙绑架豆腐西施草花，编造故事污蔑皇室血统”，这样的罪名被确立，案子直接交到应天府尹毛道行的手上。

　　何当归临走时知会过二奶奶陆氏，让人把彭府派来的那名姨娘，以及治好头伤之后有逃跑迹象的蓝凤凰，全都请到一边喝茶，不喝出个结果决不能离开。案子一定性，这两个人就变成了关键的人证，转手交给毛府尹处理，不在话下。

　　交接完毕，毛府尹走后，孟府节宴居然还没有散场，从茶宴、诗宴过渡到了酒宴，饭菜水席也一字摆开了。男客就由孟瑛等人陪着在花园里摆桌，女客就由陆氏负责招待，还是在紫仪亭里用膳。

　　陆氏她们本来是想早早结束宴会的，毕竟苏夫人病着，家里好似没有主心骨一样，现在又出了这样的事。世子孟瑛的态度再清楚不过了，就是跟罗家、彭家翻了脸，明刀明枪地对着干了。罗家还好说，过了气的末路世族；但彭家却是新贵，还出了个彭时，是皇长孙的左膀右臂……

　　在这样的情形下，家里早没了办宴会的兴致，奈何这群太太小姐跟打了鸡血似的，一个个缠歪着陆氏、刘氏等人，嫂子长、妹妹短的问东问西，三句话不离传奇郡主何当归，让陆氏又讶异又好笑。

　　这里面有个缘故，在往年的节宴上，孟家的公子才是无可争议的主角，今天不光换成了何当归，而且还更替得彻底！宴上几十位花枝招展的小姐们，竟没有一个离席，去孟瑛他们那两桌赠香包、罗帕和闺阁诗集等物品的。所有人的注意力都集中在何当归的身上，好奇于她年纪轻轻就身怀这么高超的医术，同时，宴上有很多人都期期艾艾地提起了求医之事。

　　“我有个侄女，小时候生病吃错了药，从那以后人就不大机灵了……”这位夫人是想何当归治好她的傻侄女。

　　“我家小三哪，人虽然聪明，可科举一直落第，您看……”这位夫人更绝，想让何当归几针把她儿子扎成神童，能一目十行过目不忘才好呢，要是能扎出一个文状元就更美了。

　　陆氏赔笑解释：“这个事，夫人不是也知道内情么，那位草花姑娘本是一个健康正常人，只是被罗家害了，变傻的时间又短，所以才……”

　　“啊！啊呀呀~~~”

　　半园子的人都被一声尖叫吓走了魂，只听有个妇人凄厉尖叫着：“救命啊！诈尸了！周夫人她诈尸了！”


第632章 返魂丹点舌丹

　　周夫人在众人的眼前咽下的最后一口气，现在听说她诈尸，宴上的夫人小姐们吓得花容失色，有几个丢下酒杯就跑。孟瑛等人自然不会相信什么诈尸的话，他们让下人去停尸的地方看了一眼。

　　过一会儿，下人来回禀说：“不是死了，只是又活过来了。周夫人的两名随行大夫说，刚才只是一时闭住了气，这会儿冲开了气穴，心肺都没有大损害，因此一切如常。”

　　“哦——”夫人小姐都松了一口气，原来只是虚惊一场吗，这周夫人的病真怪哪，死了还能复活！

　　话题又在周夫人头上转了两圈儿，就重新回到何当归的身上，客人们还是跟孟家的人一通打听，这清宁郡主的医术传承于何处，既然又这么精妙的医术，怎地从前从未听闻过？

　　孟家认识何当归最久的，只有一个孟瑛，连孟瑛也说不出个所以然，客人们自然什么都打听不到。几位夫人仍然不死心，缠着陆氏等人，想问问怎么才能预约到何当归。

　　陆氏只好抱歉地向众人解释，七爷的媳妇刚进门，要学的规矩很多，每天都得侍奉生病的婆婆，而且新媳妇也怕羞。

　　顿时，这些心里各自打着算盘的夫人们失望了，心想，还要找机会再来孟家，下次直接担架抬着病人过来，非得缠得让她给治病不可……

　　这时候，五爷孟宸一句不轻不重的话，是问九爷孟琳的话，却随风飘散开，入了很多人的耳朵。他问：“九弟，刚才我见你把三颗药丸搁进周夫人尸体的口中，你给她吃得什么？”

　　孟琳一愣，如实答道：“没什么，是小嫂子从药庐里让丫鬟捎回来的药，可能是除尸臭一类的香料丸药吧。”

　　“哦？”孟宸拖着长腔，“那药还有吗？借我看看。”

　　这时，孟琳也已经注意到，他们的谈话内容，竟然吸引了所有人的注意，所有人都伸着鸭子一样的长脖子，往他们这边儿探着，努力听清他们谈话的每一个字。孟琳皱了皱眉，将小瓷瓶拿出，随手丢给孟宸，反正他不相信何当归手里普普通通一瓶药，是让周夫人复活的诱因，大家想看就看去吧。

　　孟宸打开塞子轻嗅了两下，似笑非笑地说：“原来只是一种普通的丸药，害我还好奇了一场呢，那么……恕我精神疲倦，不能继续奉陪了。”

　　他说完这话，将瓷瓶收进自己袖子里，头也不回地匆匆离去了，只留给众人一个衣袂如仙的背影。

　　夫人小姐们又“哄”地一声爆发了新的一轮讨论话题：让人起死回生的药？宝药！

　　尽管孟琳、陆氏等人反复否认这件事，说郡主根本没为周夫人诊视过病情，也没做任何救治，周夫人醒过来是她自己的原因，或是她随行的两名大夫有本事，应该归功于他们。

　　可那些玄之又玄的宝药，通常都是越说有的反而没有，说没有的反而有。孟家人越是否认，他们却反而认定此事是真的，想求见何当归的心更强烈了。

　　孟瑛、孟琳对视一眼，渐渐感觉情况不妙，一时也想不到应对的办法，只好由着他们说去。反正，最坏的结果，就是何当归的厉害医术在京中传开，求医的人络绎不绝。这种情形下，或者门房上一律挡驾，或者让何当归去府外的某个庄子上避避，等那些无知的女人兴头过了，估计也就平息下去了。

　　这场节宴，真是一波三折，却让世人认识了一个何当归。

　　不远处的拐角，孟宸微微笑了：有了这个女神医在家住着，孟府还能兜得住吗？

　　“咚！”

　　一根玉指敲在孟宸的脑壳上，一个素色袍服的穿男装的女子没好气地问：“小宸，你一个人在这里奸笑什么呢？你到底想做什么事？”

　　孟宸揉揉痛处，回头一看，是他姐姐胡杨。孟宸的眸光投向远处，一副若有所思的神态，胡杨本来已经没救了，连太医院金牌御医都表示无能无力，何当归却在三天之内就让她恢复如初，这是何等的医术，简直可以通神……

　　胡杨又拍了两下他的脸，唤回他的神思。她冷着一张脸诘问：“你到底想做什么？为什么拿走那瓶治周夫人的药？那只是一瓶普通的点舌丹，并非什么灵丹妙药。人家七奶奶救了我的命，是救命恩人，不许你在暗中使坏！”

　　“放心。”孟宸懒散一笑，“我只是觉得家里太无聊了，想给家人找点事做而已。既然姐姐的伤好了，何不去大牢里探探罗川乌？他们涉嫌兜售假的‘延年益寿丹’，现被关押在应天府大牢呢。”

　　胡杨听见罗川乌的名字就一阵皱眉，还想再劝孟宸两句，孟宸却衣袂一闪，转过花丛逃走了。

　　胡杨叹息一声，她知道孟宸对孟家所有人都有芥蒂，一直不能真正融合进孟家。只是，这一次他玩儿的会不会太大了？他针对的人应该不是何当归，可第一个被拖下水的人，却是那个笑容浅淡、人淡如菊的姑娘。希望她能应付得过来才好。

　　这时候，宴会进行到尾声，宾客们都是恋恋不舍，没打探到女神医的详细情况，他们还不想走呢。一些人撺掇着陆氏，明后两天再办个赏花宴，陆氏笑一笑，不回应她们。于是又有人说，他家明天也有宴会，现在就下一张帖子给七奶奶，请她务必赏光光临才好。

　　诸如此类的邀约不断递过来，陆氏不禁头大了，要是全让何当归接下来，那她一定忙得连睡觉的时间都没了。事情怎会突然演变成这样？豆腐西施草花从傻子变正常之后，人们也不过是心里面蠢蠢欲动，多打探何当归两句。但是又冒出了一个死而复生的周夫人，这一下可点燃了所有人的热情，热情的火一烧，何当归的身价水涨船高，现在，连太师、太傅夫人也迫不及待想跟她握手了。

　　另一边，周夫人从鬼门关转了一遭，听下人们的窃窃私语里说，是清宁郡主的一种“仙丹”救了她的命。她听得将信将疑，想着可以先佯装不知，等过几天再来孟府“请教”。

　　两名大夫争先恐后地在周夫人面前邀功，周夫人也就顺着他们说，多亏二位妙手回春云云。

　　过一会儿，周夫人派去打探消息的婢女跑回来，跟周夫人咬耳朵说，清宁郡主已经撤席很长时间了，而那一瓶给夫人吃过三丸的药，被五爷孟宸捷足先登地拿走，也不见了踪影。

　　周夫人的平静再也保持不下去了，只见她一甩女儿周小姐的手，一个人跌跌撞撞地跑到宴席上，突然放声悲啼起来。

　　这时候虽然已经散宴，但宾客基本上没人离开，看见周夫人这副情状，所有人面面相觑，她这是怎么了？二奶奶陆氏硬着头皮问：“周夫人，您这是怎么了？哪里不舒服吗？妾身立刻安排最舒适的软轿送你回府！”

　　可周夫人哪儿像是想回家的样子？她往凉亭石椅的一个软垫上一靠，先咿咿呀呀地哭了一阵，然后才开始说：“我也知道自己这个病只是捱日子，可家里事务繁冗，我想撒手走人，眼睛都合不上哪！二奶奶，好歹可怜我吧！”

　　陆氏脑门一汗，她能可怜周夫人什么，周夫人也是来求医的吗？

　　孟贤、孟颀、孟瑛打头的十公子已经走了九个，只剩一个孟琳还在。他接过话头来，沉声回答道：“周夫人有话好说，这里人多，风也大，坐久了又该不利于你的病况了。”

　　周夫人充耳不闻，擦一把眼泪，继续说：“我倒也不是为自己求这个药，只因我的这个病祸延子女，连我的两个女儿、一个儿子都不能幸免。老天知道我的心哪，一个病拖了几十年，看了无数大夫，吃了无数药，我不是为我自己治病，完全是想替儿女们找个好大夫哪！”

　　听她说得如此可怜，众人也有同情她的，也有声援她的。

　　“周夫人也不容易哪，她家老爷宠爱妾室，都爬到正室的头上来了，真可怜，咱们应该帮帮她！”

　　“就是，让郡主出来再给她看一回病，顺便给周家的小姐公子们看看病！”

　　“郡主学医不也是为救人的吗？不然她学来做什么用的？”

　　陆氏应付不来这些聒噪的夫人们，只得跟孟琳商量：“要不然，让七弟妹再出来看看？周夫人是吃她的药苏醒的，可能周夫人是想再讨一些巩固病情的药吧。”

　　孟琳绷着唇角，斜睨一眼一直在假哭的周夫人，想到五哥要娶她的女儿做夫人，而孟家要跟他家做亲家，孟琳心中极不乐意。他想了想说：“周夫人的先例一开，后面求医的人将会源源不断而来。小嫂子医好的人越多，她就会被传得越神，对她而言未必是好事。”

　　“那现在怎么办？”陆氏努嘴点着周夫人的方向，为难道，“她就是撒着性子不走，咱们还撵她走不成？何况，咱们一直拒绝的话，外面的人绝不会传出什么好话来，他们会说，咱家里‘圈禁’了一名女神医，拦着她给世人治病。”

　　孟琳听她分析得有些道理，一时也没了主意。这时候，只听人群中响起兴奋的声音：“来了，来了，终于出来了！”

　　众人的眼光齐齐放亮，跟打探照灯似的，全往花园的尽头看去，只见一个蓝装佳人，一步步往这边走来。她身着淡蓝的八幅长裙，裙裾上绣着点点或洁白或嫩黄的腊梅，用一条白色织锦腰带将那不堪一握的纤纤楚腰束上。一头青丝绾成如意髻，仅插了一支青玉梅花簪，简洁中尤显清新优雅。不是何当归又是谁？

　　她含笑走近，上来跟陆氏打招呼：“二嫂累了吧？我听说宴已经散了，想到白天在这边看见的几朵木槿开得实在好看，所以要来偷折几枝，没想到大家还没散。”她的衣袖一动，露出白玉似的手来，手里果然握了一把金色小剪。

　　陆氏正好趁机解围，她松一口气，笑道：“园子里花木最多，妹妹你喜欢什么，让人说给专植花木的老刘，让他直接在竹园里种一些岂不好？这样你每日都能看见、闻见，想折花时也不必跑那么远了。”

　　孟琳插嘴说：“其实竹园本来是座花木繁茂的园子，不想七哥住进去几个月，里面的树木拔的拔，秃的秃，可能七哥他不喜欢养花吧。”

　　“我也不喜欢。”何当归微笑说，“花木离房间近了，容易招来小飞虫，气味太香了反而无趣，不如一枝花三朝五夕的摆在屋里有趣。何况，如果把花种得太好了，不免惹得别人羡慕，若个个都拿着小剪刀来铰我园子里的花，那我晚上可不敢睡觉了，还不如在花肥加点毒药，把所有花药死了干净。”

　　因为花太香，就要撒毒药把花药死？陆氏的脖子上凉气一冒，不知该如何接话。

　　何当归刚走近时，几十名贵妇都一气儿围上来，等着排队跟何当归说话，有的想探探她的底细，师从何人，擅长治什么病；有的是她的家人、朋友或听说哪个大人物正在求医，寻最好的大夫，于是想从中牵一个线；还有的，是自己身体哪里不爽，虽然只是小疾，但难得遇上神医，机会不可错过。

　　她们见何当归上来先跟陆氏攀谈起来，她们不好打断，就含笑从旁听着，可家常闲话聊着聊着，最后一句听着却变味儿了。不少人省味过来，何当归的意思是，园里有花是好的，她精通医术也是好的，可是当这个“好”带来大麻烦时，她可能就要逆转花香，往里面撒毒了！

　　听她这么说，怀揣着各种目的的夫人们，跟何当归拉扯热乎的心就凉了一二分。尤其是周夫人，她打的主意，正是要把何当归骗到周家去，给她看一样“好东西”。周夫人肚里的鬼点子，大约就跟何当归口中“拿着小剪刀来铰我园子里的花”的人差不多。听何当归如此灵透，说话也很直白，一点都不怕得罪权贵，周夫人有些不敢打她的主意了。

　　“啊，周夫人？”何当归一转身就瞧见斜倚在软垫上的周夫人，顿时满面喜色地说，“你真的醒过来了？刚远远听人提起时，我还不敢相信呢！”

　　周夫人扯动唇角笑了笑：“一时好，一时又不行了，我这病就是如此。”

　　何当归排众而出，走上前去，在周夫人身边坐下，还用细白的素手亲切地执起周夫人的手，煞有其事地为她诊脉。周夫人顿时受宠若惊了，她还以为神医必然很难请，连太师和太傅家都请不走，她就更别妄想了，只有用骗术才能将何当归偏去周家，给一个先天有疾的小儿看病。没想到，何当归来了花园，第一个就给她看病！

　　这是何当归第一回当众、顶着“女神医”的名头给人看病，众人的好奇心极度膨胀，整整齐齐地围成一个大圆弧，将何当归和周夫人包围在中间，不眨眼睛地观看每一个细节。

　　何当归微眯着亮晶晶的眼睛，诊脉诊了足足有一盏茶工夫，然后微微晃动两下脑袋，十分欢欣地说：“太好了！看来我果然没有猜错，周夫人你的那两个大夫用药有误，给你诊错了病、用错了药了！”

　　“我的大夫用错了药？”周夫人没想到她会这样说，不由一愣。

　　何当归一本正经地点点头，历数了周夫人这种病的各项症状，以及她的病在日常生活里的表现。周夫人听得连连点头，连说“对、对、对”，没想到只是摸一摸手腕，何当归就跟透视了她的生活似的，果然是神医！

　　“所以说。”何当归抿唇道，“夫人你的两个大夫都没对症下药治过你的病，所以年复一年，你的病就越拖越严重了。”

　　周夫人有些疑惑地说：“那两名大夫可都是名医，也治好过很多的人，他们两个又是交替治疗与会诊，就算一个人有误诊，总不会两个人一起误诊吧？”

　　此刻那二大夫已经回外院等着去了，毕竟里面全是女眷，他们不适合久留。何当归知道他们不在，所以说话里没有顾忌：“我之所以认为那二人不能治好您的病，不是信口开河，而是我亲眼所见，当时一名大夫在您病危的时候，居然拿‘返魂丹’喂你吃！当时大家信任他们超过我，所以我看在眼里，却不能说出口来，心里憋闷得紧呢。”

　　“返魂丹？！那有什么问题？”

　　不光周夫人糊涂，在场许多人都糊涂了，返魂丹可是那何家“药师堂”的秘制宝药，一两丹药需费黄金二两购得，还得通过很多门路才能凑齐一料药，称得上是天下第一续命好药了。清宁郡主却说，返魂丹不能吃？

　　何当归娓娓解释说：“恕我直言，返魂丹并没有人们口口相传的那么神奇，也不是包治百病的神药，周夫人你的这个症状就完全不适合吃返魂丹，吃了只会效果适得其反。你的这个心悸之症其实很好调养，只要吃那种寻常店铺有卖的一两银子一瓶的‘梅花点舌丹’就能医好，刚才我让九弟给你吃的就是这种药。”

　　“可是……”周夫人目瞪口呆，“我已吃了十多年返魂丹，还是大夫们推荐我吃的！”

　　何当归猜测道：“如果真是这样，那他们不是庸医，就是被人收买了。”


第633章 密室的贵公子

　　周夫人和众夫人都呆住了，推荐返魂丹的大夫是被人收买的？收买他们的是药师堂的掌柜，还是……

　　“当然，这只是我的一点浅薄想头。”何当归微笑道，“事实究竟是否是这样，也是见仁见智的事，但是有一点很奇怪，周夫人你的饮食里有许多相克的菜蔬。你是不是常常混着吃免肉芹菜、虾肉水果？”

　　周夫人连忙点头称是，何当归告诉她：“这些东西一同食用有毒，还会脱发，夫人你的心肺都出了问题，跟饮食不当也有关系，因为肺主皮毛，所以你的头发才会挂不住头皮。如果你常年都这么吃的话，那做饭的厨子、给你请平安脉的大夫，这些人都不对头，他们应该早发现了才对。”

　　一根银针在耳穴下针，出来时，针尖变成深青色，何当归告诉周夫人，这是慢性毒药的一种，中毒至少有十年了。周夫人双眼发直，不知是想起了什么。

　　围观者默默无语，这种事情在后宅太普遍了，女人为了争宠，什么事做不出来。十有八九是那些妾室害了周夫人。

　　最后，何当归话锋一转，又说：“可以肯定，夫人你的心疾是日积月累劳累而成，吃药不对症状所以越来越重，而不是先天体弱的问题，更不会祸延两位周小姐和周公子，所以夫人不必过分忧虑。他们如果没有类似的严重症状，我就不为他们诊脉了。”

　　这话说的不轻不重，用意是拆穿周夫人刚才的小谎言，为了求诊而编谎话说全家都有病。旁观者拖着长长的“哦”声，对周夫人的同情心消失了。

　　周小姐也在一旁，听了何当归的话，冷哼一声说：“有什么了不起的，我还不稀罕让你看病呢。”她心想，她娘的病反正已经开出药方了，用普通药铺有卖的梅花点舌丹就能治好，她也不用再对大夫客气了。这个郡主，她看着十分碍眼。

　　周夫人宠惯了女儿的，见女儿当众无礼，都不肯说女儿两句。何当归面上是淡淡的笑，不知为何，这笑让周夫人有点坐不住，匆匆告辞了。

　　周夫人一走，一大群夫人涌上来，拉起袖子，露出丰腴的凝脂小臂，要让何当归给号脉，翡翠银镯叮叮当当响成一片。何当归向众人歉意地笑了笑，又匆匆交代了薄荷、山楂两句，然后就突然敏捷地跳过凉亭栏杆，踩着小池塘的水飞走了。

　　众人顿时目瞪口呆，不是吧，她不光是女神医，还会那种武林高手才会的轻功？！

　　有一些动歪心思，甚至想绑架她的人，见了这一幕，歹心也减了两分。这个清宁郡主看上去非常有主见，不是那种抓走恐吓一番，她就会乖乖听话，要她做什么就做什么的人。

　　薄荷的声音甘冽如水果，她朗声说：“各位夫人请听我说，我家郡主一向有悬壶济世之心，不过她的医术也不是十分精湛，目前还在读医书、药经提高中。她怕看诊的次数太多，会出现不少误诊，所以决定单日学医，双日看诊，为两名病患免费诊病和开方，请各位有看诊需要的夫人来奴婢这儿留个名儿，算是提前预约。”

　　求别人办事，当然是要依着别人的规则走。当下，所有的夫人都上来登记，还领到了一个写着看诊的日期的纸片。可都基本排到一个月开外了，少不得要耐心等待。

　　话说回来，她们之中没有几个人生病，刚才都是因为对神医存着好奇心，还想要那种能让人起死回生的药。可现在神医出来给周夫人看病，揭开了她的神秘面纱，原来她只是一个能对症下药的高明大夫，而不是什么包治百病的神医。这就让求诊的人理智多了。

　　几十名夫人领到了纸片就走了，一场节宴从早晨进行到黄昏才结束，下人们开始撤席。

　　这时候，山楂跑到外间客人饮茶的地方，给了一个小丫头二十个钱，让她去跟那位周夫人再传个话。小丫头记清了话的内容，欢欢喜喜地接钱走了。

　　这间茶室是给等软轿的夫人们歇脚之所，现在就周夫人一个人静坐喝茶，心里还惦记着能骗何当归去周府的方法。她生过两个女儿，一个儿子，大女儿国色天香，定给孟家庶子孟宸当正妻；小女儿出落得比大女儿更美，一心一意地恋着世子孟瑛，如果能撮合了这门亲事，等两个女儿都嫁进孟府后，她这个当娘的，在周府就无人不敬了。

　　她唯一操心的是她的儿子，如今出现在世人面前的周公子，并不是周家的嫡子，而是一对下人仆妇的儿子。

　　当年她连生两胎都是女儿，在婆家的地位岌岌可危，第三胎是个男孩儿，她以为是她的运气到了，谁知生出来就是个腿有残疾的婴儿。不得已，她偷偷要走陪房媳妇的小儿子养，过几年又将小儿的爹娘都害死，剪除了后顾之忧。如今，她的亲生儿子年方十四，也住在周府里，不过却被她关在密室里，十几年不见天日。她一直遍访名医，悄悄带进密室给儿子治腿，可一直没有起色。

　　那个清宁郡主，年纪轻轻就医术大好，最难得的是，她有一种从容不迫的名医气派，让病人不自觉地产生信任。如果能想个办法把她哄去密室……

　　“夫人，还要添茶吗？”一个梳着双鬟的小丫头走过来，出声打断周夫人的思绪。

　　周夫人挥挥手：“不需要，你下去。”

　　小丫头不走，福身一礼说：“刚才七奶奶那儿的山楂姐姐特意传话给夫人，奴婢是来回禀的。”

　　“传话给我？”周夫人皱眉。

　　小丫头点头道：“山楂姐姐说，一来，这个病涉及到夫人你的隐私，不便当众说出；二来，夫人你走的太急，郡主想说也没机会。”

　　“什么事？”周夫人皱眉。

　　“您的病无药可医，最长还有三月之命。”小丫头说。

　　周夫人大惊，她只有三个月的命了？怎么会这样？清宁郡主不是说，她的病只吃一两银子一瓶的点舌丹就能好了！

　　“夫人您这个病拖了已十几年，错过了医机，连郡主也无能为力了。”小丫头最后说道。

　　※※※

　　入夜，何当归和青儿双双歇在竹园里。因为床上有一条防色狼的珠帘，何当归恐青儿耻笑于她，于是拉了她去别的寝房，一张床上同睡，两人叽叽咕咕说了半宿的话。

　　原来，那一日江上的风波漩涡卷翻了周菁兰的船，让她和徐四娘都落了水，岂料她们两个极有运气，凫在水面上，抱着浮木得了命，被过往的船只给救了。过几日，周菁兰她们就听说，王府被寻仇的人找上了，府中许多妃子，包括谢王妃在内，全都死得惨不忍睹。而那一次被王爷派出去做事的妃嫔，除了她之外，竟没有一个存命的。

　　周菁兰又怕，又存了疑心，一时也不敢回大宁王府，那艘救她的船行到扬州，她就下了船，去了扬州关府。关府老爷夫人见了这个被他们抛弃的大女儿，又是惭愧，又是喜欢，就留她在府里住下。

　　周菁兰刚给宁王生过一个儿子，所以一点都不担心在外逗留一段时间之后会被王府拒之门外。反之，她心里影影绰绰觉得王府里的那些女人的死，跟宁王脱不了干系，她有些害怕，所以拖延着不肯回大宁。

　　这时，关筠也回了关府。这一对长相酷似的姐妹花，乍一交谈，倒十分投缘，因为她们对何当归都有一段刻骨恨意。后来两人一商量，就来了京城，在周府住下。那个向何当归求医的周夫人的家，跟周菁兰的娘家周家，两家正好是族亲。

　　有一日，青儿急急火火向那些选秀女落选的小姐打听，怎样才能万无一失的落选，被徐四娘听到。徐四娘和周菁兰就合演一出双簧，让青儿“偷听”到她们两个的谈话，教了青儿一个用植物茎叶黏汁毁容的办法。青儿头脑一热就照做了，不知周菁兰她们暗地里抓住了什么把柄，又打算拿那个把柄做什么。

　　如今的何当归缺失了前世的记忆，不记得她被周菁兰害得多惨，所以对周菁兰跟路人差不多。她安慰青儿说，老皇帝已经病得下不了床了，对女人还能有什么想头？可能这次的选秀没从前那么严格，就算逃选也不会受到惩罚。

　　青儿听后渐渐宽了心，二人在一室夜来香的芬芳中有一句没一句地说着闲话，直到鸡鸣天白的时候才睡着，晌午才起床。

　　青儿醒后就去泡何当归为她准备的美容汤浴，是在柏炀柏的驻颜汤的基础上改良的方子。何当归洗漱之后就召来熠彤，问昨天罗家的那件事有什么后续发展。

　　熠彤回道：“昨天宴上，小的照吩咐从土里钻到蓝凤凰的裙角下，悄悄往她的腿上绑了一把短刀，后来奶奶拆穿了她，她当众喊出罗川乌的名字，同行的又有一个彭家的姨娘，她们想不承认也不行了。”

　　何当归微微一笑，说：“人无伤虎意，虎有害人心，原本我也不想多跟罗府计较，可他们做的事太牙碜了点儿。纵使我娘在三清观大火中‘去了’，她到底也是罗家的女儿，从没做过对不起罗家的事，现在他们为了救自己，拿脏水泼在我娘身上，冤枉她生女儿之后跟别人乱换。一旦坐实了这个罪名，不要说我娘的清名尽毁，就是一向没有瓜葛的京城何家，也要为当年的事讨公道。对了，何家现在有什么反应？”

　　熠彤从袖中取出一张小传单递给何当归，这种传单是青儿和她名下的一家“报社”的杰作，那家报社有八十狗仔队，专门跟踪京城的贵公子和贵妇，撰写他们的风流韵事，印成小报后每天早晨沿街售卖，十个钱一张八卦新闻，在京城很受欢迎，每天都卖得供不应求。

　　何当归结果传单一瞧，头条新闻就是，何家药师堂昨晚被人围攻，将店面给砸了，今天到现在都没开张！

　　今天早晨、有不少达官贵人请了太医院中的权威大夫，当众鉴定了药师堂出产的“返魂丹”和“知命膏”，最后证明这些药虽然有补身的作用，但长期服用会产生很大的依赖性，因为里面有少量的罂粟壳成分，当时有止痛作用，过后却埋下了隐患。

　　最重要的是，这两种药只适合一部分风湿关节痛的病人吃，像心火旺盛、阴虚、肾虚的人，吃了只会病上加病。而在过去十几年里，许多大小药铺的掌柜伙计，全都向人称赞说，“返魂丹”是一种可以长期拿来养身子的好药，有条件吃的人应该终身吃此药！

　　经过何当归昨天一番批判，那些听信传言而长期服药的达官贵人们对“返魂丹”产生了不信任，把那些传颂“返魂丹”的人抓来一拷打盘问，才知道，果然像何当归说的那样，他们全都被何家的药师堂给收买了，夸大其词地宣传了很多年！

　　现在，何家成了众矢之的，没有人再买他家的药，还将他家的店面给砸了，如果没有意外，药师堂的这块牌子马上就要被摘下来了。

　　何当归读完传单，平静地递还给熠彤，问：“你公正地说一句，这件事我是不是下手太重了？毕竟，何家人什么都还没做，我却因为担心他们会拿‘换女儿’的事大做文章，先下手为强了。是我的心胸太狭隘了吗？”

　　熠彤当然向着何当归说话，就像他向着七爷说话时一样，主子杀人放火也是有理的。他恭敬道：“奶奶绝对没做错，要怪就怪罗家！那何家一旦听说‘换女儿’的事，在罗家的基础上加一把火，提供出几个假的目击证人来，那将会非常麻烦。而且，罗家已经不行了，何家找上的将会是孟家，还会置你于两难的境地，这些都是可以想见的。”

　　何当归低头啜一口西湖龙井，心头变得跟这茶汤一样清明，对啊，她只是“收回”了母亲带给何家的一场无边富贵。仅此而已，她又何须愧疚。


第634章 洗素手做汤羹

　　青儿沐浴完后，何当归亲自下厨，做了几样清爽可口的膳食，摆开了午饭。水晶百味鸭，旋覆花汤，观音豆腐，茄汁凤尾鱼，鸡丝凉面，茯苓乌骨膏，这些色香味俱全的菜上了桌，两人都非常有胃口，将每一样都吃下去大半。

　　席间，薄荷又汇报了隔壁梅园选下人的情况。原来那一天，何当归把竹园的“丫鬟福利”一宣布，立刻就一阵春风似的传开了，也传到梅园那一边。

　　以荷藕为首的一群丫鬟听了，心里都蠢蠢欲动。尤其是荷藕，她私心里猜着何当归是个待下极严的主子，在竹园没有发展前途，才从竹园“逃”走了。谁料想她刚一走，竹园就有了大幅度提升月钱的福利，她本身是二等丫鬟，月钱六百，只要做几个月，她就能变成一两银子的一等丫鬟了！

　　荷藕非常后悔，可她是自己选择离开的，这会儿再灰溜溜地钻回去也不大像话，于是她就撺掇着二三十人一块儿往竹园去。这些人都是何当归挑选丫鬟时，被刷下去的人，她们不能登堂入室地伺候，就在园子里做些洒扫浆洗的粗活，处处陪着小心，想等何当归一个恩典，留下她们做正式的竹园下人。

　　同时，洳姨娘和褒姨娘那儿还没开始挑人，人已经跑了一半，她们非常生气，也没了选人的兴致，只留了十几个粗使丫头就罢了。

　　何当归在心里把算盘一打，两个姨娘房里各有八九人，梅园的粗使十五人，这么一算，她们那处每月里的下人开销，包括例菜银子和月钱，加起来就是二十两银子。

　　这倒也还罢了，跟她原先的理想标准是一样的。然后，她园子里也用不了多少人，可以压缩到五十两银子，这样一来，公中发到她手上的下人用度，每月都能节省二百两银子，快赶上她一个郡主的俸禄了。

　　青儿啃着鸭子腿，叹气道：“孟瑄那么有钱，你帮他省这个钱干嘛？别理会这些小事了，赶快生个主意，把那两个小妾打发走了是正经！”

　　何当归诧异地笑道：“好端端的，打发走人家做什么？人家也没惹过我，自从那天见了面，人家至今还在禁足中呢。”

　　青儿把眼一瞪，教育她说：“不是东风压了西风，就是西风压了东风，你们的男人是同一个，所以注定永远都是敌对关系，过一百年也不会变。你对何家还懂得先下手为强的道理，怎么对着两个居心叵测的小妾，你反而变糊涂了呢？”

　　何当归不在意地说：“青儿你反应过激了，谁家不是三妻四妾，若都像你说的这样激烈，这世上早没人了。大家既然都嫁进了孟家，当然得学着和平相处，况且，就算弄走她们，照样会有新的送进来。那天打牌的时候，苏夫人的话里就透漏了给几个爷纳妾的意思呢。哦，说到苏夫人，我吃了午饭还得去看看她的情况，快点儿吃吧。”

　　青儿不可置信地问：“孟瑄已经有三个了还不够，还要往家里带人？”

　　跟何当归一比，青儿反而变成了着急的那一个，有点皇帝不急太监急的意味。何当归笑了笑，喝一口旋覆花汤，用轻松地口吻说：“孟瑄的人根本不在这里，就别编排他了，这些后宅的事都由苏夫人负责安排，连孟瑄也不能做主的。大抵京城的风俗就是如此，公子哥儿们拥红倚翠，外人是羡慕不来的。”

　　“薄荷！碧螺！”

　　突然，何当归听见院子里有些争吵的声音，扬声叫了薄荷进来，问她发生了什么事。

　　薄荷冲院子里一指，不满地说：“还不是那些小丫头们子，小姐你已发了话，说不留她们了，可她们还是一味的缠。”

　　碧螺也补充道：“就是说嘛，开始时她们只做些劈柴、挑水和扫地的活儿也就罢了，我还想着为那些人说情留下，从三百钱的小工做起。可小姐您不知道，她们这两天越来越蹬鼻子上脸了，刚才听说小姐在用午饭，有几个人还想进屋里来伺候。我已说了，您不喜欢吃饭时屋里人多，她们不光不信，还讽刺我不懂伺候的规矩，又一个人独大。”

　　何当归失笑，看样子那群小丫鬟们不太安分，给薄荷碧螺添了不少麻烦，几天下来积了不少怨气了。

　　想了一想，她吩咐说：“给先前录用和后来自作主张进来的三十个丫头们说，我原本就只留了五个一等丫鬟的名额，陪嫁的四个已经内定为一等了，再往上加，恐被人说我过得太奢侈。既然现在人超标了，那么，月钱提升的规则不变，但是变成了三十个丫鬟里竞选出五个一等丫鬟，余者都是四百钱的三等丫鬟。你把这个话传她们听，让她们自己考虑去吧。”

　　薄荷神情淡淡的，只是答应一声，就出去传话了。碧螺闻言，竟是大松了一口气，面上露出点喜色来。

　　这里面却有个缘故，她与薄荷的地位不一样，薄荷是跟小姐何当归时间最长的丫鬟，而她、山楂、青果三人，则是小姐南下路过庐州时，在当地买的丫鬟，后来当成陪嫁丫鬟跟进了孟府。

　　薄荷一直领的都是一等丫鬟的月钱，在这个园子里有着不可撼动的大丫鬟的地位。经过一段时间的相处，心智比较钝的山楂，博得了小姐的喜爱，也提成了一等丫鬟，每天都做近身伺候的美差，吃穿都是精细的。只有她和青果，可能心窍更灵活些，不是小姐喜欢的类型，不论她们怎么殷勤服侍，小姐都不抬举她们。

　　碧螺虽然也顶着个“陪嫁丫鬟”的名儿，自认为亲疏跟孟家的丫鬟不可相提并论，但一直到现在都是领三等丫鬟的月钱，只有伙食比三等丫鬟好，顿顿加菜，餐餐有肉。

　　如今听何当归说，“陪嫁的四个已经内定为一等了”，碧螺才算松了一口气，免了这些日子以来的担忧。

　　她和青果的情况还不同，青果在庐州有老子娘，家里给定下了小三岁的表弟做亲，过几年求个恩典就出去了，仍回庐州嫁人去；而她在庐州已没有几个亲戚了，自从一张卖身契押在小姐手里，她就打算跟着做一辈子工的。后来，又见姑爷孟瑄形容俊美，到京城那一路上对小姐体贴温存，她不禁也生出两分绮念来……

　　刚刚路过窗下，碧螺无意中听见小姐和青小姐的谈话，里面依稀有为孟瑄纳妾的话题，碧螺的心一下子就像发酵的面粉，止不住的膨胀起来，尽管这事儿八字还没一撇，她就是觉得这事儿是她的机会来了。

　　薄荷出去传了何当归的话，然后就去外院管事那儿，打听工匠事宜去了。苏夫人批准了竹园建小库房，把七爷的酒窖改建成一座地下宝库，这几天里就开工了。

　　碧螺见薄荷不在，觉得是她上位的机会，想在主子面前多表现一下，显一显她的优点。她回房换了一套缎子制的鲜艳衣裳，重新把头抿水一梳，镜子里顿时映出一个年华正茂的俏丽女子。碧螺私心觉着，她这样的丰腴类型，比小姐那样的更能博得男人的欢心，只要给她一个机会，她就能当一个出色的姨娘。

　　来到主屋，往窗户边上一站，侧耳一听，小姐和青小姐还在继续着刚才的话题——

　　“你难道不吃醋？”青儿问，“虽然我知道孟瑄对你一心一意，可要是哪天他跟别的女人生一两个小宝宝，你也能忍得下去？”

　　何当归刚吃完午饭，有点儿犯困，懒洋洋地回答道：“我无所谓，他跟姨娘生儿育女，我也是嫡母呢，就像苏夫人那样，手下一大把儿女，也挺有意思的，呵呵。”

　　青儿听得连连摇头叹气，碧螺听后却是一喜，觉得她的机会就在这里了。

　　何当归耳力很好，听见外面有声音，立刻警觉地一眯眼睛，声音仍是清清淡淡，听不出喜怒情绪来，问：“是谁呀，进来给我倒杯茶。”

　　碧螺连忙进屋，恭恭敬敬斟了一杯香茶，捧着过来。青儿吃光了整只鸭子，正口渴得紧，她张着油乎乎的手要接茶，可碧螺径直把茶放到了何当归手边的小木几上，回身斟了第二杯，才递给青儿。

　　青儿一口气灌下茶，从杯沿上越过了视线，觑眼打量着这个丫鬟。这是何当归的陪嫁丫鬟，从庐州时，她撺掇何当归买的，说人多气势大，何当归是郡主，可不能在进门时被妯娌妾室小瞧了。青儿一直没觉得何当归这几个陪嫁的容貌出众，顶好看也就属薄荷了，不过也只是一般清秀。但是，现在仔细瞧这个名叫碧螺的丫鬟，竟是个不可多得的美人！

　　“小姐还有什么吩咐？”碧螺笑吟吟地问，“小厨房的火炉子刚加了炭，烧得旺极了，小姐还想吃什么点心吗？”

　　何当归默默喝完了茶，慢悠悠地说：“也没什么特别想吃的，不过前两天桌上有一碟松子瓤，我吃了两小块儿，味道实在不错，听山楂说是你做的。这会子偏又想起这个来，松子瓤做起来很费工夫，没的劳累你。”

　　碧螺忙笑道：“小姐说哪里话，但凡小姐想吃的，奴婢就是三天三夜不睡也得给你做上来呀。小姐稍等，我这就去和面。”

　　何当归也笑了：“那就麻烦你了，不过厨房烟熏火燎的，别让火星子迸着你的新衣裳，我这儿有一身麻料子的，是昨天翻行李时翻出来的，我不合穿，你拿去换上吧。那一身都不怕火烧，最适合在厨房里穿。”

　　她玉手一指，碧螺顺着何当归指的方向看过去……乖乖，那一身衣裳不是七爷买给小姐的吗？光料子就要五十两银子呢！小姐竟然要送给她？


第635章 小别又胜新婚

　　青儿记得那套细麻衣裳，是孟瑄在庐州买了料子，让裁缝量着尺寸给何当归做的，专门挡路上的风沙，而且这种麻料很神奇，火点不着，却又轻暖透气。何当归要把这衣裳送给一个丫鬟？真的假的！

　　碧螺非常渴望地看一眼那套细麻衣裙，咽了咽口水，仿佛下一刻就要点头了……青儿心头一紧，看着这个花红柳绿的俏丫鬟，总觉得她机灵过头了，她的眼神简直就像透过衣裙，看到了它背后的寓意，带着赤裸裸的向往！青儿不禁后悔起来，她做什么撺掇何当归买丫鬟？买回来一个闹心的！

　　何当归笑眯眯地垂头喝茶，一口，两口，三口。

　　碧螺做了个深呼吸，刚要开口讲话，或者答应，或者拒绝，但青儿觉得前者的可能性比较大……说时迟那时快，一个黑影从房梁上落下来，把屋里的人都吓了一大跳——主要是青儿和碧螺受了惊，何当归只是昂着尖尖的下巴，冲那个黑影展颜一笑。

　　黑影是一个黑纱遮面的高大男人，青儿瞧着很有两分眼熟，下一刻，那男人一摘面纱，不是孟瑄又是谁？

　　青儿惊诧不已，失声追问开了：“孟瑄？你回来了？什么时候回来的？怎么不走正门，突然从天上掉下来了！吓了我们一跳！喂，你……你瞪谁呢？”

　　孟瑄睁着一双寒星冷眸，直勾勾地越过青儿的肩头，落在了何当归的脸上，一寸寸凌迟。他穿着一件黑缎夜行衣，衣袖衣角上蒙着一层青苔灰尘，像是赶了很久的路，有些风尘仆仆的味道。他的侧颜轮廓深刻若刀削，有种紧绷的压迫感，把青儿瞧得一阵瑟缩，这种威压，这种气势，像极了传说中的王霸之气。

　　青儿缩了缩脑袋，回头看何当归，见她还是带着风轻云淡的笑意，从容不迫地整理了衣袂，上前柔柔一福，笑道：“给爷请安，爷用过午膳没有？爷你公干归来的事，怎么不早早传讯给家里，我都没听人提起过，现在乍一见，分外惊喜呢。我陪同爷一起给婆婆请安去吧？她可想你了。”

　　她这番话一下子戳中孟瑄的两个软肋，一是“分外惊喜”四个字，立刻就让孟瑄的寒冰盔甲一瞬间消融，变回了从前温和知性的孟瑄，仿佛前一刻那个来自地狱的修罗只是青儿的错觉；二是何当归说一起去给苏夫人请安，让孟瑄一下子就变得不那么理直气壮了，因为他是偷着跑回来的，看他的打扮就知道。

　　昨天他听说京城发生的事，骑马行了一夜，悄悄潜入孟府。只因父亲孟善命他专心打理北直隶的军务，还立下了军令状，他现在中途跑回家里，是不能见任何人的。何当归、苏夫人、乃至家里所有人，都不可以见。

　　保定侯治军极严，一旦被抓，绝不是闹着玩的，本来孟瑄不打算在白天里现身，但是……何当归居然把他送她的衣裳赏给丫鬟！她那么多衣裙，为什么单赏这一件？

　　孟瑄瞧着那一张让他又爱又恨的雪白素颜，心里说不出什么滋味儿，她看上去是那样平静淡然，瞧不出一点儿欢喜样子。原来她真的忘他忘得彻底，孟瑄心底掠过一道苦涩，忍不住又想起那碗孟婆汤来，他至今都没有机会问问四叔孟兮，为何要哄他喂何当归吃药。

　　与何当归的平淡相比，门口那个俏婢的目光无疑太热切了些，迟钝的青儿都能看得出来，更不消说另外两个聪明人了。

　　碧螺心里乐开了花，觉得自己实在非常走运，平常她只穿几件旧的侍女裙，只有今天想露个脸，让何当归注意到她的存在，才换了缎子衣裳打扮起来——给七爷寻姨娘，与其去外面找那些不知根底的女人，还不如抬一两个身边的丫鬟，在外容色鲜亮，见的人都赞何当归贤惠；在家听话本分，岂不两全其美？

　　一阵子不见七爷，他比印象中更卓尔不露，如一枝俊洒的劲竹，让碧螺只望一眼就飞红了双颊。她扭着衣角，自己默默娇羞了一下，刚想说点什么，让七爷注意到她的存在，七爷已经在回头看她了。碧螺的脸庞像搽了上好的胭脂，颜色分外娇艳，不知所措地低垂下头。

　　“七奶奶说你做的点心好？”孟瑄望着她问。

　　碧螺轻轻点头，细声应是。

　　“好。”孟瑄抚掌赞道，“家里最缺的就是人才，无论针线上的，膳食上的，能有自己的特色就非常难得。”看着碧螺的越来越红的脸，他薄唇一勾，转头冲何当归微笑，“娘子，你身边伺候的丫鬟少，本来不该开这个口，把你的人要走，不过……端茶送水的事谁都可以做，不一定非她不可。”

　　此话一落，青儿一惊，碧螺一喜，不明白又隐隐明白了孟瑄的意思。难道他看上了碧螺，要向何当归讨要了搁在他身边？

　　青儿焦急地看向何当归，后者轻点着优美的颈项说：“夫君的话非常有理，妾身深表赞同，有才干的人就得摆到适合她的位置上，让她更好的发光发热。而且妾身一向好对付，日常起居里一个薄荷就伺候得很好了，其余的丫鬟们，夫君看哪个不错，都可以随便张口，你我夫妇一体，何须客套。”

　　听何当归这样大方，碧螺心里的欢喜表露在面上，笑容憋都憋不住。青儿风中凌乱，何当归早点和午饭吃了什么坏东西了？

　　孟瑄呼吸一窒，沉默片刻方说：“既然这样我就真不客气了，我听说，西郊庄子里急缺两个点心师傅，花高价聘人，至今聘不着一个手艺好的师傅。既然娘子舍得她，那我让熠彤送她去庄子上。”

　　将碧螺送去，西郊庄子上？

　　青儿一愣，大户人家在郊外都有庄园，主要用作管事们出城收租子、采买野鹿山鸡等野味的落脚处。至于正牌主子，可能一年才去住两回，夏天避暑，冬天泡温泉，偶尔狩猎经过住一晚，其余时候，终年到头都是空置的。

　　青儿记得他们廖家在京城外也有两个农庄，庄上人手不够时，都是把家里犯了大错的下人打发去守庄子。现在听孟瑄夸了碧螺一阵，又哄着何当归放人，最后却是让碧螺去庄子里做点心？庄子里一个主子都没有，碧螺的点心做给谁吃？青儿满心迷惘地想，怎么孟家的规矩正好和廖家相反，表现出色的反而要被送走？

　　碧螺比青儿懂的门道多，当然清楚，庄子上的差事又苦又累，终年见不着一个主子，一文赏钱都捞不着，是极贫极苦的清水衙门，去了那儿，基本就没有任何出路，只能混吃等死了！

　　她脸上的笑容还没绽放到最大，瞬间就苍白枯萎了，扑通一声，冲何当归的方向一跪，哭着求道：“小姐开恩，小姐救我哪，我不想去庄子上做点心，我还是想做点心给你吃！你不是喜欢吃我做的松子瓤吗？我以后每天做给你吃，你替我求个情吧！我可是什么错都没犯过哪！”

　　何当归似笑非笑地乜着她，刚要说话，就被青儿的“娇躯”撞到了椅子上。虽然何当归有功夫底子，可青儿这一撞也不是盖的。

　　何当归跌坐下去，青儿满面担忧地上前扶着她，白胖的手轻轻摸着她的额头，很无奈地说：“亏你还是当医生的，难道不明白高油高盐的点心不能天天吃？你看你，站都站不稳了，肯定是高血压的前奏，让你忌口你不听，还嘴馋的要命，让我说你什么好！”

　　何当归被迫扮演一个病号，虚心接受青儿的爱心教育。

　　地上的碧螺花容失色，两行泪水滴洒在地面上，将头磕了又磕，何当归想到自己也吃了碧螺做的不少零食，作为她的主子，在这时候也该帮她说两句话。于是何当归向孟瑄求情：“七爷的建议虽然好，可也得经过她本人同意才行，毕竟孟家一向体恤爱惜下人。看她一直哭，明显是不情愿去的，要不就算了吧，还是让她继续在竹园做点心。”碧螺用力点头，表示赞同。

　　孟瑄却是不赞同地摇头：“她说自己什么错都没犯过，我却觉得她的规矩还没学好，说话间‘你你我我’，连尊卑都乱了。清儿你宽容，不计较这些，我母亲却是个厉害人，哪天被她听见了，你这丫头不死也要脱层皮。所以，为她的安全着想，还是送去庄上把规矩从头学一学，你说呢？”

　　碧螺一僵，醒悟过来，她刚才一时着急忘了自称“奴婢”，没想到七爷是个如此严格的人，跟他平时对待何当归的态度判若两人！碧螺伏在地上瑟瑟发抖，哭得十分伤心。

　　何当归叹口气，斜了孟瑄一眼，道：“看你招得她，好好一个美人儿哭成泪人儿了，反正七爷大老远的回了京，不可能只住一两天，这些调配下人的琐碎小事，等七爷歇息好了再说吧。这会子口干舌燥的，人也难免火焦火燎的。”

　　孟瑄双手抱胸，遥遥地俯视着黄梨木圈椅中的小妻子，古韵盎然的家具把她衬托得分外娇小，一件家常半旧的秋香色撒花纱裙，勾勒出了她的美好曲线。

　　直到这么近距离地看见她的时候，他才了解自己过去半个月以来经历的那种食不知味，时时走神，是一种入骨的相思，或者，叫“单相思”更适合吧，因为她看上去跟他离开时一样无情，任是无情也动人的那种无情。

　　孟瑄不再跟她争辩，只是让碧螺去冷嬷嬷那里学两天规矩。碧螺从天堂跌落地狱，擦着眼泪下去了。

　　屋里只剩三个人，青儿嘿嘿一笑，问：“我不妨碍你们吧？那我就继续坐这儿喝茶了。”她不识相地坐到何当归旁边，开始慢条斯理地喝碧螺斟的绿茶，啊哈，真香。

　　孟瑄无视了偌大一只会动会笑的青儿，一双深黑的眼瞳纠缠着何当归，低哑的嗓音发出诘问：“为什么说那些话？我纳多少美妾，你都无所谓吗？为什么要将我送你的衣裳给别人？”他解开夜行衣的第一粒纽扣，一枚晶莹剔透的弯月形美玉从中衣里滑出来，他的剑眉打成一个玉结，赌气地说，“明天我也把它送人。”

　　何当归见到自己的胎里玉，比见到老公时兴奋多了，她甩开茶杯，从座位上倏然弹起，纵身扑过去抢救她的宝玉。

　　“你还给我，那个是让你暂时保存的，你怎么能一直霸占着呢？快还给我，孟~~瑄~~”

　　何当归连抢四五下都被孟瑄避开，孟瑄的步法比她的精妙多了，他轻巧敏捷如猿猴，她笨拙迟缓似狗熊——这是旁观者青儿心底的由衷看法。何当归使出自己十八般武艺，奋力夺了半晌，只累得气喘吁吁，却连孟瑄一片衣角都抓不到，明明是个近在眼前的人，出拳打时，他已不在原地了。

　　与她的吃力气喘相比，他的足下行云流水，唇边一丝笑意不减，下一刻，他的长臂一揽，扣住了笨拙“小熊”的纤细腰肢，压在他紧实有力的小腹上，紧紧相贴。

　　何当归被绿茶馨香撞个满怀，望进了一双情绪激烈的眸子中，那里面的几种含义，让她生出了些许不争气的胆怯感觉。这个孟瑄，比印象中变得更危险，更霸道，也更不讲道理了，他怎么能……

　　强壮的颈项一低，侵略的薄唇封缄了果冻一样诱人的樱红唇瓣。

　　青儿轻咳一声转开了脸，喂喂，这么快就上演限制级画面了，她一个大活人、没结婚的未成年少女还杵在这儿呢！这就是所谓的“小别胜新婚”吗？


第636章 夫君沐浴伤身

　　在青儿欲看还休、欲休还看的目光中，孟瑄无耻地侵犯着她的好朋友何当归，把一张冰雪不侵的莹白素颜一点一滴吻成了粉红色，他还上下其手，无所不用其极的，令人发指的……

　　“停！”青儿看得忍无可忍，终于出来主持正义了。

　　她叉腰喝道：“孟瑄，这件事你也有不对的地方，我们在屋里讲话，你怎么能在屋顶上偷听呢？偷听女孩子的私房话，是一种不道德行为，侵犯了我们的隐私。再有，你成亲之后，她的和你的一切财产都归你媳妇所有，她想送给谁都随她的便。就算有一天，她想把所有财产都送给我，她自己却街上要饭玩儿，你也得跟着她一块儿去，这叫做嫁鸡随鸡嫁狗随狗！”

　　孟瑄的动作一顿，皱眉笑了笑，缓缓点头道：“廖小姐所言有理，是我考虑不周，拦着她打赏下人，这是我的错。”

　　青儿一愣，没想到孟瑄这么明白道理，不只一点就透，还能放下大男人的骄傲，纡尊降贵地跟她们道歉。青儿倒不好意思起来，讪讪道：“没什么，知错能改就好，你能听进别人的意见就好。”快放开何当归！

　　孟瑄知错之后，不光不放人，还把怀里人越收越紧，含笑道：“廖小姐，三哥已在园外站了很久了，你都不出去看看吗？”

　　“我干嘛要出去？”青儿一提起孟瑛来就有气，一个阴阳怪气的家伙，一时歹了，说不稀罕你当朋友，说他身边美女如云，还不是嫌弃的意思么；一时又改头换面，打扮成一名颓废少年，深情地拉着她的手，说那些让人心里毛毛的话。

　　孟瑄低头，神情温柔地帮何当归整理头发，意味深长地说：“因为我做错了事，所以要向清儿‘认真’道歉，麻烦你出去遛遛。”

　　青儿鼓着圆溜溜的腮帮，憋红了脸，没想到孟瑄人前人后判若两人，无耻得超乎想象，难怪何当归从孟家老太太手里要了一挂专门戒色用的水晶帘！

　　何当归求助的目光投过来，看着极可怜，青儿不忍心丢下她一个人，于是孟瑄又好心透漏了一句：“哦，对了，我听说三哥已去廖小姐府上提亲了，令尊令堂都很喜欢他，将廖小姐你的一串香木佛珠也送给他当见面礼了。我哥生怕令尊令堂变卦，于是把我们家最小的三妹妹许给了你哥当续弦，一娶一嫁，热热闹闹的。”

　　“什么？我的佛珠！”青儿尖叫道，“那只沙文主义的猪，尼姑才肯嫁给他，他满屋子的小妾！”那串佛珠可是她穿越过来的帮手，说不准哪天还能带她回现代，居然被孟瑛吞没了！

　　青儿当下放弃了营救何当归的想法，一提丝裙裙角，一双绣花金缕鞋当当当跑出去了。孟瑄使出了弹指神通，挥上房门，打下了门闩。

　　他轻柔地说：“在顺天府的每一天，我都想着你，你在做什么，你过得好不好，你会不会哪天突然想起我们的全部故事——我反复想着这些事，但如今看来，我的希望落空了。”

　　何当归紧张地笑了笑，低声揭晓了刚才那件事的真相：“我耳朵好使，听见房梁上有一只‘大鼠’，我还嗅见了你的味道，所以我想试一试你在不在房里，才说把那件衣裳给碧螺。我逗她玩儿的，那件衣裳腰很窄，她穿不下。”

　　“那如果她答应了说要，难道你不给她？”孟瑄的指腹缓缓抚过那张不施脂粉的雪颜，流连在有点红肿的樱唇边。

　　何当归走到床边，轻轻抖了两下细麻衣裙，一串琉璃挂珠滑出来，“喏，这挂珠夹在里面，一眼看不见，伸手拿衣裳时就会跌在地上打坏。”她狡黠一笑，“假如碧螺真的谢过了我，就去拿这衣裳，她一定很可能会弄坏琉璃挂珠。到时她会请罪，我会安抚她两句，再赏她一匹红缎子，但是这套衣裳就趁机扣下不给她了。”

　　她说话的时候，眼中的神采顾盼生辉，孟瑄难以移开目光，清醇的嗓音追寻着答案：“你也跟我一样吗？你也每天想我两三回、珍惜我的每一件礼物吗？”

　　对于这个问题，何当归垂着头避而不答，她翻转过细麻衣裳，露出了一道小口子，原来是前襟开线了。

　　将上衣铺在褥子上，又将琉璃挂珠绕衣领一圈摆好，她笑眯眯地指给孟瑄看：“我收拾行李时发现上衣开线了，偏这套衣裳用的是暗金线，一时配不起来，所以我打算换一种亮线，把整条珠链缝在领子上，闪闪烁烁的一称，就把丝线颜色不一样的问题解决了。”

　　原来，她打算亲拈针线，缝补好这件衣服……孟瑄心上被软指一戳，低头吻在她光洁的额头上。

　　“我下午才要开工，这衣裳就随手放在床边，随便拿来试试碧螺，就算她真想要，我也舍不得给她，宁可赏银子给她呢。我记得，这件衣裳你曾亲手打了一桶井水洗过，一定是你的力气太大，扯坏了襟口的线。你不是做这些活儿的好手，以后别再乱洗我的衣裳了。”何当归的小嘴喋喋不休地教育着，“还有，下次你去裁缝铺里裁衣，记得问掌柜多要一卷同色的线和纽扣，这些东西都是免费赠送的，那掌柜一定是欺你不懂这个，才差记性地忘了送。”

　　这些琐碎的家常话，孟瑄也常听母亲唠唠叨叨地说，每一次听见苏夫人开讲，他都是能躲就躲，觉得上了年纪的女子真的好唠叨。可现在同样的话出自何当归口中，孟瑄头一次觉得竹园里多了种家的氛围，温馨，平和，家长里短，这样的字眼突然都生动起来。

　　那张红馥馥的唇儿，吐出的字句比冷泉滴落青石的声音更悦耳，如兰似麝的气息，丝丝缕缕地勾惹着他的嗅觉……

　　下一刻，孟瑄把小妻子打横一抱，往旁边的房间走去。

　　何当归把眼瞪圆，莲足在空中乱蹬，急急叫道：“喂，放我下来！我自己有脚能走，你要抱我上哪里去？大白天的，让下人看见了笑话。”

　　“我赶了一夜路，风尘仆仆的，当然是去沐浴更衣。”孟瑄将她发间的金钏玉簪拔走，耳上的明月铛也摘走，轻轻拨散了她的发髻，一匹青丝滑开，像蛛网一样缠绕在他的胸口。她就是那一只勾人魂魄的蜘蛛精。

　　“沐、沐浴？”

　　何当归的眼睛更圆了，她既不是香膏也不是毛巾，孟瑄去沐浴，干嘛还要带上她？这个居心不良的家伙！她奋力地挣扎了两下，企图跳到地上却失败，不甘心地说：“现在是白天，我是三间园子的主妇，不大不小也管着两件事，随时有管事媳妇来回话。青儿也快回来了，七爷你不能这样，你得保重身体。”

　　“保重身体？”孟瑄好笑地反问，“清儿你的医术不够地道，没听说沐浴伤身的。”

　　沐浴当然不会伤身了，但是沐浴的时候圈圈叉叉，又吹风又劳累的，当然对身体很不好了！何当归的双耳染成了酒红色，徒劳地劝说着：“七爷你一定是动用了轻功和内力，紧赶慢赶，赶了很长一段路回家的吧？这种情况下最易被虚耗的内力反噬，绝对不能再辛劳身体，一定要静养才好。”

　　“放心，为夫精力旺盛，没遇到过你说的这种情况。别偷懒了娘子，快来服侍我沐浴。”孟瑄拒不采纳她的意见。

　　他抱着她进了蒸汽腾腾的浴房，将狸子皮的避水厚帘一放，水汽自成一个小天地。这里紧挨着炭炉房，隔壁加了炭，这里直接就通出热水来。本来还没这么自动化，前些天何当归将青儿的设计方案拿给工匠，做了几处改造才变得这么方便。而现在，她只恨太方便了点。

　　不知不觉间，孟瑄的任性程度完全超出了她的掌控，霸气的一面一旦展露，连她也招架不住。说是风就来雨，脱你衣服没商量。

　　“七爷你慢慢洗吧。”她惊喘着说，“妾身昨日刚沐浴过，现在还不须再洗。请不要脱我的裙子，我、我……我着了风寒，而且我……来葵水了。”她硬着头皮编谎。

　　“葵水？”孟瑄蹙眉，“那是有点麻烦。”

　　她松了一口气，趁机提出：“那块儿弯月玉你戴着洗澡不方便，摘下来让我保存吧？其实妾身私心觉得，那块儿玉跟你的气质一点都不搭，实在不配戴在你的颈上。妾身另外准备了一块绝世好玉，配你‘度辽将军’的身份再合适不过，当是恭贺您加官进爵的贺礼了。”前些日子，皇帝擢升孟瑄为正五品度辽将军，他人不在京城，她还没来及恭喜他。

　　孟瑄低头，看着颈间的玉，抱歉地说：“对不起，系这块玉的丝线很特殊，刀剪弄不断，火也烧不断，没法儿还给你了，不过娘子你的礼物我一定会收。你说的那块‘绝世好玉’，我做成腰带扣日日带在身上，每一次系腰带时都能想起你，可好？”

　　“刀剪弄不断？这怎么可能，夫君你别这么赖皮了。”

　　何当归回头一望墙上挂的小簸箩，里面有修剪头发用的银质钢锋小剪刀，她一把抄起剪刀向着孟瑄走过去，踮起脚尖，把孟瑄的脖子拉低一些，咔嚓、咔嚓，铰了两下都不断。

　　她疑惑地皱眉，盯着那根晶莹透明的柔软丝线，这是什么材料做成的？火也烧不断？她偏不信邪，回身又抄起了烛台上的吐着红焰的蜡烛，眸中晶光一闪而过，唇角勾起一抹冷冷的笑，要试试这条丝线的质量，是否真如孟瑄说的那样好。

　　“娘子，你真的下得去手？”孟瑄脑门沁出一滴汗，语中带着紧张，“这丝线虽然不怕火烧，可惭愧的是，我还没练出水火不侵的本事……”

　　“不怕不怕。”何当归安慰他，“我就轻轻一烧，未必会烧到你的皮肤。你只把眼睛闭好，不要乱想也不要乱动，很快就过去了。而且妾身也会配制烫伤药，保管敷了药之后，连疤痕都不会留下。”

　　火苗越来越近，孟瑄只得依言闭上眼睛，准备承受那种烈火炙身的疼痛。

　　见孟瑄这么配合，何当归反而烧不下去了，因为那条晶莹丝线紧贴着孟瑄的颈项，要烧线一定会弄伤孟瑄。她叹一口气问：“你从哪儿弄来这么一条怪绳子？线绳上有结扣吗？是死结？”

　　孟瑄无辜地说：“我系玉用的是普通线绳，一扯就断的那种。现在这条丝线是这块儿玉自己‘生’出来的，有天早晨我睁开眼睛，它已经在我的脖子上挂着了。”

　　“玉生出了一条丝线？这怎么可能！”

　　“是真的。”孟瑄与她交颈相叠，温热的呼吸吹拂在她的肩窝上，“你自己瞧，这条线没有任何结扣，是一条真正‘天衣无缝’的线。我一觉睡醒时，它就已经出现了，清儿你认为，这世上有人能在毫不惊动我的情况下，往我的颈上系一条丝线吗？”

　　何当归细细检查，发现果然如孟瑄所说，一整根线圆润而光滑，没有任何结扣，紧紧贴合着玉色肌肤，不是“系”在他颈上，也不是通过脑袋“套”在他颈上，而确确实实是环绕在上面的、一根剪不断也解不走的透明线绳。而且就像孟瑄说的那样，在他的颈上系线，比取他的性命更难，没人能办到那样的事。

　　多么不可思议！一块神奇的宝玉，能预言没发生过的事，还有着许多说不清的灵性，是一块与她息息相关的玉。

　　她还沉浸在自己的迷惘中，孟瑄却突然俯低了头，将鼻息喷洒在她的耳际，与一室水汽相比，分不出哪一个更热更缠绵。他在耳边轻声问：“真的来葵水了？我记得日子不是今天，还是你身体抱恙，令信期不准？让我看一看。”


第637章 小游与八少爷

　　入夜，亥末时分，何当归翻来覆去睡不着。青儿也心事重重的难以入睡，被她一搅和就更不成眠了。

　　“小逸你怎么了，被子里长了刺扎肉吗，让你翻来覆去的？”青儿在黑暗中拿眼乜她，“你从来没这样缺少定力过，今天下午一定出事了，你快老实交代，孟瑄怎么欺负的你？”

　　何当归红成一尾煮熟的虾子，只庆幸有黑暗的遮蔽，让青儿看不见她此刻的窘状。那个时候……

　　温热的水哗啦啦洒落，浴房中弥漫着让人视线模糊的水雾，孟瑄霸道而温柔。

　　她娇喘连连，几乎承受不住他的轻啃与热吻，而他的体温比浴桶中的水更熨人。他以单手制住她的双腕，压在檀木浴桶的边缘，强健高大的身躯用恰到好处的力道，既不弄疼了她，又让她无法逃离。

　　在他灼热黑亮的视线下，她的纱衣被热水浸成透明的云彩，一层一层被褪尽，羞怯的抗议被他全数吞没。最后只能轻轻颤抖，在温热的花瓣汤浴中承受他的爱抚和情话……

　　“小逸，你睡了吗？”青儿打着哈欠问。

　　“……没。”

　　“你是说，凌妙艺留下的小宝宝，可能是我哥的儿子，那我不就晋升成姑姑了？”

　　“嗯？”何当归回过神，“哦，那也未必，就算廖之远真的有这个儿子，他也不一定会认下，否则凌妙艺也不会把孩子送人了。现在凌家也失宠于圣前了，凌妙艺父亲贪墨赈灾款项被揭发，皇帝在朝堂上扬言要拆他的骨头，再把他全家都拉去游街示众。现在跟凌家扯上关系没好处，依我看，暂时别让那孩子认祖归宗了，反正凌家对他也没有恩义。”

　　青儿深沉地叹一口气：“凌妙艺为人虽然讨厌，又口是心非，明明喜欢我哥却说喜欢段晓楼，还在你们之间梗了好几年，最后把你和段晓楼拆开了才算完。等她死在青州之后，再回想她的一生，觉得也蛮可怜的，追悼会也没人帮她开，潦草的一埋就完了。”

　　何当归幽幽道：“由此可见，女子太过痴情了，往往结局都不好，你我都引以为戒吧。青州那一次，正好廖之远也在场，后来，我央他用剑刻了个墓碑，给凌妙艺的坟头立上了，不知能否令她的魂魄安息。从前我都不信世上有鬼，经过小游的事之后，我不相信都不行了。”

　　“是啊，被鬼附身好可怕的说。”青儿感叹着，“孙湄娘这么坏的女人，到处祸害别人，除了她的亲弟弟，才不会有别人同情帮助她。”

　　原来当日，在孙湄娘被囚禁罗府石屋的时候，小游之所以突然出手救她，其中还有一段极离奇的因果。

　　几年之前，孙湄娘在娘家有个亲弟弟，排行第八，是孙府的宝贝疙瘩，很得孙家老爷的喜爱，曾许下等那小孩儿长大之后，就把运河上几万两银子的运矿生意都交给他。而孙家大夫人因此怀恨在心，买了一个蛊娘的金蚕蛊，治死了年幼的八少爷。

　　八少爷死后，他五十岁的老娘哭成一场大病，无人过问，他的姐姐孙湄娘回孙府奔丧也受到了冷遇，落差很大。八少爷因此有怨念，魂魄久久滞留人间，还跟着孙湄娘一起回了罗府。

　　几天之后，小游行乞时路过罗府门口，被罗白前主仆的马车撞成重伤，虽然小游被带进罗府下人房，但是他们没立刻给他请大夫，只让他自生自灭。据小游形容，当时他的魂魄离体，然后就有鬼差来勾他，他求告不肯离去。这时候，八少爷钻出来，说愿意替他被勾走，还花钱买通了鬼差，可以让小游还他的阳。

　　这倒不是因为八少爷特别好心，而是他已变成一条“地缚灵”，也就是俗称的孤魂野鬼，找不到地府入口，也不能继续投胎转世。而且，八少爷听其他孤鬼说，不按时去地府报道的鬼，籍册会被自动注销，以后也排不上号了。八少爷害怕了，这才想顶小游的包。

　　小游却十分感激八少爷，说要好好报答他，去孙府当牛做马伺候老爷夫人。八少爷说句“不必”，就随鬼差走了。小游醒过来，因为头部的伤势太重，失去了所有记忆，包括他“死”期间的这一段奇异经历，统统都不记得了。

　　罗府人把他当成傻子，后来小游来到桃夭院，认何当归做姐姐，半主半仆的住了几年，直到孙湄娘出事前都安然无恙。

　　然而就在孙湄娘被囚禁的第四天，八少爷托了梦给小游，重提当年的一段恩情，小游的记忆渐渐复苏，想起了当日种种。八少爷说，他因为前世冤死而对再一次投胎当人很惧怕，家里给他烧了不少钱，他拿钱在地府捐了个小吏，不再进轮回道了。八少爷让小游把孙湄娘救出来，作为当日恩情的报答，还说，小游的篡改过的“生死簿”还掌握在他的手中，随时可以向上官告发。

　　小游无奈从命，当众给孙氏求情，让游方老和尚带走了孙氏。做完这件事之后，小游一方面非常愧疚，另一方面觉得身边的人不会理解他，说出真相也不会有人相信他，所以小游关在房里不肯见人。那时候，何当归没生他的气，也没斥责于他，使他更加失落。

　　直到何当归跟着陆江北一起离开罗家，顺便也带走了桃夭院里的所有人，因为她知道罗家是大少奶奶董氏掌权，不会善待桃夭院的下人。小游也跟着大伙儿住进了城外的陌茶山庄，在一个青山绿水的环境里开阔胸臆，渐渐走出了自闭。

　　这时，八少爷再次托梦给小游，为上次的事向他道歉。又说，自从其姐坏事之后，孙家找个理由打发其母在马圈当差，不久病死了，而且孙家还将他的灵牌迁出祠堂，不能再享用家族香火。八少爷的钱财来源断了，不能再为他的小吏职位续费，要继续堕入轮回道，转世当人或畜生。

　　小游心地善良，听后十分同情，等问清了一个地府管账的小吏，每月烧三两银子的纸钱就能继续混下去，小游表示愿意继续供应这笔费用，给八少爷立个牌位祭奠。何当归给过小游很多钱，除了每月的月钱，小游还攒下了一千多两的积蓄。

　　八少爷听后沉默，过一会儿却谢绝了小游的好意。他的想法是这样的，就算小游把一千两银子全拿出，也只够支撑他在地府三十年的开销，万一哪天供应不上时，他一无家族香火，二无钱财铺路，前世又没积过什么功德，说不定堕轮回后会变成猪马牛羊等牲畜，一辈子受驱使、吃草料还不得善终。

　　于是八少爷对小游说，他之所以选择在地府任职，也是利用手头职司之便，为自己家族谋福利，让家里的子弟交好运。譬如三年前，孙家少爷孙炎彬在科举中了文榜眼、武探花，这里面就有他的功劳，原本孙炎彬只能当个二十名开外的进士。后来因着孙炎彬上位，孙家子弟的官途才渐渐畅通起来，令孙家一跃成为扬州四大家族之首。

　　可恨，孙家不知道他这位死去的小少爷才是“家族保护神”，对他和他的母亲姐姐都是冷酷无情，失去了利用价值就丢开，使他非常寒心，不想再帮助孙家往上爬。

　　而且占卜显示，因为八少爷的急进和年幼无知，让孙家一口气儿用光了他们未来五十年的运气，如今气数已尽，孙家马上就是逆水行舟的局面了。八少爷说，这也是孙家为富不仁的报应，与人无尤。

　　小游听后唏嘘不已，也解开了一段心结，并把所有事情在何当归出嫁之前告诉了她，何当归又分享给青儿听。两个女孩子对此都深信不疑，因为她们都是意外事故中，从轮回道里脱出来的人。

　　这件事到此还没结束，一个月后，八少爷再次去梦里找小游，请小游拿出九百两银子，召齐五十个僧道，给他做七天七夜的水陆道场。

　　据说，这样他就能投胎到一个富户，一世安享富贵，死后吃家族的香火，还可以继续在地府当差。上回之所以没开口，是因为和尚老道都在扬州府衙里打卦，寻不着人手，说了也没用。如今正好有一个富户的正室夫人将要生儿子，只要做满了功德就能投胎到他家。

　　一个九百两银子的大型道场，就算在孙湄娘没倒台时，孙家也未必舍得给八少爷做。可实心眼儿的小游竟真的拿出了九百两积蓄，请齐了人手，在八仙观摆下一场超豪华的水陆道场，给孙家三年前夭折的小少爷做足了七天七夜的功德。

　　那时候何当归不在扬州，小游身边的人都不理解支持他，觉得他又犯傻了。一直对小游心存好感的丫鬟芡实，这一次对他彻底失望，离开了他，给锦衣卫中的一个三十岁差役做了填房。反而是柳穗经常宽慰小游，陪他走过了那段低谷岁月，两个人渐渐产生感情。

　　后来，小游和柳穗听说何当归去了北方，于是整装打点了何当归的行李妆奁，北上去寻何当归。他们在青州找到了何当归，又跟随何当归在庐州落脚。何当归在庐州置了产业、庄园，也听柳穗提过，小游拿出了几乎所有积蓄，给一个“素未谋面”的死去的小少爷做道场。于是，何当归安排了小游、柳穗二人看庄子，其中不乏肥缺，想捞银子绝对不难，不过何当归对这二人也绝对信任。

　　临离开庐州的前一晚，小游来探望何当归，还带来了一个奇怪的小玩意儿。是一个五瓣儿花形状的磨盘，有地锅的锅盖那么大，每一瓣花都是一个凹槽。这副磨盘是用致密的青石雕成，至少有八十斤沉，对别人而言是个大东西，对天生神力的小游而言是个小玩意儿，拎水果一样拎着便去见何当归了。

　　原来，五瓣磨盘是八少爷投胎前赠给小游的东西。据说，这磨盘名叫“轮回盘”，是一件上古时期的宝物，只要在五瓣凹槽里，集齐了金、木、水、火、土属性对应的五件人间宝物，再按一定的次序推动磨盘，就可以帮助人挣脱轮回道，不用再投身于永无止境的轮回，令人永驻青春，在这人世间做个逍遥散仙——何当归猜，这大概就是柏炀柏追求的终极梦想吧。

　　当然，这些纯属一个笑谈，从来没经过验证，八成是无聊人士的杜撰。八少爷无意中从一个退休的老鬼差手里得到这个东西，并听说了这桩趣闻，在投胎之前，为了感谢小游，就将这个东西当做纪念留给他。小游一觉睡醒，磨盘就搁在他院子里，和梦中见到的那个一模一样。试着拿来磨豆子、谷米，不大好用。

　　小游本来只把磨盘当成友情纪念品，可有一天他发现，那个篆刻着“金”字的凹槽里，印着一个浅淡模糊的图案，依稀是何当归那一把富贵长生金锁的形状。小游觉得很有缘，就将磨盘转赠何当归，何当归从北带到南，如今就放在柏炀柏的故居、聂淳和她娘住的那所宅子里。

　　何当归曾细细看过这件“地府出土文物”，金字槽里的图案，的确像她的金锁；水字槽里刻着一个同心圆环加一竖的图案；火字槽里是一条盘踞的龙；土字槽的花纹完全看不懂；但是，木字槽里的几个篆体字，用网纹棉纸拓印出来研究了两天，怎么看都很像是“长生录之下卷”这几个字！

　　《长生录之下卷》，不就是前段时间武林大会上，所有人打破头要抢的书？连视钱财如粪土的柏炀柏，也挖空心思想要得到！

　　何当归觉得那副磨盘里很有名堂，因此把它妥善收藏在聂淳家后宅的地窖里，等哪天有空让柏炀柏来鉴赏鉴赏。一件能让人做逍遥散仙的上古宝物，嘻嘻。


第638章 孟瑄甩段晓楼

　　何当归跟青儿说了半宿的夜话，从凌妙艺谈到了孙湄娘，又谈到死去的八少爷展示给她们的死后世界，不由发出各种感慨。

　　后半夜，青儿的舌头越来越迟钝，渐渐睡着了，只剩何当归仍然没有睡意，惦记着藏身酒窖的孟瑄被褥够不够厚，茶水有没有热的，突然想到，他夜里口渴时可别拿着一坛坛酒酿喝个没完。她起身披了一件梨花罩衫，扇滚了两壶药茶就端着过去了。

　　从穿堂过去，她走进一间不起眼的小屋，这里有个暗门通酒窖。远远的，她见酒窖的门缝里透出明亮的光来，疑惑孟瑄这么晚还醒着，还点这么多灯烛，难道房里不只他一个人？于是放轻了脚步。

　　“啪！”清脆的打击声。

　　何当归立刻分辨出，这是落棋子的声音，孟瑄在下棋？这么高的兴致，是在跟谁下棋呢。接下来的声音解答了她的疑惑。

　　“小七将军的武艺虽然出众，棋艺却平平，再走上十招，我又要赢了。”一个带着笑意调侃的男声。

　　是段晓楼！

　　何当归睁大了眼睛，孟瑄居然在跟段晓楼秉烛下棋？她错过了什么精彩戏份？

　　孟瑄慵懒的声音里带着三分醉意：“小侯爷仔细看好了棋盘，如今我已侵占了半壁江山，随时有翻盘的可能，你还是多留神一些，不要大意失荆州才好。”

　　何当归皱眉，听声音，孟瑄果然喝了不少酒！早知如此就不安排他住酒窖了。她很想拿碗药茶进去灌一灌他，这熟地药茶解酒也颇好用，但又想多听听孟瑄、段晓楼的对话，这两个人什么时候有了半夜对弈的交情？

　　偏她想听时，他们又都不说话了，酒窖里只剩下“啪、啪”的棋打棋盘的声音，开始还是正常速度，渐渐却变得像是骤雨狂打荷叶，一个喘气儿的瞬息中，就有十多下清脆急促的声响敲过。听得何当归头皮一阵发麻，里面的人是在下棋还是在砸棋？他们还不嫌困得慌。

　　然后，落棋的声音停顿片刻，出现了以下一段诡异的对话：

　　“我到腰了，你到哪儿了？”孟瑄问。

　　“巧的很，我也是刚到腰上，除此之外，我的手指也能动了。”段晓楼说。

　　“嗯？我的手指一直能动。”孟瑄的声音略有疑惑，“难道你是从下半身开始的？那你的腰一定很痛啰？”

　　“还好，我不觉得哪里不妥。”段晓楼的声音里有着咬牙切齿的意味，仿佛用力在忍耐着什么，“小七将军你从上半身开始，颈椎也一样会疼，而且后劲儿更大，到时候你可别哭。”

　　何当归脑门上冒出一粒汗，他们两个人到底在干嘛，又是“上半身”又是“下半身”，不由她的想象不自由发散开来。

　　孟瑄“哈哈”朗笑出声：“不劳小侯爷为我操心，我颈上戴着小逸送的玉饰，可以避开一切疼痛。而且她的银针精妙无双，我让她扎哪儿她就扎哪儿。”

　　段晓楼咬牙笑道：“如今生死都不确定，这些儿女情长留着以后再想吧，别指望我会救你。不过你放心，你死之后，我会帮你好好照顾她的。”

　　“这话还给你。”孟瑄还击说，“你死之后，每年清明和盂兰盆节，我都带拙荆去为你扫墓，你尽可放心去。”

　　这时，室内乒乒乓乓地响成一片，有短兵相接的刀刃声，酒坛碎裂的瓷片声，呛鼻的酒香扑面而来。下一刻，几声暴喝同时响起。离酒窖门十丈开外的何当归，一阵头晕目眩，端不住手中茶壶，连忙搁到地上，扶墙而立。她觉得鼻端一热，伸手去摸时，竟是殷红的鼻血！

　　刚才那一刻，酒窖里究竟发生了什么？她很想进去看看，可头还是晕的。

　　一片嘈乱声中，孟瑄快速地问：“要不要合作一回？我的上半身能动，你的下半身能动，足有一战之力，我知道你我之间死了任何一个，她都会非常伤心。”

　　段晓楼则沉声说：“合作可以，你先把她让出来。”

　　孟瑄嗤笑一声：“你的梦做够了没有，这时候还说这么不着调的话，她吃药忘了我，却还记得你的情况下，选择嫁的人仍然是我，你还不死心？”

　　“废话少说，各人自扫门前雪！”

　　段晓楼的声音伴随着一阵爆响，喘息也渐渐变得急促起来，下一刻，一个阴冷的声音响起：“段少，先送你上路，去阴曹地府当你的情圣吧！”

　　原来里面还有其他人！还是刺客！何当归大惊，觉得那个阴冷的声音有两分熟悉，但想不起是谁。她想进去救人，可不知为什么，太阳穴还是突突的跳。多怪的事情，她的内力都快接近两甲子了，相当于两个六十岁老头子练了一辈子的功力，就是比孟瑄也差不了多少，为什么刚才几声暴喝过去后，她立刻头晕得站不住了，里面的刺客究竟是谁？

　　听起来，段晓楼和孟瑄都处于下风，甚至不能保命的状态？

　　何当归想到，就算她高喊“有刺客”呼叫援兵，外院的护卫也不知什么时候能来，万一没他们的帮上忙，却在事后惊动了保定侯，让保定侯知道了孟瑄偷偷回京的事，不知会否上演一出“孔明挥泪斩马谡”？

　　她按压着太阳穴，从荷包中翻出一只高频狗笛，是青儿做来训练小狗用的，吹出的声音只有狗能听见。不过她现在要叫的却不是狗，而是……

　　“漱——漱——漱。”

　　才刚开始吹第三声，天上就突然出现了一个蝙蝠形的黑影，穿过回廊，从空中展翅落下，一个干瘦的四十岁男人出现在她面前。

　　“姑奶奶，你以后别吹那个笛子了行不行？”雪枭十三郎苦着脸说，“每次听见我的耳朵都像有芒针在扎。”他天生一双狗耳朵，只有狗能听见的声音，其他人都听不见，他却可以在三里之外捕捉到，而且一听就疼得捂耳朵。

　　何当归松了口气，看向来人。她一猜雪枭就没离开过这附近，还在暗处某个角落等她配的解药，因为他在青州中了一种奇毒，而她是他至今为止能找到的最好的配药师傅。

　　“事出紧急，我才想到这个办法。”何当归一指酒窖的门，说，“孟瑄、段晓楼，你把这两个人救走，快！”

　　雪枭耳聪目明，又天天在这附近晃荡，因此他对这里发生的事一清二楚，但他不愿招惹麻烦，便装看不见了。两边的人都很麻烦，他才不想趟这个浑水。他耸肩说：“那两位大人物对付不了的人，我能有什么办法？姑奶奶你别难为我了。”

　　何当归眯眼道：“谁让你打了？你抓了他们两个就飞，飞得越高越远越好，剩下的交给我来应付。你不想一次性解了你的毒吗？我已经研究出解药配方了，你看着办吧。”

　　一听解药，雪枭面上露出渴望的神色，他实在吃够这种热毒的苦头了。咬了咬牙，他足尖微点冲过去，酒窖的门被撞开，明亮的灯火霎时照亮了回廊。

　　何当归站的角度关系，看不见室内所有人，却见了一幕奇景——

　　孟瑄坐在椅子上，双手托着段晓楼的两个手肘，使段晓楼在空中倾斜倒立，甩出一个又一个大圆弧，像放风筝一样。段晓楼的双足在瞬间踢出了上百下，足影快得让人看不清，“呼啦啦”踢飞了一片兵器。

　　估计刺客不止一个人，而是一群人！何当归奇怪地想，孟瑄甩段晓楼？这是什么奇怪的招式？

　　随即，她注意到孟瑄的下身袍服和靴筒上有一层晶莹的冰霜，同时，段晓楼的上身衣襟也有类似的冰霜，双手僵直……再联系孟瑄刚才说的“我的上半身能动，你的下半身能动”，要跟段晓楼合作，一起共御强敌，原来是这个意思！原来他们两个都中了敌人的招了！

　　雪枭冲进去，依着何当归的吩咐，他将二人都掳走，从另一侧的后门冲出去，风驰电掣而去。

　　直到现在，何当归还没有看清来的刺客是谁，只是听声音有些熟悉。她知道刚才在门口说的话，里面的人也能听见，现在孟瑄等人走了，他们说不定会转换目标，拿住她当人质。

　　刚这样一想，酒窖里已经冲出了五六道黑影来，何当归虽然想跑，可头晕还没过去，还是别轻举妄动的好，敌不动我不动。再凝目一瞧，当先站的那个男人是……锦衣卫中的卧底，蒋毅，刺客是宁王的人！

　　他们是来杀孟瑄，还是来杀段晓楼，还是两个人都不放过？何当归蹙眉，扶着立柱站直，冷声责问那些黑衣人：“好大的胆子，跑到孟府来撒野，你们没想过怎么死吗？”

　　蒋毅借着月光看清她的面容，立刻笑了：“舍不得孩子套不住狼，就算牺牲几个人，能拿下姑娘也值得。”拿住这个女人，能一口气控制住好几个难缠人物，孟瑄，段晓楼，陆江北，再加上廖青儿兄妹，这些人都能被他牵着鼻子走……

　　蒋毅面容细白若妇人，身形却比高绝还高大，黑衣黑发遮蔽了月光。他将手中的硬弓丢给身后的人，从怀中取出一副蚕丝手套戴上，缓缓走向何当归。

　　这种蚕丝手套，何当归见段晓楼也有一副，戴上可以抓软刀剑的锋刃，手不会受半点伤，好像还可以增加掌风力度。蒋毅面对她这样一名软脚虾，也可以认真到这种程度，足见其性情一丝不苟。

　　不过，她还听段晓楼说过这种手套的缺点，那就是不能沾火星，否则烧起来很难办，再加上现在整个回廊都酒气，也是一点就着的东西……

　　何当归不知蒋毅功力有多深厚，可她攒了这么多内力，没道理不搏一搏，她也是有高手底气的人了！

　　“哈！”

　　她有气势地断喝一声，打出了一阵在自己看来很排山倒海的掌风，指缝中夹着几枚沾有烈性麻药的银针。

　　她打了对方一个措手不及，蒋毅没料到她居然“神功盖世”，因为上次白沙山庄冰窖里疗伤，她只是没有内力的普通人，不防之下，他真的中了一针。针上的麻药是专用于高手身上的，何当归几年前拜托青儿扎过她哥，据说廖之远只中一针就半身不遂了，可是……蒋毅果然不简单，居然还能正常行走，还没有死了绑架之心！

　　那就别怪她不客气了！她的火折子一向缠在靴筒上，很庆幸穿了这双靴子出来，而且这火折子也是经青儿改良过的，可以调节火焰大小，调到最大时就是一个火把，还有喷火功能！

　　在蒋毅接近的一瞬间，何当归调好火折子扔出去，转身扭头就走，此时身后已经响起痛苦的嚎声，看来蒋毅中招了！不料下一刻，另外几名黑衣人从空中包抄过来，何当归想也不想，径直往明晃晃的刀丛里冲，真气在经脉中流转得前所未有的通畅，让她也感觉前所未有的畅快，第一次充分体验到有内力的好处。

　　她指东打西，无门无派的乱招式贯注了强大内力，一时也打得那些人找不着北。他们跟蒋毅不是一个档次的高手，再加上想活捉她，刀也不能真砍下去，最后竟没一人拦住她。

　　何当归闷着头往院子外跑，想将那些人引出院去，却见青儿穿着寝衣，披头散发地从房里冲出来，急得何当归大叫：“青儿危险！他们是杀手！”

　　“小逸放心！看我的杀手克星！”

　　青儿露齿一笑，双手持一把突火枪，这玩意儿虽然用起来麻烦，杀伤力也不如现代手枪厉害，不过她在弹药上喂了很多好料，正好让这些人尝尝滋味儿——“爆！”“爆爆爆！”

　　她想起来了！这些人就是在扬州的龙舟上，暗杀她和小逸的刺客！当时她中了一箭，差点丢了小命！


第639章 伺候两名大少

　　青儿加了胡椒粉和辣椒粉的弹药洒出来，不光刺客中招，连她自己也阿嚏连天，流着泪说：“射出去的东西怎么还回流？这不科学。”

　　不过，双手和手腕都被烧伤的蒋毅和几名跟班都失去了战力，蒋毅向何当归投去了怨恨一瞥，然后转身跃走。他们还要闯过孟府外院的守卫才能离开，在这里消耗过多是不明智的。

　　何当归确认他们已经走远，才松口气回来看青儿，问：“你怎么还随身携带突火枪？这里面有火药，不会用的人弄不好会爆炸，以后别用了。”

　　青儿连连打着喷嚏说：“这是我哥让我带的，他说京城治安不好，让我拿这个防身。”

　　何当归想了想道：“这个蒋毅是个心机深沉之辈，今天咱们得罪了他，说不准他还会迁怒你哥。你快回房写封信，向廖之远汇报这件事，让他提防蒋毅，这个人目前仍在锦衣卫中任职，手握重权，非常危险。”

　　青儿进房后，何当归又吹了一声狗笛，一盏茶后，雪枭用一辆厨房搬菜用的木板车，将孟瑄和段晓楼推到院子门口停下，叉腰问：“咱家的解药呢？”

　　何当归眨巴着眼睛说：“我既然许下了自然会给你，前几回短期解药都是白送你的，足见我是个好心人。你先出府等待吧，被孟府护卫抓到可不是好玩的，你现在已得罪了蒋毅，就更该同我们合作。”

　　雪枭撇了撇嘴，后退着跃上一棵茂密的枣树，渐渐消失于暗夜里。他走之后，坐在板车上的段晓楼和孟瑄同时向后躺倒，显然刚才一直在死撑。

　　何当归上前察看两个人的情况，发现他们中了一种能麻痹全身的茶露，跟她发明的那种限制高手内力用的茶露很相近，但又加进了其他几味草药，似乎是有毒性的。另外，孟瑄的下半身和段晓楼的上半身的衣衫上结了一层冰霜，大概是寒冰掌加在酒浆上造成的效果。换成普通人，说不定早就冻死了，幸亏他们两个人都有护体真气，才撑到现在。

　　不过，两个人刚才遭遇一场袭杀，用了保命的手段才能逃生，现在都非常虚弱，连眼皮都睁不开。

　　段晓楼闭着眼睛问：“他们全都走了？怎么说走就走了？他们伤到你了吗？”

　　何当归答：“我也有武功傍身，什么伤都没受。”

　　孟瑄咳嗽两声，道歉说：“对不起，我不该回家里住，惹回来这些人，让你无故受惊。”

　　何当归上前察看他的面色，发现潮红一片，用手一摸烫热。她轻轻叹口气：“说了不让你喝酒你还喝，我猜那些人一定是在酒里下了毒，你这回可吃到苦头了吧，看你以后长记性了不。”正因为是在家里，他才会什么防备都没有，只差一点，他就喋血在酒窖里了！

　　“娘子。”孟瑄睁开眼睛看她，“为什么我中的麻药很像从前在罗府时，你给我喝的茶里那种？他们哪来的麻药？快帮我解毒，还有，我的脖子运功过度好痛，帮我揉一揉。”

　　何当归羞恼地瞪他一眼，他是小孩子吗，都什么时候了还给她撒娇！

　　等孟瑄看清她的脸，鼻下面有一泓干涸的血迹时，他的眸光转瞬淬上了寒冰，冷声问：“是谁伤了你？蒋毅？”

　　何当归已经忘了自己流血的事，经他提醒才回忆起当时的情况：“不是蒋毅，我也不明白发生了什么，大概是被几个人合力的掌风扫到了，酒窖里面的人一喊，我就突然头晕，鼻子和嘴巴都出了血。不过只有那一瞬间，现在我感觉也没什么事。”话说当时有一种寒意蔓延在心头，让她感觉离死亡只有一步之遥。

　　“什么？！”孟瑄脸色一白，“当时酒窖外的人是你？我，我还以为是伏兵……”那时候他腹背受敌，不得已动用了那种不受控制的力量。而且他被麻药封闭了视听，隐约觉得外面有人，就顺手一起解决了，如果当时他下手再重一点……孟瑄不敢往下想了。

　　段晓楼也弄清楚了孟瑄作了什么孽，立刻虚弱地睁眼瞪他：“什么都别说了，你自尽谢罪吧！”

　　孟瑄嘴唇青白失血，强挣着坐起来，拉过何当归坐在他腿上，从头开始摸起，眉毛，鼻子，修颈，肩膀……他要亲手验一验她哪里受了伤。何当归一把推开孟瑄，跳回地上，气恼地嚷道：“孟瑄你再闹我真不管你了！”

　　她回头，莫名心虚地看了一眼段晓楼，轻声问：“你是否受了内伤？你看起来比他严重多了，让我听听你的脉声。”

　　段晓楼递手给她，她搭了搭就松开，皱眉说：“很重的伤，就算用我的药加上针灸，也得调养半个月。你是不是之前就受了伤，现在又伤上加伤了？是谁打伤了你？我须得根据那人掌力的名目而对症下药。”

　　接近段晓楼的时候，她嗅到他也是四溢的酒味儿，显然喝了不少酒，她不由皱眉问：“你带着内伤喝酒？你知不知道，你的伤再拖下去就要真气逆流，手足残废了！”

　　段晓楼则深深嗅了一口她的幽香，闭上眼睛苦涩地说：“你不在身边提醒我，我如何知道这些。”

　　孟瑄好心地解答何当归的疑惑：“他的内伤是我打出来的，一掌打在胸口，肋骨也断了两根，这是昨日夜里的事；今天他又被蒋毅打中后背，劲道很足的一掌，不知还能活多久。小逸你心肠好，试着救救他也无妨。”

　　何当归听后大为光火，没想到孟瑄如此心狠手辣，明知她对段晓楼充满愧疚，还一出手就要段晓楼的性命！

　　她冷笑一声说：“好，你也不用幸灾乐祸，我自有医他的办法。明天我就向苏夫人请辞回郡主府去住，我才不要跟杀人犯住在同一个屋檐下！”

　　孟瑄急了，剧烈地咳嗽两声，扯着何当归的衣袖道歉，坚决不让她走。同时，段晓楼倒出乎意料地帮孟瑄说了句公道话：“他昨天打伤我时，并不知我真实身份，我学艺未精，输给一个年轻小子，我无话可说。至于蒋毅今天主要的刺杀对象，也是我一人，是我连累了你们，我马上就走。”

　　他动都不能动，怎么能在没有拜访名帖的情况下通过孟府守卫，顺利离开这里？孟瑄也疑惑，段晓楼刚才还拿一把破钥匙和一座侯府跟他换何当归，怎么现在又悔悟了？

　　不过孟瑄很快就不疑惑了，因为段晓楼坐起来又跌回去，成功博得何当归的同情，只见她上前接住他，扶着他的头，坚定地说：“在我医好你的伤之前，你哪儿都不能去！快躺下，瞧，你的腿还在流血！”

　　青儿写好书信绑在信鸽身上，又贿赂它一把稻谷，送走信鸽之后，一出来就见到这一幕——

　　何当归被两名大帅哥弄得晕头转向，一个装晕倒在她怀里，另一个就不停地咳嗽，企图引起她的注意，真是艳福无边呐。青儿清清嗓子，上前提醒他们：“传说中孟府拥有京城第一护卫队，把孟府包围得跟个铁桶似的。虽然到目前为止，那支护卫队还没成功护卫过我们的安全，但是你们再这么在院子里吵吵下去，他们就会发挥作用了。”

　　何当归觉得青儿说的有理，孟瑄属于军中逃兵，不能曝光；段晓楼则是一个不该出现在内宅的男人，被人瞧见在她这里，对她而言，后果比孟瑄被保定侯打死更严重！

　　“青儿，我先送他们去我卧房后的密室，你叫醒两个嬷嬷，去清理一下酒窖，再回来拿着我的药方去抓药。”何当归歉意地说，“只能让你去做这些跑腿的事了，他们两个都不能被人看见，碧螺知道孟瑄回来的消息之后，已经让我暂时封住神窍了。”

　　“明白。”青儿拍一下何当归的肩头，“你去忙吧，不要太辛苦哦~~”

　　※※※

　　第二天早晨，何当归再去密室时，见一张床上躺着孟瑄、段晓楼两个人，被子已踢到了地上，两个熟睡中的男人都有几分孩子气。他们面对面躺着，争夺着床上有限的空间，鼻尖都几乎抵到一块儿去了，有种微妙的感觉。

　　何当归捡起地上的被子，给两人盖住腰身，又一左一右执了他们的手腕，细细诊了一回脉。

　　这个密室在她的寝房后面，机关严密，是孟瑄和他几个亲兄弟的秘密集会地点。小时候，他们在这里收藏父亲不许他们看的那类书，偶尔偷钻进来看。

　　何当归有一次转动烛台，发现了这个小天地，里面的墙上还有孟瑛、孟瑄、孟琳和孟瑜的涂鸦，譬如孟瑛写着“美人以腰细为最佳，本少爷长大后要娶一屋子细腰美人，连伺候的丫鬟都得养眼。”孟瑄、孟琳和孟瑜在下面注评，“蛇精病；无聊；暴君。”

　　不过这密室是小孩子的乐园，桌椅板凳都非常小，床也只能勉强睡下两名八尺男儿，于是竟造成了现在的微妙局面。看着脸对脸的孟瑄和段晓楼，何当归突然坏心眼地想道，他们只需再往前凑一点点，他们的嘴巴马上就要……咳咳，这样真的好吗？

　　伴随着她的想象，段晓楼在睡梦中甜甜一笑，红红的嘴巴也往前方一嘟……


第640章 段晓楼的吻痕

　　何当归再不忍心看下去，忍不住用手掌一挡，撞上一片柔软，分开了两张熟睡的容颜。

　　看来他们真是累坏了，才会睡得如此毫无防备。她回头四下一望，找了一块纸板，要把两个人的脸分开，再看床上时，孟瑄还在睡，但段晓楼的眼睛已经睁开了，亮如子夜星辰，一瞬不瞬地盯着她看。

　　她不由躲开了那道目光，低声询问：“你感觉怎样？胸口掌伤的痛有没有缓和一些？”

　　与昨晚的狼狈不同，她今天刚换了新装。一袭兰色的纱质长裙，看起来淡雅脱俗，银纱缀深兰色的外裳，裙摆绣满珍珠的薄长纱，飘逸轻盈。纤细的腰肢只系一条银色锁边缎带，另挂两只梅花铃铛。一把青丝松松绾成双鬟，只插一支紫色晶簪，耳上两枚南珠耳钉，闪闪烁烁，除此之外别无装饰。

　　肤如凝脂，吹弹可破，而那一双深如古井的黑眸，永远都有让人沉醉其中的理由。

　　段晓楼越过孟瑄的头顶，拉住了她的手，轻轻叹道：“你的医术还是这么好，你看我的眼神也一样，总是喜欢躲着我。让我忍不住在想，你与我之间还不变如初。”

　　何当归夺回自己的手，退后两步说：“你下床来坐，我为你施针，孟瑄的伤适合沉睡调养，昨晚我扎了他的睡穴，看样子效果很好。这张床太小，睡不开你们两个，请下来吧。”

　　此时，段晓楼还没从麻药的药性中脱出来，下床之后，他连路都走不稳，何当归必须得从旁扶着才行。两人相偎的一刻，她禁不住轻颤两下，段晓楼把脸垂下来，鼻息正好落在她的颈窝间，一暖一凉地吹拂不止。

　　扶段晓楼坐在椅子上，何当归才发现不合适，原来昨晚御敌时，他将所有麻药全都逼到上半身，造成的后果就是，现在腰部软绵绵的，连坐都坐不稳。

　　何当归一手扶着他的肩膀，一手施针，过了一会儿，她需要用两手拿针的时候，松开了扶他的手，下一刻，不知有心还是无意，他整个人猛地向前一栽，柔软的唇覆在她的嘴角。

　　她正在专心致志地用银针为他驱毒，不防他有这么一招，因为他的胸口还有许多针头！他怎么能在这个时候……

　　他像是误沾了花蜜的蜜蜂，就算一开始倒下来是无心之举，在品尝过她的清甜后，他也无法松开扣在她腰间的手了。她双手压在他的胸侧，努力拉开与他之间的距离，生怕那些银针会被压进去或折断，那样断针随血流动，流到脏腑各处，随时可能要了段晓楼的命！

　　因为太关注这个，反而让她没有被轻薄后的恼怒，也没有闭合牙关。他热烫的舌滑进来，执意纠缠着她，让她的感官里只有他的气息、他的力道和他的存在。

　　他灼热的气息扑面而来，笼罩了她的呼吸，当她惊讶地瞪大眼睛时，能够在他那双深黑的眼瞳中看见自己的倒影。冰凉的梨花香气，与他衣上残留的玉龙清酒的气味，源源不绝地冲击着她。

　　“唔，放开——”

　　发现面对一个如此虚弱的段晓楼，她的力气仍然远远输给他，而他强大的力道扣在她身后，似乎要将她狠狠揉进胸膛。这是她第一次近距离地感受他的强大蛮横，因为他从来不曾这样对待过她。她垂眸看一眼他的胸口，不由惊慌失措，也顾不上同他计较了。

　　她刚在段晓楼的胸口插了二十多根银针和梅花小针，正常平躺的情况下，这些针都非常危险，只有好大夫才能掌控。段晓楼这么着，分明是自找死路，难道他想自杀？

　　何当归一阵惊慌颤抖，勉强想推开他，但是两人之间的力量天差地别，她根本推不动他的高大身躯，又要顾及着不能碰到他胸口的银针。她双手落在他宽厚的肩上，不住地猛烈敲打着，他却只是更加深了唇舌上的掠夺和占有，将属于他的温热气息，倾吐入她的口中。

　　“你——”

　　他温热的气息扑向她烫热的腮颊，狠狠加深了这个吻，他探出舌尖寻找她的粉舌，当两人舌尖一触，仿如通电，两人的身子都深深一震，情欲的危险种子像是被点燃了的焰火引信，一发不可收拾。

　　当段晓楼的手指滑进她的衣襟里，处处点燃火花的时候，何当归终于忍无可忍，随手抄起桌上一个装金创药的瓷瓶，手腕一抖，准确地砸上旁边榻上的孟瑄的脑门！

　　“咚！”

　　睡！看你还睡！你老婆在被人欺负，你是死人吗？

　　孟瑄的脑门上立刻肿起一个小包，眼皮也青了一块，可均匀平稳的鼾声丝毫没有间断。他嘟起嘴巴哼哼两声，转个身，背朝着他们，睡得很是香甜。

　　何当归气不打一处来，枉孟瑄还自称高手，他怎么半点警觉性都没有？万一她扔的是一把刀呢？

　　不过，庆幸的是，她的药瓶没砸醒孟瑄，却砸停了段晓楼。他从她的唇上移开，紧紧的拥着她的腰身，把头埋在她的颈窝，久久不动。连手也保持原状未动，两只手都放在她的衣襟里。

　　见段晓楼终于幡然悔悟了，她不敢再刺激他，只好任凭他抱着，同时小心地一根根拔出他胸前林立的银针。

　　“你真的爱上他了？”段晓楼闷闷的声音传来，“你不是对我说，你是个没有心的女人，永远都不会爱上男人，因为你不相信他们。孟瑄做了什么事，让你变得对他死心塌地？”

　　何当归默不作声地收针，直到确定收完了最后一针，她才松一口气，从段晓楼的怀里退出来，转而去检查他的腿伤。

　　经过昨晚简单的包扎，现在血已经止了，不过伤口上有毒，所以愈合缓慢。还好蒋毅他们用的是锦衣卫的毒，段晓楼肯定也知道解药配方，昨晚她让他写下来，他说夜太深了，明天再说。最后她用自己配的一种绿汁草浆清洗了伤口，用干净的纱布松松缠了两道。如今再看，那个伤口的色泽过分红艳了……

　　“怎么血肉这么红？”何当归皱眉问，“这肯定不正常，对不对？”

　　得不到回答，她仰头看她的脸，却在一瞬间被他的黑眸陷进去。她起身找来了纸笔，要求段晓楼把解药配方写上去，她好照方抓药。

　　段晓楼久久不动笔，轻声问她：“你还没回答我的问题，你喜欢他哪里，他哪里比我好？如果我死在你的眼前，你会不会伤心，会不会后悔从前一直躲着我？”她刚才差点被他侵犯了，过后的反应却如此平静，连一句责骂的话都没有。这种平静太伤人了。

　　听他这么问，何当归心里泛起一种隐隐的不安，难道是她的原因，把段晓楼变得这么消沉，难道他是故意带着胸口的银针与她纠缠，想要死在她的手上？

　　她心头一阵酸涩，握着段晓楼的肩头，盯着他的眼睛说：“世上没有人好得能让别人豁出性命待她，就算那个人再好，她都不值得。我也不值得你这样为我，你有母亲，有朋友，他们都是值得你珍惜对待的人，胜过我千倍百倍。段晓楼，我知道你是受伤之后意志消沉，才会说出这样的话来，不过你放心，我一定会治好你的病，把你变得和从前一样健康。请把解药药方写下来，行吗？”

　　段晓楼沉默一会儿，闷闷地说：“不知道，我从不知道什么药方。”

　　“不知道？！”何当归的嗓门变尖，“你昨晚不是还说，这是锦衣卫的毒药，是蒋毅叛出锦衣卫时带走的？”

　　“锦衣卫中有专门的医师和毒手，他们才能记清那些复杂的药方，何况，我记得这种毒药是无解的。”段晓楼淡淡的口吻，仿佛在议论天气一样轻松。

　　何当归死盯着他看了两眼，判断着他是在说谎，还是在说事实。最后她叹口气说：“好吧，即然这样，我让熠彤从地道送你回锦衣府，那里人才济济，我无能为力的毒，他们一定有办法。”

　　“不要，我已递过了辞呈，不想再回那个地方！”段晓楼面色一白，用恳求的语气说，“让我死在你的身边，把我葬于你院里的梅树下，让我长成一株梅树，陪着你度过每个春夏秋冬，孟瑄不能时时刻刻陪在你的身边，我却不同。”他紧紧抓着她的手，冰蚕丝一样的声音压迫过来，“我活着和死了都只为你，你是我唯一最爱的女人。”

　　何当归喉间满胀着酸苦，调整一下才能开口说话：“段晓楼，我知道自己欠你太多，这辈子怎么也还不完了，可如果你选择这样的方式死去，那我一定会瞧不起你。你的父亲安宁侯，母亲段夫人，他们一生只有你这么一个儿子，费尽所有心血将你养大成人，教养成材，你就用轻生的方式去报答他们吗？我了解你的为人，也不相信你是这样糊涂的人，若是死能解决问题，这个世上早没人了。”

　　段晓楼看着她潮红一片的娇美面容，那儿印着他的吻痕，饶是在这样的情况下，她的柔情也吝啬得不肯分他半点儿……

　　在这深深的注视中，他突然面色一变，单手捂着胸口倒下去。


第641章 网中网情陷情

　　段晓楼捂着胸口倒下，吓得何当归以为他毒发了，伏在他的膝头支撑着他，紧声说：“你撑住，我一定会想办法救你，段晓楼，相信我，我是世上最好的大夫，只要你有求生的意志，我一定可以帮你。”

　　段晓楼喘着粗气问：“你不爱我，这是我最大的心病，你能帮我治好吗，女神医？”伴随着他这句话，他的双目流出两行血泪，晶莹剔透，绝美的两滴红色液体，从他茫然的眼睛中流出来，疑惑地自言自语，“天黑了么，为什么我什么都看不见了。”

　　何当归掩口，不让自己哭出声，而泪水滚滚落下，不能停止。那是什么毒药，为什么会突然变成这样？直到刚才都没有任何发作的预兆！

　　这一刻，她忘了自己是一名大夫，对自己的医术完全失去了信心，也不敢再为他摸脉。

　　两人近在咫尺，段晓楼毫无预兆地出手，一把将她扯入怀抱，紧紧地环绕住她纤细柔软的身子，属于她的淡淡幽香充斥鼻端，更加撩拨着他的心痛。他至死都想不通，自己输在哪里，他想就这样一直抱着她，再也不放手。

　　“小逸，给我放洗澡水，加点无忧香进去。”

　　一个迷迷糊糊的声音突然响起，是孟瑄在说话，在不远处的锦榻上，背对着这边相拥的两个人。何当归含泪望过去，不知该如何接话，她害死了段晓楼，又对不起孟瑄，她该如何面对他们两个人？

　　段晓楼不肯放手，她也不敢用力推他，只能任由他抱着。

　　孟瑄翻一个身，四仰八叉地躺平，还在呼呼打鼾，间或模糊地嘀咕两句话，听不太分明。原来，他说的是梦话。

　　何当归仰头，看向段晓楼的脸，上面的血泪划过的痕迹触目惊心。她终于哭出了声，哽咽着声音说：“段晓楼，你坚持住，只要你让我救活你，我就给你一个交代，以后都不再让你失望。”

　　段晓楼露出喜色，双手摸索着寻到她的脸，问：“这是什么意思？你愿意跟我在一起？”其实他更想问的是，你愿意试着爱上我？

　　他也不明白，她究竟哪里迷住了他，让他长久地深陷其中。但这一刻，她就是他的救生浮木，牵动着他的一呼一吸。

　　何当归难过得无法呼吸，她用力地点点头，说：“没错，我会一直同你在一起，所以你一定不能死。现在，快告诉我，怎样才能解去你腿伤的毒？你还留着锦衣府的出入令牌吗？我可以亲自去那里找解药。”

　　段晓楼拆散了她的发髻，大掌抚过她缎子似的青丝，叹息说：“那个地方很危险，不是你一个女孩子能进出的地方。你还记得三年前同上水商观的耿炳秀吗？他是个杀人不眨眼的魔头，手下将领凶残嗜血，与陆江北的下属分庭抗礼，现在正斗得热火朝天，你绝对不能去那个地方。”

　　何当归蹙眉想了想，又问：“廖之远、陆江北或者高绝，难道他们三个都不在京中？我相信，只要通知了他们，就算他们人在外地，也会第一时间回来帮忙找解药。”

　　段晓楼弯弯唇角，眼眸中是一片空洞，他摇首道：“三人都不在京师，具体在哪儿我也不清楚。”他拥紧了何当归，自嘲地笑了，“看来老天也不站在我这边，你才刚回心转意，我就饮恨九泉了，直到最后，你也不是我的女人。能有你陪伴左右，我也无憾了。”

　　“别说胡话，无论如何我都不会眼睁睁地看你死！”何当归一擦眼泪，决绝地说，“放心，我的手段多着呢，就算没有解药，我照样有办法治好你。”

　　段晓楼露出一个奇怪的表情，迟疑地问：“难道……传说中的药是真的？”

　　“传说中的药？”何当归一愣，“什么药？”

　　段晓楼的唇轻动两下，不再说话。

　　何当归从他怀里挣扎出来，站起来收拾桌上的银针和药，匆匆安排说：“孟瑄一时也难以醒来，你别和他挤一张床了，出去睡寝房那张床吧，我将门窗封紧，任何人敲门你都无须理会。我略懂得两个阵法，摆在房外，能把闲杂人等都拒之门外。我重新为你用针灸、拔罐驱一回毒，这次你不可以再乱来了。”

　　说着，她出去整理床铺。转身的一瞬间，段晓楼的眸底掠过一道流光。他偏头看一眼床上酣梦正好的孟瑄，俊颜上露出了一抹胜利意味的笑容。

　　外间屋里，青儿去给苏夫人送汤药还没回来，何当归遣散所有下人，把段晓楼扶出来，安置在挂了一面水晶帘的大床外侧。时间太仓促，也来不及撤去那面写满“戒色”好处的诡异帘子。为了更好的施针，她褪下段晓楼的上衣，露出胸膛上一片光洁平滑的麦色肌肤。

　　打量一眼后，她不禁大松了一口气，原来，段晓楼刚才亲吻她的时候，果然弄断了几根银针的针柄，她慌乱间只收走了针柄，整根银针还留在他的体内。也就是说，他突然流血泪，未必是因为中的毒发作，也有可能是断针扎错了什么穴位而造成的。

　　她先找出一条丝巾，仔细绑好段晓楼的双手，使他不能乱动，然后才清理了他身上的断针，再一次用银针把他体内的毒性封在小腿上。

　　做完这些之后，她的额上沁出几粒苍白晶莹的汗珠，鼻息轻喘微微。刚才若有半点差池，随时会要了段晓楼的命。她手里流过的生生死死的人命也不算少，却从未这样紧张过。

　　一只握着丝巾的手，为她擦拭额头上的汗，她诧异地回头，才发现段晓楼不知何时挣开了绑他的丝巾。而且，他的黑眸如两个无底的漩涡，将她卷在里面，用温柔的网将她缠绕其中。

　　她惊喜地问：“你恢复视力了吗？你现在看得见我吗？”

　　段晓楼含笑点头，说：“眼前瞬间变得明亮了，丫头，从你愿意回到我身边的那一刻起，我的病痛全都离体而去了。”

　　何当归仔细地检查过他的双眼，才问：“你有没有锦衣府的出入令牌？如今在不在你身上？”

　　段晓楼顿了顿，反问：“你想要？但是我说过，那个地方你绝对不能去。”

　　“那就是有了？快给我，我拜托别人去。”何当归急切地摇晃着他的手臂，生怕他不给。

　　段晓楼揉一揉她的发，温和地说：“在我的腰带扣背面，我的穴道被封不能动弹，你拿吧，但是要答应我，绝对不可以自己去锦衣卫找解药。我现在已不是那里的人了，一旦你被人捉住，报我的名号也没有用。”

　　“知道知道，你别管了。”

　　何当归迅速解下段晓楼的腰带，拆下腰带扣，果然在背面找到一枚鸽子蛋大小的金色令牌。她将令牌握进手心里，微笑抚慰道：“你安心休息，我去去就回，等银针封穴过去后，你千万不能四下走动，否则被人看见，对所有人而言都是一场麻烦。”

　　“怎么？你又反悔了？”段晓楼紧声问，“你不肯让人看见我在你房中，难道说，你还不想跟我离开这里？”

　　他的大手铁钳一样扣住她的手腕，勒得生疼。何当归深吸一口气，强硬地说：“现在没有比疗伤更重要的事，我只是不想惹麻烦。若你此时此刻都信不过我，又怎么担保将来能在一起一辈子？再不听话养伤，休想我以后再理你！放手！”

　　段晓楼悻悻放开手，两道好看的长眉微微蹙近，呆呆地望着她，描绘着她的每一分轮廓。只见她跑到镜前，重新梳了一个小髻，余发披散，又外罩了一件银绣镂花宽袖袍，用丝带在腰间轻轻一系。他想象着，现在是在他的府第、他的卧房中，她是他段晓楼的妻子，眼前这就是她晨起梳妆的一幕……想到这些，他不禁微微笑了。

　　何当归系带后转过身，刚好看见他的这个笑容，也冲他一笑，道：“食水我准备了两份儿，密室里一份，外边桌上一份，如果孟瑄睡醒出来了，你只告诉他，我和青儿出府去了，让他不要乱跑，仍回密室里养伤去。最迟天黑之前，我一定会回来。”

　　段晓楼听她这种交代口吻，觉得有点惜别的意味，听着甚是不祥。他皱了眉，迟疑地说：“其实我的毒不要紧，只要麻药的药性褪去，我离开这里，自有办法解毒，你……”

　　“又来了！”何当归一拧眉，单手叉腰教训道，“你易地而处想一想，若是我中了毒，你会让我带毒过几天，等我伤好后自己去找解药吗？”

　　段晓楼答不上来，何当归吁一口气，又嘱咐了两句才推门出去。段晓楼将缓缓阖上眼睛，将丝被盖过头顶，轻轻嗅着她的味道。这是她的床，她的被，上面沾着满满的她的味道，让他心醉神迷。

　　他的女孩，终于答应回到他身边了。

　　虽然手段不够光彩，日后她知道了难免生气，但是回想前事，她从一开始就是他的，横插一脚的人是孟瑄。她早该跟他走了。等京城大乱的那一天，连孟家也做不了她的避风港，只有他能保护她，呵护她，一生一世守着她。


第642章 一个眼熟女人

　　家里现在是二奶奶陆氏管着门禁和进出，大小姐孟静精于数算，管着账房，而库房还是苏夫人院里的几个管事媳妇把关，算是将一份当家大权拆分成了几样，各人管一样。

　　何当归要出门，就得上陆氏那里要通行令，当然，陆氏就算开关放人，日后苏夫人健朗起来，肯定还会来追究，所以一定要有个合适的说辞。

　　她路过花园时看见了青儿，被孟瑛拉着，站在一株南槐树下。孟瑛的神情很激动，口若悬河地说着些什么，青儿拿衣袖挡着脸，好像是防止孟瑛的唾沫星子迸溅到脸上。然后孟瑛就突然抱住青儿猛亲，青儿又捶又打，又扯他头上的小辫，两个人打得、亲得不亦乐乎。

　　何当归也没有看热闹的心思，打听了陆氏现正在那边花厅里听管事媳妇回事情，就从后门进后堂等候。谁知，一进后堂就看见一个宫装丽人坐在那儿品茶，样貌非常眼熟。

　　对方穿着一件式样显简单的素白色宫装，用深棕色的丝线在衣料上绣出了奇巧遒劲的枝干，桃红色的丝线绣出了两点梅花，淡雅处多了几分出尘气质。宽大裙幅逶迤身后，外披一件浅紫色的敞口纱衣，优雅华贵。腰间系着一块凤佩，平添了儒雅气质。墨玉青丝绾着垂累髻，几枚夜光珠点缀发间，美眸恰如平注的湖水，红唇间笑意浅淡。

　　何当归先觉得她眼熟，然后才想起她是兔儿镇上见过的燕王朱棣的嫔妃，徐莲。而且何当归的眼缘也不是因为见过她一次的缘故，上回初见时，徐莲正在上吊自杀，那张脸就给何当归十分熟悉的感觉。到底是在哪里见过她？

　　比起上次见时的狼狈，这次再见可以用惊艳来形容，这个女人，生得好美！不同于寻常女子的娇弱之美，这位徐妃的美透着一种英姿飒爽的韵致。

　　何当归困惑地在记忆中搜寻着，却想不起，自己跟眼前的女人有什么瓜葛。

　　“好俏的丫头。”徐妃笑吟吟地开口，“你就是清宁郡主吧？”

　　何当归一怔：“夫人您认得我？”

　　徐妃笑默地上下打量着她，旋即抿唇道：“我猜的，你的眼睛跟一般女孩儿不同，所以我猜我一定不会认错。”

　　何当归听这话，总觉得话里有话，不知怎么接，于是只笑一笑，在旁边寻个位置坐下。这徐妃从没见过她，却能一眼识得她；她曾乔装改扮接近过徐妃一次，却不知道对方的身份。

　　上次她跟燕王的私房话里，她自称为“徐莲”，那就应该不是燕王的正妃了，因为燕王妃的名讳是徐无菡，是开国大将徐达的嫡女。据说徐王妃不止容貌倾国，还文武兼备，比男子都不差多少，是个贤德女子。光瞧这宫装丽人的气质，倒十分相符。

　　徐莲，徐无菡，菡萏是莲花的别称，难道这两个名字是同一人？因为嫌“徐莲”这名儿俗气，才改叫了“徐无菡”，私下里有改不了口的习惯，才自称“徐莲”？

　　何当归觉得自己的想法很有依据，再看那女子的华贵清雅气质，绝对不是一个寻常为人妾室的女子能拥有的。这么说，对方十有八九就是燕王妃了？

　　她用余光掠向对方，却见对方目不转睛地盯着她瞧，两人的目光相撞，何当归心中的熟悉感更盛了。

　　“贱妾拜见燕王妃！”

　　陆氏从前厅由人搀扶着小跑过来，进来就行大礼，满面惭愧地说：“下人无知，竟然让王妃在偏厅久候，贱妾直到现在才听说，怠慢了王妃，贱妾罪莫大焉！”

　　何当归心道，果然是燕王妃，她如今名义上的母亲呢。于是她也起来行礼，想说些“不知母亲大驾光临，女儿不识母亲尊面，罪莫大焉！”之类的话，感觉怪怪的，世上哪有女儿不认得母亲的。

　　斟酌一下，她还是说：“母亲万福，请母亲恕二嫂子怠慢之过，她昨日才接手家务，处事不周到也是常情。先前婆婆和大嫂子做的都好，只是如今病着，母亲就恕了这次罢。”

　　突然，另一道耳门里又翩翩穿出了两个人，一个是商氏，另一个是苏夫人身边的管事媳妇张霸家的，两人都向燕王妃行大礼。商氏娇娇气气地说：“贱妾昨个儿还病着，今天幸而好了，否则也不敢来拜见王妃。可恨二弟妹七弟妹都不知道礼数，竟然让王妃在这个冷沁沁的屋子里久坐。”

　　陆氏闻言，皱眉瞪了商氏一眼，平时在家里或有争吵、在婆婆面前争宠的事，也是一家人的事。如今贵客到访，她难道不懂胳膊折了往袖子里藏的道理？孟府与燕王府在朝事上一贯和睦，若是双方的后宅哪里不好了，生出嫌隙了，不是拖老爷他们的后腿吗！

　　燕王妃一直都静稳地坐在上座用着茶，直到听何当归脆生生叫了她两声“母亲”，绝美的面容顿时露出十分喜色。

　　等商氏说完了陆氏、何当归的坏话，燕王妃才站起身，笑吟吟地走过来，双手执起了她的手，柔声道：“好孩子，为娘的这阵子也是身上不好，不然早来看你了，怎么才几天不见就瘦成这样？可是这里的饮食不习惯？不然，还是每日在王府里做好了，送到这边来喂你。”

　　此话一落，惊到了商氏，她可听人说，何当归从没在燕王府住过，而且是个半路认亲的挂名郡主，和燕王妃能有什么好交情！怎么现在听来，燕王妃的口吻跟亲娘一般慈爱？

　　何当归自己也汗颜，这是干嘛呀。她可不配吃王府的宅急送。

　　燕王妃身量苗条，比她高一头，何当归仰头，望进对方真诚而关切的眼眸，如果这些关切是装出来的，那她的演技未免太好。而且，现在商氏在场，燕王妃说出这样温情的话，分明是下商氏的面子。这里面有两种可能，一是商氏得罪过燕王妃，二是燕王妃想跟何当归交好，卖她一个人情。

　　想到这儿，何当归也用不输燕王妃的演技，声情并茂地说：“娘你说哪里话，我出嫁后不能继续侍奉您的饮食，已经是朝夕不安了，还让您惦记着我这边，越发该死了。娘前些日子染了时疫，才刚好了，须得多保重身子，待会儿让女儿为您请平安脉吧。”

　　“你让为娘保重，你自己怎么不知道保重？”燕王妃掀掀眉毛，手里一时摸何当归尖尖的下巴，一时又捏捏她骨感的肩膀，论斤论两地计较着，“夏天正是姑娘家长个子的时候，怎么你个子不长一点，肉却掉了几斤？是不是孟瑄欺负你？快跟娘说，娘自有法子替你讨公道！”

　　何当归觉得自己好似菜市场的鸭子，被检验着品质，嫌弃着肉少……

　　她惭愧地低头道：“母亲勿忧，七爷待女儿极好，至于变瘦，更是从来没有的事，女儿一向光吃不胖，冬日加衣就胖了，夏日减衣就瘦了，哪能作准呢。孟府的厨子很棒，女儿绝对没有饿着。”

　　她突然想到，如果借着燕王妃的名义出府，半点都不落人口实。孟家的媳妇入门后，每一、三、五、九月、十二月的初一十五都可以回门一次，不过须得丈夫陪同。因为孟瑄不在家，把她五月份的两次机会都浪费了。现在“母亲”上门来接“女儿”，又是王妃级别的尊贵人物，孟家绝对不会拦着她跟燕王妃回家看看。

　　“母亲快让二嫂子她们起来吧。”何当归笑睨着商氏发白的嘴唇，“地上凉，回头冰坏她们了。”

　　燕王妃笑道：“瞧我这记性，光顾着和你说话，把她们都忘了！几位夫人快快起来，咱们内宅的娘们无需这套俗礼，燕王府和孟府又是亲家，本王妃以后还要常常来看望清儿，回回都这样可禁不起。快起吧！”

　　陆氏、商氏、张霸家的纷纷应是，从地上起来，袖手立到一旁。

　　何当归亲密地拉着燕王妃坐回位子上，一方蓝染帕子铺在小桌上，让燕王妃把手搁在上面，仔细听了一回脉，微笑道：“母亲的病已经大好了，只是身子还虚，也不宜乱补，人参雪莲的乱吃一气，反而于保养不利。我昨个儿读书见着两个很适合母亲的药膳方子，等我写下来给母亲带回去。”

　　燕王妃却抓着何当归的手说：“为娘多久没看见你了？两个药方就想把我打发走？没门！我不依你！”

　　何当归自己的亲娘，从来没这样对她“霸气而温柔”地撒过娇，一时间，她光顾着体味这种感觉，却忘了答话。燕王妃又伸手来摸她的脸，“好孩子”、“我的儿”，一声比一声叫得更发自肺腑。

　　旁边的陆氏暗自纳罕，听闻燕王妃是个冷人，从不参加京城名流的宴会，没想到待子女却这么好。

　　商氏脑门上却沁出大颗的汗珠来，她弟弟如今就在燕王手下办事，本来听说燕王妃到访，觉得是个机会，于是不顾孟瑛下的禁足令，跑出来招呼燕王妃，没想到一上来就得罪了对方！商氏虽然见了何当归的公主级别的嫁妆，也听说了那全是燕王妃的馈赠，但商氏只道燕王妃好面子，才会出手豪阔大气，再也想不到，何当归与燕王妃是感情这么好的一对干母女。

　　商氏偷瞧了何当归她们一眼，见两个人都带着甜甜的笑靥，商氏心头大悔，不该在何当归进门之后就一直跟她作对。现在知道了何当归、燕王妃的关系，又听说燕王非常敬爱王妃，要是何当归说出个什么好话，牵连到商氏的弟弟……

　　“娘你老抓着我不放，我可怎么写药方呢？”何当归笑眯眯地说。

　　燕王妃紧紧抓着何当归的手，转头看向陆氏，问：“听说孟瑄成亲第二天就出远门了，让她在家里空落落守着屋子，还在节宴上吃了亏。本王妃要带女儿回家住两天，是跟你说一声就可，还是得禀过苏夫人才能放行？本王妃今天是专程来接女儿的，她不走，我住客房陪她也行。”

　　何当归没料到燕王妃会邀请她去王府，她还没想到合适的托词让燕王妃带她走，燕王妃却说出了一个最理想的借口。

　　陆氏忙笑道：“王妃说哪里话，您想带妹妹回王府住两天，随便叫个下人传句话，我们这里就给妹妹准备妥当，稳稳妥妥地送去王府了。”陆氏手里正好管着本家媳妇出门上香、回娘家等事宜，当然愿意卖这个人情。

　　燕王妃当即就要拉着何当归走，商氏也挂上一脸笑容，来献殷勤说：“这大暑热天的，王妃赶远路来接妹妹，我们多过意不去，好歹用些便饭再走。”

　　燕王妃挥挥手说：“不必了，王府离得远，我们着急赶路。”

　　商氏不敢强留，只把水汪汪的大眼睛瞅向何当归，眸中满是恳求味道，意思是说，咱们胳膊折了往袖子里藏，可别把家里一点磕磕绊绊的事儿传到外面去。而何当归一心想快点出府，根本顾不上接收商氏的秋波。

　　说话间，刘氏和王姨娘也来拜见燕王妃，几名妇人簇拥着燕王妃和何当归出了二门，再往前就是外院了。

　　突然，有个灰衣灰裤的十二三的小厮疾跑过来，直冲着她们这边来了。

　　陆氏不禁皱眉，家里怎么还有这样没规矩的下人，偏还在贵客临门的时候出现，晦气！商氏见那小厮有些眼熟，似乎是自己陪嫁媳妇宋嫂子的儿子，连忙大声呵斥道：“你没带脑袋出门吗，像个苍蝇一样乱撞！还不滚去大管家那儿领十个手板！”

　　小厮哇地哭道：“奶奶饶命！小的是进来传话的，那些衙役甚凶，连通传的空儿都不给。因为我跑得快，才让我进来传话，奶奶开恩！”

　　“衙役？”陆氏不可思议地问，“他们来孟府做什么？”

　　“传七奶奶回衙门问话。”


第643章 雪衣少年子尘

　　商氏尖叫出声：“什么？进衙门问话！她做什么犯法的事儿啦？”尽管不打算再得罪何当归，但话音里外都透着幸灾乐祸。

　　何当归想了想，自己确实没做什么坏事，不过罗家有几个人都被官府叫去问话了，被关起来了也说不定。这也与她的关系不大，除非有人狗急跳墙，在不利的局面下胡撕乱咬，然后咬上了她。

　　燕王妃威严地斜睨了商氏一眼，立刻让后者背冒冷汗。燕王妃摘下腰间紫金筒，开盖倒出一柄短笛，横在口边吹了一段悦耳的旋律，空中就忽而落下一个雪衣少年，像一只白鸟一样落在众人面前，细看他面容，肤色略黑，五官非常精致，睫毛尤其长，大约十四五岁。

　　燕王妃一直抓着何当归的手没松开过，此刻红唇翘一翘，跟她介绍道：“这是你弟弟，子尘。”

　　弟弟？！

　　众人的第一反应是想起，燕王并没有一个这般年岁的儿子！难道是义子？

　　何当归笑凝那名少年，轻轻唤了一声：“弟弟。”对方略一点头，目光也只在她脸上停留一瞬。

　　燕王妃对少年吩咐道：“外面有衙役在找你姐姐，你去问明情况，将那些人打发走。告诉他们，你姐姐最近都住燕王府，让他们只管去那里传讯。”

　　少年应是，足尖轻点着地面，滑翔掠走。

　　燕王妃四下一望，拉着何当归走进一座水前小凉亭，陆氏连忙让人摆上几样点心和峨眉竹叶青，笑让道：“这些全都是酸乳酪做成的点心，乳酪是自家庄子上做的，这一次的味道极好，王妃请试试。”

　　燕王妃用清水涤了手，拿起一块小奶饼喂到何当归嘴边。“清儿，你最喜欢吃酸乳酪，尝尝味道如何。”

　　何当归一愣，就着燕王妃的手咬了一口。不错，她最喜欢吃这种奶味儿点心，而且是当十公主那会儿最欲罢不能的一道吃食。有几名宫人得知后，刻意把她例饭中的加奶的点心和汤羹都剔除，让她半点吃不到，想得发紧。而熠迢的前世，索叔叔凡奴，就为了给她送点乳酪，屡屡闯进守卫森严的皇宫大内。

　　燕王妃专拣奶饼喂她，这一定是巧合吧？何当归回过神来，也涤手斟茶奉给燕王妃：“母亲喝口茶润润嗓子吧，因为女儿的事，让母亲也跟着受惊，女儿万分惭愧。”

　　“傻孩子，这算什么事儿，谁理那班跳梁小丑，别放在心上。”燕王妃接过茶细品，将一杯茶吃尽了，又抓着何当归的小手细看，口中赞叹着，“同样的茶，你的手斟出来就特别的香醇，这就是所谓的天赋吧，都是从父母那里继承的。”

　　商氏和王姨娘都艳羡地看着何当归，觉得她不光凭空捡了个郡主位分，还有个拿她当亲女儿一样疼的王妃母亲，实在过分好运了！

　　她们正在母女情深，那个名叫子尘的少年又回来了，先时只站在不远处，冷冷望着商氏、陆氏等人不说话。陆氏也是个机灵人，立刻起身说自己还忙，就不送王妃了，又让何当归只管在王府安心住着，婆婆面前有她呢。

　　陆氏一告辞，其他人也不能赖着不走了，尽管都想多看会儿戏，可那名雪衣少年的气场不是盖的，眼光似冰霜一样落在脸上，被他看过的人都浑身发抖。

　　等到凉亭里只剩燕王妃、何当归和两名王府丫鬟的时候，少年子尘才开口说：“来的是应天府的衙役，他们本不敢在孟家放肆，就是应天府尹本人过来还得赔着小心。我先把母亲的话传给他们，他们顾忌着王府，于是留话说‘改日上门讨教’，灰溜溜逃了。我跟在他们后面走了一条街，见他们在小巷里与锦衣卫的人接头。”

　　“锦衣卫？”何当归诧异，“是谁？”

　　子尘从头至尾只看着燕王妃，仿佛只向她一人做汇报，不过停顿一下后，他也回答了何当归的问题：“打头的是蒋毅、宋非，听说他们已经离开锦衣府，加入了东厂，不知是真是假。”

　　燕王妃肃容听完，又问：“衙役拘传清儿的理由是什么？”

　　子尘面上露出点困惑，眉峰也皱来，他说：“是为了前段时间疯传扬州的长生不老药，都说罗家有这种药，但罗家的当家人是坚决否认的。这几天在京师，罗家有个叫罗川谷的，却拿出一坛子药丸，声称是罗家的秘制宝药，包治百病。”

　　“荒谬！”燕王妃嗤笑一声，捏着何当归的肩头晃一晃，“这跟她又有什么关系？”

　　子尘解释道：“罗家绑架民女草花，编造故事诬陷郡主，大闹了孟府宴会，世子孟瑛让应天府介入处理这件事，应天府上罗府、彭府分别要人。彭府说那名参加宴会的姨娘是他们府上的叛徒，所作所为跟彭府无关，又有彭时作保，因此应天府没拿到任何彭府的人。”

　　燕王妃冷哼道：“真是厚颜无耻，亏他们说得出口。”

　　子尘平静地继续道：“最后，应天府从罗府拿走了罗川乌和罗川谷，关入大牢，还上了刑问讯。那罗川乌曾任职太医院，在京中官员里的人缘还不错，但不知为何，他入狱的第二天，就有超过十位官员出来揭发他的罪行。最严重的一条是收宫中嫔妃的银子，提供她们春情药，还为一名宫娥催产，最后不成功，一尸两命。那名宫娥服侍过皇帝，有孕也很正常，但催产是违反宫规的事，罗川乌摊上了‘谋害龙嗣’的罪名，足够杀他三回了。”

　　“罗川谷呢？”何当归料定事情不会这么简单。

　　“就是这个罗川谷。”子尘的目光落在何当归的鼻尖上，如同两颗冰冷的宝石，“他见罗川乌被判死，立刻吓得够呛，说他手里有罗家的传家宝药，愿意献药保命。应天府尹毛道行的祖父正好患病，几名太医都束手无策，毛道行拿宝药一喂老人家，隔天就死了。”

　　“毛道行的祖父？”燕王妃娥眉一蹙。听说那个老头子早就出家修道去了，成天价烧丹炼汞，吃死也不奇怪，未必就是罗家的宝药害死的，赶巧了也有可能！

　　“公堂之上，罗川谷吓如筛糠，毛道行刚要以‘居心叵测、假药害人’判他死罪，罗川谷却突然说，那个假药是出自郡主之手，扬州罗东府的很多人都能作证。如今府尹一方面去扬州大牢调人证，一方面又传郡主去当堂对质。”子尘说完，又看向何当归，见她的面上还是一片淡然，他不禁诧异。摊上了人命官司，死的还是有名的道长，这郡主难道不怕？

　　“行了，事情我知道了。”燕王妃拍了拍何当归的肩头，“你不用理会，我自有决断。走，咱们回王府歇歇去！”

　　何当归以为燕王妃只是在人前做做样子，没想到外人都走光了，燕王妃还是一般无二的亲昵态度，而且越来越显得自然，完全不像装出来的。

　　跟着燕王妃出了府，上了马车，只有她们两人独处的时候，何当归终于忍不住开口了：“王妃，多谢您仗义援手，其实我今天正打算出一趟门，还发愁怎么告假。有句俗语叫‘给瞌睡的人送枕头’，您实在帮了我一个大忙。”

　　光线昏黄的摇荡马车里，燕王妃的眸光七彩多情，噙笑问：“我刚才那个乖女儿去哪里了？出了孟府就不喊‘娘’了？”

　　何当归淡淡一笑，道：“我倒想有您这么一位娘亲，只是恐自己粗鄙，不能入王妃法眼。”

　　“咚！”

　　燕王妃突然出手，重重敲了下何当归的脑门，没好气地冷哼道：“好漂亮的说辞，我却听不上这样的话，以后再拿漂亮话来唬我，我就把你扣在王府里，不还给孟家了！”

　　何当归被敲得一头雾水，无辜地捂着额头，余光从车帘缝隙里瞧见，马车已经走出闹市了，她连忙说：“我有件重要的事待办，要在这里下车，请停车让我下去。人命关天，请王妃成全，日后我一定去王府问安。”说着，她蠢蠢欲动地有了跳车的打算。

　　燕王妃一把将她按回去，白了白美丽的凤眸，单手扣住她的手腕，力气大得像个男人。“什么人命关天？谁的命？把事情说清楚，否则休想我放手。”

　　何当归只好讲明：“我有个中了奇毒的病人，解药就在锦衣府里，我想尽快弄到解药。”

　　“锦衣府？你早说嘛！”燕王妃大而化之地说，“你爹帮皇上管着长夜阁，那里的手下有一大半都是锦衣卫，高绝呀，段晓楼呀，我都跟他们非常熟，想要什么药就只管向他们开口。”思索一下，她颔首笑了，“你把中毒人的症状写下来，让子尘拿着去找段将军要解药，包管比你一个女孩儿家去方便多了。”

　　“呃……”何当归张口结舌。她该怎么说出，中毒人就是段晓楼？

　　“就这么定了！子尘，子尘！你姐姐有事找你！”

　　燕王妃扬声一叫，车窗外马上出现了雪衣少年的脸，阳光照射下的五官写意如画，只听他沉声道：“母亲，有人跟踪咱们的马车。”


第644章 真正茶里行家

　　“别管那些杂碎，他们有胆拦车再说。”燕王妃爽直地一挥手，“你快拿来纸笔，你姐要一种药，你按纸上描述去找段晓楼，就说我向他索药！”

　　何当归弱弱开口：“我听说，段晓楼、高绝二将军刚好都不在京中，还是别麻烦了，让我自己去一趟。”

　　燕王妃拍胸脯保证：“给你弄来解药就完了，你只管写出来，子尘办事比你利索多了！”

　　纸笔从窗户里递进来，何当归想了想，把段晓楼中毒后伤口艳红、脉象凝滞、血液沸腾的症状写下来，把这张纸连同锦衣府的出入令牌一并递给窗外的子尘。

　　她叮嘱说：“找解药的事最好秘密进行，可以免去许多不必要的麻烦，我舅舅陆江北是锦衣卫大总管，但他如今也不在京城，他的堂弟陆遥是太常寺寺卿，舅舅说过，他不在时，任何事都可找陆遥商议。子尘你先去问问他，不行再拿令牌进锦衣府找解药。”

　　“知道。”子尘勒紧缰绳，调转了马头离去。

　　何当归担忧地望着他绝尘而去的背影，不知这个子尘办事牢不牢靠。本来，她是打算出府后，让熠彤领着齐央宫的属下跑腿。就算拿不着解药，只要有毒药或解药的部分配方，她也有把握救人。

　　“别看了，这是小事，无须发愁。”燕王妃亲昵地挎住她一只胳膊，“咱们娘俩说说话，丫头你今年几岁，嫁进孟家前跟什么亲人过活，我听说你本事不小，还懂医术？”

　　何当归垂下睫毛，一板一眼地答：“我今年十四，家里没什么亲人了，陆舅舅待我很好，只是他贵人事忙，难得见着他。至于我的医术，是跟一个乡间的土郎中学的，偶尔治好过两个人，谁知就被传开了。”她从来不喜欢粉饰自己的出身，让外人觉得她本质上是个乡下丫头，对她放低戒心才好呢。

　　“陆舅舅？”燕王妃试探地问，“那，他跟你提过什么关于你身世的事吗？”

　　“不曾。”何当归一脸乖巧。

　　燕王妃伸出一只套着赤金嵌翡翠滴珠护甲的小指，冰凉的尖端颤颤巍巍地抚过她的面颊，叹息道：“真是个可怜的孩子，本王妃若早几年得知你的存在，就把你接进王府抚养了。”

　　何当归被燕王妃反复“调戏”，心里也很好奇，这燕王妃怎么对她如此关切，明明是两个素未谋面的陌生人……想到燕王妃给她添的贵重嫁妆，她至今都没谢过人家呢。

　　“王妃赐下的嫁妆里的衣裳和饰物，实在过于贵重了，好多东西都是我平生未见，自从领受之后，小女日夜惭愧，也没机会拜谢王妃。今天总算见着了，也能倾诉小女的愧意了。不知我该如何报答王妃的厚赠？”

　　燕王妃凝视着她，温和笑道：“这些都是你娘留给你的东西，不给你给谁？我瞧出你对着我拘谨，也不叫我‘娘亲’了，那以后无人之处，你就唤我一声‘莲姨’吧，总叫王妃我可听不惯。”

　　马车辘辘行了半个时辰，子尘汇报的那些跟踪的人也没露面，燕王府却已经到了。

　　巧的是，他们的马车一停，一出了车厢，就望见另有一辆华丽的宝盖马车也停在王府门口，从上面下来一位暗紫长裙、头戴帷帽的女人。虽然看不见容貌，但度其气势，应是一名年长的妇人。燕王妃老远就和她打招呼，唤为“葛姐”，对方也开口和燕王妃寒暄，嗓音中带着天生的沙哑，比燕王妃更给人威慑的感觉。

　　不知是否是何当归的错觉，这位葛夫人的目光隔着帷纱透出来，落在她脸上的目光异常严厉。

　　下马车之后又换乘了织锦轿子，三人一人一抬，走了盏茶时分就停下来，有年轻媳妇打着轿帘子搀扶她们下轿。燕王妃和葛夫人肩并肩走在前面，何当归随后跟着，静听二人絮叨家常。

　　“小侯爷不陪葛姐同来饮茶？”燕王妃问。

　　“这两天总不见人，许是公事繁忙吧。”葛夫人说，“而且今日有榴然在场，倒不好叫他同来了。”

　　燕王妃粲然一笑：“我还有点小事央段晓楼，平时日日见他也是寻常，就只今天没见着他，你说巧不巧？别人都是带女儿赴茶宴，偏葛姐你是带儿子出席。”

　　于是，何当归知道了葛夫人的身份——她是，段晓楼的母亲！对方刚才那样利的眼光看自己，莫非段母识得她？

　　路过花园时，远远就看见一片姹紫嫣红的美景，不是园子里的花，而是一个个人比花娇的年轻姑娘。她们之中不乏绝色少女，人人手执团扇，花枝乱颤的站在一起，当真能迷花了路人的眼睛。

　　燕王妃站住脚步，回头冲何当归笑道：“她们都是乖巧孩子，有咱们王府里的郡主，也有别人家的姑娘，差不多都和清儿你同岁。你且陪着葛夫人去那边，和姊妹们玩笑一阵子，为娘去换套衣裳，略歇一歇就来。”说着，燕王妃又把一直随着她的丫鬟蒲草留给何当归，自己施施然离去。

　　葛夫人“呼啦”摘下帷帽，面无表情地看着天边一朵云，昂首挺胸地往花园里走。

　　何当归略瞅她一眼，顿时明白了葛夫人出门戴帷帽的原因。她的左脸脸颊、颈上和锁骨旁边，都各有一道很深的疤痕，看色泽是陈年旧伤，像刀剑利器划伤的。听说葛夫人是个女将军出身，莫非这些伤都是战场上留下的纪念？

　　葛夫人走得四平八稳，不快不慢，何当归不与她并肩，落后两步走着。等她们抵达花园中心时，另有二三衣着华丽至极的妇人从别的曲径走过来。那些少女正围着一个大圆桌上笑成一片，见了葛夫人和其他夫人，都脆生生、齐刷刷地请安。

　　何当归跟着辨认，记住了那些夫人的身份，有太傅府的牛夫人、太师府的佟夫人、镇远侯府的李夫人。其中，佟夫人是孟家节宴上出席过的，只是现在才把名字和面容对上号。

　　她原本是急急火火出门找解药，风风火火回家里救人的状态，也不知怎就来这里参加起茶宴来。感觉好似横冲直撞的蛮牛，一头扎进了一片正孵蛋的母鸡窝里，贸然走动，就要踩坏她们捂热乎的蛋壳了。

　　何当归是唯一没向众夫人请安的小姐，当然了，她本身也是一位“夫人级”的人物了。因她远离了众人，站在花园一角，不想引人注目反而更惹人关注。在场十五名年轻女子里，倒有四五人都用团扇半遮住脸，眼光越过扇面，好奇地打量何当归。

　　其实，她们关注的不是何当归本身，而是她身后侍立的蒲草。蒲草可是燕王妃的心腹婢女，有她陪同出席的人，会是什么身份？等看清何当归的乌发往上梳成妇人发鬓，她们的目光更惊奇了，在心中作出各种猜测。

　　“哎呦。”佟夫人一扭头看见何当归，立刻亲热地上来寒暄，“王妃怎么早不给说一声，郡主今天也来赴宴！早知道我就带来小书了，他最近拿笔老打颤！”

　　何当归想起，这位佟夫人上次也在求医的行列里，好像有个身体衰弱到一读书就头晕目眩的儿子，只有出门逛街和出城跑马不晕。佟夫人一口咬定她儿子身子弱，得让好大夫给调一调。

　　蒲草见所有人都望过来，就脆声介绍道：“这位是孟府七奶奶，咱们府上的清宁郡主。王妃让郡主过来玩着，又说大家不必等她，她出了趟门乏了。”

　　燕王妃连自己府上的宴会都不出席，请来了不少客人，主人却不露面？那谁来招呼宾客？何当归感到奇怪，但众人似是都习惯了，也不理论，又接着刚才的笑话笑闹起来。

　　一群年轻女子中，小的十二三，大的也不超过二十岁，有两个与何当归一样，也是梳着已婚妇人的发髻。衣饰一绿一黄的两名少女，是里面衣貌气度最出众、拔尖的。

　　其中年纪大点的那个穿绿，只见她一张鹅蛋粉脸，娇媚如月，眼神顾盼生辉风采摄人。皮肤没有什么血色，像是大病初愈，却依然在容色上压过众女，只略施些粉黛，朱唇不点即红。低垂的鬓发上斜插一支两带碧灵锦心流苏，腮边两缕发丝随风轻柔拂面，风情楚楚。大朵曼陀罗翠烟纱上裳，逶迤半地的绿叶百褶裙，样式简单大方，另披一绕轻软的金丝薄烟雨过天青绫。

　　蒲草注意到何当归的视线落在绿衣女子身上，于是小声介绍：“这是临安公主府的仙草郡主。”

　　仙草郡主？何当归不禁又多看了几眼。

　　这时，众女中有人笑道：“几位公子还没到，咱们自己吟诗有什么趣儿，不如玩儿个‘猜茶名’的游戏——参加的人把眼睛蒙上，各色茶端上来，光用鼻子嗅，嗅不出再用舌头尝，如果尝过了还猜不出就算输了。评出最末的一个人，咱们每人支使她一件事，拿她逗趣，大家说好不好？”

　　多数人都拍手赞同，说这游戏听起来新鲜别致，从未玩过的。不少小姐都是对饮茶很有心得的行家里手，从四五岁上就钻研茶道了，因此纷纷举着扇子报名参加游戏。

　　何当归笑默地站在角落，只等游戏一开始，她就要从这儿撤离了。

　　偏巧这时候，另一个容貌最出众的黄衣少女，年纪与何当归相仿，径直朝她走来，招呼说：“姐姐一块儿来玩，自己闷站着什么趣儿。”

　　这少女皮肤细润柔腻，樱桃小嘴娇艳欲滴，一双眼睛十分灵活，慧黠秀气。头发随意的挽了一个松松的髻，余发披散，斜插一只淡紫色簪花，显得几分随意却不失典雅。她拉着何当归走到众人中间，带着几分淘气说：“清宁姐姐一看就是懂喝茶的人，一定要她参加才行。”

　　何当归刚要辞，已经有位小姐嘲笑道：“她要是懂茶，做什么躲咱们躲得远远的？”

　　“就是，不懂可别勉强。”

　　“榴然郡主，你让她自己说吧，你可别帮人拿错了主意！”

　　“茶里的门道，不是人人懂得的。”

　　“这种事还是自己报名的好，回头得了最末一名，当众哭鼻子就有得瞧了。”

　　“别惹得王妃责怪咱们，欺负了人家郡主~~”

　　一石激起千层浪，何当归不由心中暗笑，看来自己无意中犯了众怒，是因为不合群，还是看起来不合时？

　　“她才是真正茶里的行家，你们试过了才知利害，到时别哭鼻子才好。”

　　一个温润如玉的男子声音在不远处响起，众人纷纷回头看来人是谁。何当归也闻声看去，一看大惊失色。他、他怎么来的？！


第645章 陪她们玩一玩

　　段晓楼不是中了奇毒，躺在她的寝房中休息吗？他怎么出的孟府，怎么跑来的燕王府？

　　何当归大感不可思议，看段晓楼缓步走来的姿势，稳健有力，完全不像一个小腿受了伤的人在走路。段晓楼在搞什么？她担忧地望着他，转念一想，如果解药被子尘找来，与其交到她手里，再赶回孟府救人，还不如在这儿直接救人快。

　　段晓楼墨发飘舞，身后是重阁掩映中的一道月白圆门，薄唇含笑，衣炔飘飘，像极了从月下走来的仙人。

　　段晓楼的出现，让在场大半女孩子羞红了脸，眼底明显带着女孩家的羞涩和娇弱，看来他在这里是非常受欢迎的。但是他远远就说了一句，何当归是“真正茶里的行家”，引得许多小姐生出不满，用眼睛斜乜着何当归，议论纷纷。

　　“她不就是那个小户出身的郡主？她能识得什么好茶？”

　　“侯爷是不是和她相识？”

　　“榴然郡主！你还傻傻抱着她的胳膊做什么！”

　　被人这么一唤，一直抓着何当归的黄衣少女才从发呆状态回神，松开了拉着的手，沮丧地垂头站到了一边。何当归心里又是一阵奇怪，刚才也听段晓楼的母亲葛夫人说，“今日有榴然在场，倒不好叫他同来了。”这个叫榴然的黄衣少女，她跟段晓楼之间的关系是……

　　何当归看一眼榴然，又回头用询问的眼神看丫鬟蒲草，于是蒲草小声告诉她：“这是咱们王府的榴然郡主，王爷的第二个女儿。”至于何当归最关心的问题，蒲草却只字未提。毕竟这位朱榴然是王府的正经主子，下人是不敢在这样的场合说主子的隐私的。

　　段晓楼走过来，坐到他母亲葛夫人身边，两人一阵细声密语，好像在争辩着什么，葛夫人还抬头看了何当归两次。段晓楼也偏头看何当归，目光温柔含情，没有半分掩饰，若是此刻有人注意到这一幕，肯定能看出端倪。何当归开始自我催眠道，看不见窝，你们全都看不见窝……

　　段晓楼穿着一件墨色的缎袍，袍内露出银色镂空木槿花的镶边，玄纹云袖，腰束玉带，手持一柄象牙骨的折扇。他一只手搭在支起的腿上，另一手用折扇拨来一盏茶，微微低头啜饮了一口茶汤，转扇推回茶盅，动作潇洒自然，彷如一位优雅的王子，吸引了一众少女的注目。那几位快要把干帕子扭出水的小姐，估计都是段晓楼的仰慕者吧。

　　何当归仔细打量了两眼，不由一阵汗颜，段晓楼身上穿的不是孟瑄的衣服吗？前几天她收拾衣柜还熨过这套黑缎袍的贴边！段晓楼到底为什么从孟府里跑出来呀？他现在可是随时有性命之忧的伤者。

　　“好了，我这里截止报名了！”仙草郡主玉指提笔记名，抬头时，眼神重点光顾了何当归，扬声喊着，“谁还要报名，只有现在这个机会了！”

　　何当归垂头整理袖口，没有要加入的意思，引得几名小姐以为抓住了她粗鄙、不懂茶的证据，低声嘲笑着。然而笑声持续一小会儿就停下来，原来是燕王妃到了，远远即冲何当归含笑招呼：“怎么样，咱们府里的茶宴热不热闹？昨日宫里才赐下四品新茶，加上王爷从北方捎来的茶叶，总共十二款之多，清儿你尝过没有？”

　　这些小姐中不乏身份高过何当归的，譬如仙草郡主；也有和王妃关系一向亲密的榴然郡主，虽是庶出，但也晨昏定省地在一起。她们从没得燕王妃如此关怀过，现在见燕王妃不光换装出现在茶宴，还特别照顾何当归，不由诧异起来，心里猜什么的都有。

　　何当归抿唇微笑道：“果然十分热闹，我还是第一回参加这样的茶宴，瞧什么都十分新鲜，听说大伙儿还要玩猜茶名儿的游戏，更是大开眼界。”

　　几位小姐撇嘴，呿，果然是土包子。

　　燕王妃走近，爱惜地拍拍何当归，柔声说：“你也去玩吧，吃茶吃饿了就直接上里面用膳去，膳食本王妃都安排好了。”

　　既然燕王妃指名让她参加，何当归没有推却的理由。况且，段晓楼的人已经在这儿了，子尘的解药不来，她就必须一直等下去。于是报名参加了蒙眼睛猜茶的游戏，陪她们玩玩。

　　经过女孩子们叽叽喳喳的讨论后，限定的具体规则是，十二种茶分为三组，每组四种茶。第一组茶最常见，所以在茶里加一勺蜂蜜，增加辨认难度。猜不出的人要做东请大家看戏，还要给过关的人斟茶。

　　第二组茶有不少珍品，是小姐们不常喝的品种，分别用清明雨水、梅花雪水、松针浸水和柏叶浸水来冲泡，猜茶的时候，不光要说出所饮何茶，还要把冲泡的水也分辨出来，才能顺利进入下一关。猜错的人，要被第一轮刷下来的人要求做一件事，譬如当众表演什么才艺之类。

　　燕王妃又补充说，她前日让人裁了几件金缕蝉翼纱的披肩和丝巾，还没分发给几个女儿，这一轮猜对的人，都能获得一件。

　　众小姐一听就兴奋起来，当场又有几名小姐禁不住诱惑，报名参加了游戏。因为金缕蝉翼纱是上用贡品，有钱都买不着的东西，比蜀锦更珍贵十倍。而且，京城衣饰潮流的引导者，十一公主南康，最近出门都披一件流光闪烁的蝉翼纱，一行一动都是众人瞩目的焦点，羡煞多少闺阁千金。

　　接下来的第三组茶是最生僻的，有些连身为东道主的燕王妃也没喝过几回。这组茶全部用清冽甘甜的山泉水煮沸冲泡，蒙着眼睛的小姐们先闻后品，还有一次猜错重猜的机会。能通过这一关的小姐，可以随意要求在场的小姐或公子做一件“困难”的事，对方不得拒绝。同时，猜错的人没有惩罚。

　　这时候，除了段晓楼之外，花园另一侧的一座凉亭里坐了四五位公子，进了亭子就开始对酌谈天，因为聊得兴起，也没往这边来。隔着几重花影，也不好分辩他们是谁，不过熟悉他们的人一定可以听出他们的声音。

　　而第三组的规则，是牛夫人的千金牛温兰提出来的，众小姐一听有趣，都纷纷赞同，还让丫鬟去和那边凉亭的公子们通了气，告诉他们说，“尊驾已经变成奖励的一部分了，到时可不能驳回我们的面子。”对方的几个人都没有异议，回复说，“悉听尊便，凭小姐们高兴。”

　　然后，游戏就这么开始了。

　　何当归觉得有点儿诡异，她倒不怕输，却怕赢到最后一关，不知该如何当众要求一个人做一件“困难”的事，叫谁去做，又要困难到什么程度，这么多双眼睛瞧着，做出一点偏差的事都落人口实！于是她想，反正游戏的玩法如此刁钻，估计玩到第三关就没几个人了，到时她故意猜错两个而落败，既不会被众人嘲笑，也没有惩罚，岂不是妙哉？

　　“铃铃铃！”

　　女孩子们把场地布置得像模像样，不光有烹茶、品茶的长桌，还有宾客席和评审席，评审席上坐的是燕王妃、段晓楼、葛夫人、佟夫人和一名挽发髻的年轻妇人，好像是王府的侧妃。

　　报名参加的小姐共有十三人，王府的榴然郡主朱榴然，以及未受册封的三小姐朱谷覃，都是燕王府的人，可能之前已遍尝游戏中的十二种茶了，但她们两个都想参加。于是大家商议了一下，又给她们增加了难度，在她们品尝的每一杯茶里，各加一颗牛乳小丁作为混淆的障碍。

　　用三寸宽的紫棉纱蒙上了眼睛，铃铛一敲响，那边烹茶的丫鬟们就鱼贯入场，在每个人面前摆了一个茶盘，茶盘中有四个茶盏。

　　十三名小姐依次猜过，何当归坐在末席，蒙着眼睛，静听着前面的十二人一溜捋下来，不知不觉中已经刷掉了七个人，通过的只有朱榴然、朱谷覃、仙草郡主李仙茜、牛温兰和一个陌生的温婉女声。

　　最后轮到了何当归，她的四盏茶还没有揭盖子，不过她的手已摸清楚了茶盏的位置，信手就端上来右边第一盏，将瓷盖拎起一条缝隙轻嗅。只嗅一下，她就皱眉了，因为扑鼻而来的热气，裹挟的是明显的奶味儿！怎么她的杯子里也加了牛乳？这个事先没人约定过吧？

　　茶香是辨别茶汤名目的最好标示，里面如果只加蜂蜜，光闻茶香，还是可以分出那是什么茶的，多数精于饮茶的小姐都能做到这一点。

　　何当归刚才也听见，不少人都议论，许多小姐只闻茶香就辨出了好几种茶，只有杯中加了牛乳的两名朱小姐，因为气味干扰，只好亲口品尝来分辩茶味，不过她们在重重干扰下，还是猜对了名字。

　　牛乳中带有膻味儿，何当归鼻子虽灵，但事先对茶宴上的茶一无所知，世间茶品千千万，仅凭掺有膻味、果蜜味道的茶香，是不能非常确定的，说错一个就败阵了。

　　下一刻，她将杯盏搁在唇边，要品品味道再作答，立刻就有人笑了：“这就是茶道行家？连我都能闻出来是什么茶，她还得用舌头品尝！”


第646章 饮茶间接接吻

　　别人的嘲笑声，何当归充耳不闻，品茶最重要的是心境，一旦心境坏了那么，连舌头都不准了。

　　她蒙着眼睛，捧着茶杯嗅味道，在一片黑暗中猜了两个答案，这么苦的味道，应该是……“莲心茶。”她轻声道出了答案，却没有迎来喝彩声，毕竟许多小姐都猜出来了。前面的人都是写在纸上，顺道展示了书法，而她是最后一个，所以直接说就行了。

　　茶盏搁回桌上，她没有把瓷盖移走，向周围的人展示里面乳白的茶汤，那样是不符合用茶礼仪的。不管倒茶给她的人，往里加牛乳是有心还是无意，都出了一个小难题。

　　品茶时的气味古怪，猜起来困难，这还不算；饮茶是一整套行云流水的优雅礼仪，如果她中途咋咋呼呼，喊出“谁在茶里加了牛乳！”那么最后就算全让她猜对，又该有人指摘她不懂茶的“静心之道”了。

　　这时，仙草郡主李仙茜的声音笑道：“马姐姐，刚才可是你误会了清宁郡主了，人家并不是要端杯喝茶，只是拿近了嗅味道。早听说清宁郡主的茶道精湛，怎么可能闻不出一杯茶？咱们还是别插嘴，让人家安安静静地闻吧。”

　　这话听上去是向着何当归的，却也堵了她的后路，简直就是一句话限定了难度——她茶道精湛，光闻就应该可以猜对茶名，如果用舌头尝了，她就不精湛了。前面的李仙茜和另一位过关的小姐，都是光靠闻味儿就猜对了所有的茶。

　　何当归端起第二杯茶，低头轻嗅。说句实话，除了有特别香味儿提示的茶，比如茉莉茶、普洱茶，一般品种的茶香都很难区分开。何当归腹诽道，她们受邀来参加茶宴，请贴上必然都写着今日宴上的名茶，用来吸引客人赴宴，所以她们心中早就有几个答案了，做选择题就行了。这样算不算作弊？

　　“这一杯是安吉白片。”何当归稳稳放下杯子。没有人出声纠正，那就证明她猜对咯。

　　“……铁观音。”这个还好猜些，茶冲泡得很浓。

　　但下一杯就让何当归头疼了，严重怀疑这是四泡或五泡之后的旧茶，半点茶香都捕捉不倒，别说是茶里的行家，就算是茶里的祖宗也没法儿猜！

　　这时，那边凉亭里的几位公子也过来了，饶有兴致地看着末位上蒙眼睛的何当归，其中有一位公子兴奋地大叫出声：“三妹妹，她不是三妹妹吗！”这是彭渐的声音。

　　“别吵了，你会让她分神的。”这个是彭时的声音。

　　就算不分神，何当归也没有能能光凭气味，就猜出一杯加了牛乳、果蜜的褪了色的茶。她把唇凑近，啜了一口，最后作答道：“庐山云雾。”

　　她的这个举动迎来了一片嘘声，她也不在意，抬手摘下蒙眼的紫棉纱，重获光明，一看杯盏上的标签，写的果然是“庐山云雾”四个字。反正全猜对了，她没什么好惭愧的。她最惊喜的是，一转头就发现雪衣少年子尘站在花园外。子尘回来了，解药是不是也来了？

　　趁着摆第二轮茶的间隙，何当归拎着丝裙，小步向子尘跑去。

　　抽空儿回了个头，见女孩子们之中，牛温兰露出一个明显松一口气的表情。何当归暗想，在自己茶中做手脚的，会不会就是这位小姐呢？

　　见何当归猜过去之后，任凭小丫鬟们将茶撤走了，没有当众戳破，牛温兰的确紧张了一下。往何当归的茶里放牛乳，是她临时想出的小点子，让她自己的丫鬟去做的，一旦何当归翻起旧账来，她就暴露了。

　　谁知小丫鬟路过彭时、彭渐和另两名公子的时候，他们叫停了小丫鬟，一人一杯拿起来要喝的架势。彭渐拿到的贴着“铁观音”标签，彭时拿到的是“庐山云雾”。

　　“住手！”有个女孩子跑过来阻拦道，“这个茶不能喝！”却不是心里有鬼的牛温兰出面阻止。

　　彭渐面露困惑，问：“为什么，这不是拿走倒掉的么？”

　　那个女孩子看上去也是一名官家千金，只是外表不出众。跟彭家兄弟面对面说话，她显得非常紧张，揉着衣角，看着别的方向说：“这些茶已经搁凉了，而且放了蜂蜜，破坏了茶的味道，拿给贵客饮用太失礼了。如果公子不弃，我另斟茶给你们用。”

　　听她这样说，彭渐和其他的公子都依言放下茶盏，因为他们都不喜欢吃甜。彭时的眼中流光一闪，仍然拿着茶盏不放，眼看要揭开瓷盖……

　　“公子你……”那位小姐有些着急了，仰头看一眼彭时硬朗的轮廓，冰寒的气质，又被压迫地低下头去。

　　彭时一身银青长衫直裰，头缠南珠抹额，细长的斜飞眉，上挑的桃花眼，眼瞳仿似上好墨玉，孤傲冷漠的光能吓退无数花痴小姐。他的鼻梁高挺，挑眉看定了那名小姐，缓缓问：“我口渴得紧，就像喝这一杯，有什么不妥吗。”玉质地的指尖摩挲着“庐山云雾”的标签。

　　那名小姐被他看得透不上气，更别说答话了。牛温兰虽然不知那小姐为什么阻拦，不过也站出来说话：“那杯云雾已经被朱清宁尝过了，你再尝就是……”

　　“就是怎样？”

　　“就是……间接接吻！”人堆里面，不知谁的想象如此丰富，说出这么有见地的话来。

　　这时候，他们几个人已经引得整个花园里的人都看他们。燕王妃认出了彭时彭渐，不由一阵皱眉，低声问她的侍女：“谁把那两个人放进来的？我的请帖上可没有他们的名字。”

　　侍女面露为难地告诉她：“他们是王爷的客人，晚上还要一起用膳。”

　　燕王妃冷哼了一声。本来她还不讨厌皇长孙的这两个跟班少年，但是拜彭家所赐，现在的彭时彭渐看起来也面目可憎了。

　　彭时还是要喝手里的云雾茶，那位一直阻拦他的小姐一脸快哭出来的表情。等他喝到口中，才终于明白，手里这杯是一种什么难喝的毁坏味蕾的东西。“恕我无礼，王府就提供这样的茶给各位小姐玩猜谜游戏？”

　　燕王妃没找他的碴子，就是看在茶宴的份儿上了，谁料彭时居然这般“无礼”，当众批评王府的茶？

　　“哇呀！”彭渐好奇，也喝了一口铁观音，顿时惊叫起来，“真难喝！这里面至少加了半杯牛乳，半杯果蜜，根本喝不出来是什么茶！”

　　“不止。”彭时平静指出，“我这一杯云雾中一点茶味都没有，跟奶蜜甜品也没什么区别了。难道所有小姐猜的茶都是这么高难度的吗？那真是令人敬佩。”

　　燕王妃沉下脸来，威慑立现，问刚才阻拦彭时喝茶的那名小姐：“杜鹃小姐，是你在清宁的茶里多加了东西吗？”

　　杜鹃小姐慌慌张张地摆手说：“没有，绝对没有，我只是……只是被一个斟茶的小丫鬟拜托，一定要回收这杯茶。因为这里的云雾茶叶已经用罄了，再去取也来不及，所以小丫鬟只好给清宁郡主准备了第五泡的淡茶，她心里又怕又愧，就央求我看顾那杯茶，一定不要让别人发现。”

　　话音一落，立刻有个穿着王府侍女绿裙的丫鬟跑到燕王妃面前，伏地哭泣道：“王妃恕罪，婢子已经催过茶叶了，可去取茶的松丽迟迟不来，婢子才用了旧茶。”

　　燕王妃慢慢地转动着护甲，问：“如果我的记性还好使，那么，第一组茶里加一勺蜂蜜的规则，怎么到了清宁那儿，加的却是果蜜？果蜜异香扑鼻的，岂不把茶香全压下去了？”

　　“这里面加了超过五勺果蜜，难喝死了！”彭渐举了举茶杯。

　　燕王妃的目光掠向那群负责烹茶的丫鬟，立刻就有人出来指证：“我看见北麓从厨房端来了一碗果蜜！”

　　有个身形高挑的丫鬟原地跪下，往前膝行了十几丈，哭诉说：“婢子不是故意的，实在是因为……蜂蜜正好用完了！”

　　“哼。”燕王妃一声冷笑，“说茶叶用完了我还相信，说蜂蜜用完，我就得让人去查查了。”

　　丫鬟又哭：“王妃饶命！其实有人给婢子了一锭银子，让婢子把蜂蜜换成果蜜，还特别嘱咐我多加几勺。婢子香脂油蒙了心，做出这等糊涂事来，王妃饶命哪！”

　　“什么人买通你？”燕王妃问。

　　丫鬟摇首：“当时隔着花丛，婢子只看见一只细白的手把银子递过来，并没看见本人。婢子绝非存心隐瞒，王妃明鉴！”众人低头互相一看，谁的手不是又细又白？

　　“那个牛乳又是怎么一回事？不是只有王府里喝过十二种茶的两位小姐，才另添一颗牛乳小丁？”佟夫人插嘴问。

　　丫鬟连连摇头：“婢子只是趁人不备舀了几大勺果蜜，放进清宁郡主的每个茶杯里……”

　　“真是胡闹！”燕王妃柳眉倒竖。

　　众人都一副看好戏的神态，想看素来赏罚分明的燕王妃怎么处置这丫鬟。

　　一旁的段晓楼见那丫鬟面如金纸，肩如筛糠，怎么看都很可怜，忍不住就为她说话开脱：“不过是个小玩笑，无伤大雅，清宁郡主本人既然没有拆穿，从头到尾都不揭开瓷盖，也是不欲同她们计较的意思。不如王妃拨个恩典，别罚这丫头了，免得削减大家玩游戏的兴致。”

　　燕王妃大概是不打算当着客人的面处罚下人，于是点了点头，说快把第二组的茶品放上来，大家该玩什么继续玩。

　　牛温兰见燕王妃不继续追究牛乳的事了，不禁松一口气。谁知，地上两个犯错的丫鬟对视了一眼，突然都手足并用向前爬了几步，跪到段晓楼脚下，摇动着他的袍摆，哭求说：“侯爷可怜可怜我们，带奴婢走吧！奴婢愿意一生侍奉侯爷！”


第647章 丫头吃醋没有

　　段晓楼猜到她们二人是怕燕王妃事后会重罚她们，才想借着他离开王府，到他的安宁侯府做下人。这于他不过是举手之劳，而且他也有救人之心，不过他母亲也在场的话……

　　偏头一看，葛夫人眯着眼睛假寐，似乎已默许了让他自己处理。于是段晓楼向燕王妃恳声道：“王妃不耐烦教这两个丫头，不如就让我母亲带走她们，早晚训导两回，以后她们就不会再如此顽皮了。”

　　“随你便。”燕王妃面色淡淡的，举杯饮茶。于是，两名丫鬟的命运就被决定了。

　　二人松一口气，瘫坐在地上。燕王府的规条极其严格，如果王妃真按着那个罚她们，那她们的下场一定很惨。她们对王府的常客段晓楼一向心存仰慕，现在他又慈悲地搭救了她二人，尽管之前彼此从未说过话，她二人又是低三下四的小丫鬟。可见段侯爷的为人口碑，是真真儿的。

　　段晓楼见二人都哭成花猫脸，于是说：“你们去收拾一下，回头好跟我母亲回段府。”

　　这段插曲就算过去了，第二组茶很快被摆上桌，何当归也回到了花园里。她面色不佳地斜了段晓楼一眼，嘟着晶莹浅红的小嘴，直背坐下，眉头微微凝着。

　　这时，好多人看何当归的眼神儿都不一样了。因为她刚才光凭嗅觉就辨认出了三种茶，只有一杯白水样的云雾茶才尝了一口，这等认茶的好本领，的确配得上“茶里行家”四个字。这还不是她最让人惊叹的地方，此刻回想起来，何当归最让人觉得不可思议的，是她的淡然态度。

　　当时她要用舌头尝味道，许多人都觉得她是不懂茶的俗人，有些不屑与她为伍的意思。她只要一掀瓷盖，让茶汤暴露在众人眼里，一切就不言自明了。可“盖不离盏”是品茶的行规，何当归为了遵守这点子规矩，宁愿一直被人误会，甚至在品茶结束后都不揭穿，气量真的不是一般的大！

　　她才是最懂茶道的人！很多人都忍不住这么想。

　　第二组也有四种茶，分别用清明雨水、梅花雪水、松针浸水和柏叶浸水来冲泡，猜茶的人要连水的名目、茶的名目一起猜出来。

　　这一轮，参加的人有何当归、李仙茜、朱榴然、朱谷覃、牛温兰和一位宋小姐。为了避免再出现意料之外的状况，六份茶是打乱了送上来的，六人各把自己的答案写在纸上。

　　这回没有牛乳的味道捣乱，何当归只闻了茶香就提笔写下：上饶白眉、雨水；紫阳毛尖、柏叶；金坛雀舌、雪水；绿春玛玉茶、松针。而其他人相对谨慎得多，细细品尝之后才敢写下答案。

　　拆下蒙眼的棉纱，几位评审校对茶水，发现牛温兰答错了三种，朱榴然答错了一种，在这一轮止步。何当归等四个人得了燕王妃赏赐的蝉翼纱披肩，而牛温兰、朱榴然各当众表演才艺，一个就跳舞，一个就翻跟斗。这是第一轮刷下来的人出的刁钻题目，幸好朱榴然也是习武练箭的人，否则她可怎么连翻十个跟斗呢。

　　“丫头，你为什么瞪我？”

　　凑着两位小姐表演的空儿，段晓楼出现在何当归身后，自我感觉良好地说：“莫非你听说我从燕王府要走两名丫鬟，吃了她们的醋？”

　　何当归嗤笑一声：“我为侯爷腿伤的解药而发愁，奔波到现在还寻不着，哪儿有工夫吃醋呢。段晓楼，我问你，你的腿究竟有没有中毒，中的是什么毒？为什么我让人去锦衣府拿解药，他把那里的医师打哭了，对方还一直声称锦衣府没有你中的这种毒？”

　　段晓楼无辜地眨巴眼睛：“妹妹你怀疑我假装中毒？那我也没什么好说的，任凭你发落罢了。就算毒发死在你的脚下，我也甘之如饴。”

　　何当归蹙眉，又问：“你缘何从孟府跑出来？还穿上孟瑄的衣裳，瞧吧，你比他高，腿上短了一截。假如你真的身中剧毒，就不该乱跑，让我为你担心。而且你母亲也在这里，你想毒发身亡，她还不依呢。”

　　段晓楼惊喜地往前一凑，低头看她的脸，笑问：“你会为我担心？”

　　在周围人都没注意的时候，他徐徐地接近，眼瞳映出她的倒影，热气吹拂过来，何当归连忙侧身避开……

　　“哎呀！”花园里传出一声惊叫。

　　何当归和段晓楼回头，见朱榴然翻跟斗时跌倒，似乎摔得不轻。燕王妃连忙让人扶到一边，问她感觉怎样。黄衣黄裙的朱榴然扶着纤细的腰肢，眼含泪花，疼得说不出话来，燕王妃让丫鬟速速请大夫来治伤。

　　一说到大夫，众人齐刷刷地看向何当归，何当归也不好装傻，于是就上去为朱榴然检查伤势。朱榴然却苍白着嘴唇笑道：“我裙子上全是泥巴，别沾脏了清宁姐姐你的袖子，其实就摔了一下，并没什么大碍，歇歇就好了。”话虽这样说，她的眼睛却越过何当归的肩头，往段晓楼的脸上看去，眼神中带着不明意味的哀伤。

　　段晓楼背转过身，留给她一个衣袂飘飘的背影。

　　旁边有人窃窃私语，听不清具体说什么，但何当归还是敏锐地捕捉到几句，才知道，原来这位榴然郡主曾遭人绑架过，救她的人就是段晓楼。后来，燕王妃和葛夫人有意说一门亲，先悄悄问了朱榴然，女孩儿家羞涩地表示同意；再去问段晓楼，不料段晓楼隔天就离家出走了，把一门说到一半的亲事晾在那里，使朱榴然也受人非议。

　　古代女子在议亲的过程中被“退货”，性质和被退亲差不多，可以说是一种耻辱，通常会被传成有什么隐疾，或贞洁有亏。不少这种遭遇的女子，一根绳子上吊的情况也不少见。

　　何当归也回头看一眼段晓楼不动如山的背影，轻叹口气，坚持帮朱榴然检查了腰伤，发现是骨头错环儿了。朱榴然是一名未出阁的小姐，不能让正骨大夫的手触碰，这个伤恐怕要养一个月……但是何当归来治的话，只需一根银针拨通穴位，当时就能好了。于是，她从腕上取下银针，又办成了一件惊人的事。

　　“哇啊！榴然郡主，你真的不疼了？还能走路了！”有几个小妮子围着她们咋咋呼呼。

　　“嗯。”朱榴然茫然点头，“刚才腰还疼得像断掉似的，这会儿完全好了。”她试着不用人搀扶走了两步，还转了个身，一切如常。

　　在场的人之中，只有佟夫人见识过何当归的妙手回春术，那些小姐们第一次见到一根针能扎好人的医术，于是又惊又奇，扯着何当归的手臂问东问西，还有想拜何当归为师的。

　　彭时也从罗家老太爷那儿学到一些三清针法，别的人是外行看热闹，他却是内行看门道。一双没有情绪的墨玉黑瞳，深深将何当归的侧颜吸入眸底。

　　燕王妃给何当归解围道：“大家快别闹了，不是还有第三局茶吗？天色不早了，玩完这一局咱们就该散了。”

　　一时，茶宴重开。据说最难猜的四种茶，用山泉水烹好端上，被一一摆到何当归、李仙茜、朱谷覃和宋小姐的面前。这一局的茶很生僻，四样茶汤都几近无色，所以也不用蒙眼了。

　　这一局的胜者有个古怪的特权，可以随意要求在场的小姐或公子做一件“困难”的事，对方不得拒绝。这个本来是牛温兰提出来的，可她现在已经出局了，也不知她这个提议的真意是什么。何当归本来不想赢，可猜茶之前，隐约听见李仙茜和朱谷覃咬耳朵，双方约定，“给榴然出气，不管谁赢了，都让段晓楼翻一百个跟斗给大家看”。

　　何当归额上冒出一滴汗，心道，真是宁得罪小人，勿得罪女人。不论段晓楼中没中毒，他的腿伤是何当归亲手包扎的，若果真不幸被要求翻一百跟斗，他的伤势肯定会加重。这种情况下，何当归也不能再谦让了。

　　午子仙毫、千岛玉叶、仰天雪绿、水仙茸勾茶。这四种茶味道迥异，对何当归而言都不陌生，当年做十公主时，她最爱喝的是千岛玉叶。

　　等把四色茶名写下来的时候，周围的小姐们发出一阵惊叹声，因为对王府中的茶最了解的朱谷覃，也只猜出两种。

　　“清宁妹妹，你好灵的舌头，什么茶都一口辨出！”李仙茜含笑赞道，“我是力尽不能再猜了，幸好这一局猜错不用受罚。现在，妹妹你有一次命令在场宾客的特权，不知你要下什么命令呢？”

　　说起来，何当归对仙草郡主李仙茜久闻大名，最惦记的地方，就是自己这一世出生时戴的一块儿胎里玉，在满月宴上被燕王要走，当礼物送给了仙草郡主。基于这一点，在未见面之前，何当归对李仙茜真不可能有什么好印象……

　　“是不是可以随意命令在场所有人？”何当归微笑询问着规则。

　　李仙茜看了看周围的小姐，抿唇道：“我想应该没问题，除了那边的王妃、葛夫人等长辈，这边平辈的公子、小姐都可以让妹妹你差遣一回，这是咱们玩游戏之前约定好了的，他们都不敢赖。”

　　这时，北麓、南菓两个犯了错的丫鬟，已经重新梳洗过，收拾好了小包袱，来拜见葛夫人和段晓楼。

　　她们二人在路上商量了一下，她们好歹也在王府做了多年，都已是比较体面的二等丫鬟了，可惜一时的行差踏错，便要去侯府重新开始，说不定还得从最低级别的丫鬟开始做起。她们还听说，葛夫人是个严厉的女人，光看她脸上的几道疤就怪吓人的。

　　相反的，回头一望俊美若仙的段晓楼，她们的想法就活络了……


第648章 甩掉碍眼小妞

　　燕王妃留何当归用晚膳，一起留下的还有段晓楼、彭时、彭渐、李仙茜和牛温兰，再加上王府的二小姐朱榴然、三小姐朱谷覃，一群年轻人热热闹闹凑成一桌子，席上说说笑笑，好不热闹。

　　吃到一半的时候，王府前院的下人来报，说王爷回来了，于是应燕王之邀来赴宴的彭时、彭渐都停箸，与大家作别，上前院面见燕王去了。

　　何当归在饭后检查过段晓楼的伤，发现已没有大碍，连茶露的麻醉效果都不起作用了。她又担心起孟府密室里一睡不起的孟瑄的情况来，去向燕王妃告辞，燕王妃登时化身为满是触手的爬山虎，每只触手都吸附在何当归身上，非得留她在王府过夜不可。

　　何当归看得出，晚膳的菜色上，燕王妃花了不少心思。何当归也想弄清楚燕王妃对她好的理由，于是就答应住下了。

　　王府的客房有东西二厢，东厢是临水的雅致居所，专住女客；西厢的陈设相对简单，住男客。二厢之间有一堵四丈高墙，过了子夜时分就关门落锁。

　　晚饭之后，所有留饭的客人都各自留宿，何当归本来有两句话想问段晓楼，还想找彭时打听一下“虎符换金锁”的事有没有结果了，上次在罗府最后一次碰面，彭时还承诺过，有办法从李仙茜那儿索回那块儿弯月玉。

　　谁知，刚一入夜，东西二厢之间的铁门就上锁了，只各自有一扇小门通向燕王妃、其他嫔妃的寝殿。小门上站着上夜的嬷嬷们，据她们说，小门过一个时辰也会锁上，这是王府为客人安全着想而特设的规矩。于是，何当归放弃了在王府中接触彭时的想法。

　　吃完晚饭后，何当归还遇着一件新鲜事儿，原来是孟府打发了行李丫鬟来服侍她，说怕她用不惯王府里的婢女。可孟府打发来的丫鬟，居然是荷藕和香芝，两个她一直相处不习惯的丫鬟。

　　荷藕是自作主张地跑去两个姨娘的院子里当差，后来听说竹园的下人福利更好，又厚着脸皮回来。何当归也不跟她一般见识，调她去茶水间做了管事丫头，眼不见，心不闹。

　　至于香芝，据几名丫鬟的可靠证词透露，她是最早服侍孟瑄的一批丫鬟，当时的七八人走的走，病的病，最后只剩这个香芝，所以她自以为级别高于众人，有些目无下尘的高傲，还有当姨娘的野心。不过这些都不是何当归不喜欢她的理由，梅园里现成住着两位姨娘，何当归也没打压过她们。

　　这次青儿在孟府住下，悄悄告诉她说，那个表面清雅俊朗、实则终极腹黑的“天机子”齐玄余，每日都坐在孟府对面的茶楼里，眼神深邃，仿佛看透了时光隧道。

　　青儿买通茶楼伙计，拿到的消息说，有个孟府丫鬟，几乎每天黄昏时分都出府找齐玄余。有时两人在临窗的座位上喝杯茶就散了，有时候，丫鬟直接去齐玄余长期包租的房间找他，直到第二天早晨才出来。那个丫鬟就是香芝。

　　何当归觉得丫鬟年纪大些时，也该为她们的终身考虑，于是让薄荷去问香芝，愿不愿意求个恩典出去。主子通情达理，赏赐也丰厚。

　　谁知香芝又哭又闹起来，坚决不肯出去，说她是孟府的家生子，按年龄算还有半年的工期，犯了大错才能被提前撵出去，否则她就一头碰死在角台上也不出园子门！

　　其实上一回，何当归点名单对人，撵走一批下人的那次，香芝也没有到场，事后荷藕却偷偷将她的名字从被罚名单中剔除出去，二人都以为何当归是新主子，认不全下人的脸孔，多一个少一个，混瞒过去就完了。她们却不知，何当归天生一副好记性，不是寻常的糊涂奶奶，由着她们糊弄。

　　何当归对香芝屡屡出府私会男子的事一直隐忍不发，是想看看新国师齐玄余葫芦里卖的什么药。据角门上放香芝出去的小厮招供，有个男人给了他三百两银子，让他给香芝通行无阻的方便。

　　好大的手笔！一个价值十两银子的香芝，想要走的话，让齐府管家跟孟府沟通一下就完了，哪用这么费事？

　　“奶奶，被褥已经用沉香木熏过了，风炉的炭火也用炉灰盖上了。”荷藕一脸乖巧，十分殷勤地说，“奴婢听薄荷姐说，奶奶夜里吃茶喜欢自己动手煮，不爱门口有人守夜，所以风炉上要一直笼着火。”

　　何当归对镜清浅一笑，摘下鬓边的月季花，向荷藕道谢，屏退了荷藕、香芝二人。

　　孟府送来的行李中有妆奁，打开镜匣的夹层，里面却有一封青儿放进去的密函，表层有她们两人约定的特殊草帽标记。何当归欣喜地打开，见上面用画眉的眉笔写着——

　　“密室里的孟瑄睡得像死猪，孟瑛说他在龟息，龟一次功力就提升一次，所以你不用惦记他。你婆婆那儿我会替你孝敬着，每天端汤送药，你在王府多住几天没问题。竹园里最讨人厌的两个丫鬟，荷藕和香芝，我全都派去照顾你了。她们嫌竹园的屋檐低，想拣高枝飞，你何不成全了她们？王府里面肯定有不少男人吧？上到王爷，下到小郡王、管家、侍卫，都是男人，你从中撮合撮合，遂了她们的意，等你回来时就一个人了！另，粉盒里有鹿鞭粉，给她们补补身子。”

　　何当归失笑，用烛火引燃了信纸，看着它慢慢烧成灰烬。

　　一夜无话，第二天，燕王妃仍然强留何当归在府里住，架势做派真就跟何当归的亲娘一般，软话留不住，就甩个脸子，发个小脾气，何当归没辙，只好应承下，再多住一两天。

　　一见何当归继续留宿，段晓楼自不必说，也要多叨扰两天，连彭时、彭渐也延长了宿期。东厢的小姐之中，牛温兰本来是打算走的，可一听说彭时、彭渐还要继续住，牛温兰就不走了。

　　燕王妃的大丫鬟蒲草依然服侍在何当归身边，随时解答她的疑问。

　　原来，彭渐是牛温兰的姐夫，娶了牛温兰的姐姐牛温宝。而牛温兰小姐如今就喜欢彭家二兄弟中的一个，因为彭时、彭渐在各种场合都形影不离，牛温兰的态度也不明确，所以也没人知道她具体喜欢的是谁。两家的长辈见彭渐和牛温宝成亲后一直不和睦，有意让牛温兰也嫁进彭家，给彭渐做小，据说，两家人已经有了默契。

　　这点八卦谈资，让何当归下午茶添了点胃口。晚膳时分，去了厅堂里，等饭菜上齐了也不见燕王妃出来。一问蒲草才知道，宫里的那位老人家不好了，痰堵住心窍，不能疏通的话，恐怕就在这几日了。于是燕王和燕王妃，以及众多的皇子皇孙，只要是人在京城的，此刻全都入了宫，连段晓楼都不例外。

　　吃饭的时候，彭时冲何当归打了两个明显的眼色，于是饭罢之后，何当归让丫鬟们去厨房煮碗荷叶莲蓬汤，她孤身一人，施施然走到花园里看花。

　　两丛紫丫草看完后，观花的人就多出了一个。

　　一身紫袍的彭时，头上束着紫玉冠，额间一条青勒带，錾着拇指大小的明珠，出现在花丛后方。如果可以忽略去他周身的凌厉寒意的话，这名有了男人硬朗轮廓的少年，真是俊洒得有如天际的一轮新月。

　　“三妹妹。”彭时双手抱胸站在几丈外，“虎符我这几天有用，你能否先还给我，我另用别的东西抵押。”

　　何当归挑眉，反问道：“如果我说我的金锁也有用途，换别的东西押给你行不行？”

　　几个月前，他们在罗府相遇，彭时还把微服私访的皇长孙朱允炆带到罗府，当时他威逼兼利诱，要借走何当归的金锁，说等到奉还的时候，可以把她的遗落在长公主府的胎里玉也一起送上。

　　何当归本来不想给他，可一想到彭时不达目的绝不罢休的个性，再联系性情阴晴不定的朱允炆，尤其当时，正好逢上她的内力消失了一段时间，就算彭时硬抢，她也只能干瞪眼。她提出用三千东宫禁卫军虎符，来交换她的金锁，彭时竟然也答应了。

　　禁卫军虎符是一朵琥珀花五瓣花，朱允炆手里一瓣，禁卫军统领有一瓣，其余三瓣都在彭时的手中，彰显了朱允炆对他的宠幸，是他为朱允炆卖命两年换得的信任。可他为了要走何当归的金锁，竟愿意用这么珍贵的虎符作抵押！

　　据彭时说，根据琥珀瓣的数目，能调动禁卫军的数量和方式都有很大不同，三瓣花就可以全权调兵，仅一瓣花也可以调一部分兵。换言之，何当归手里的虎符是可以直接拿来调兵用的。彭时告诉她，这里面牵涉着东宫、皇宫，乃至整个京城的安危，连彭家的身家性命，亦于此息息相关。

　　虽然有些危言耸听，但何当归也深深清楚这里面的利害关系，动辄就牵涉几条人命。同时，她更加好奇，彭时为什么急迫地想要她的金锁。当时约定的交换期限是半年，这半年中，彭时要拿金锁去干什么勾当？

　　“金锁不能还你，但是我有新的抵押品。”彭时冷然道。

　　“什么抵押品？”何当归粉面凝笑。

　　“是最好的抵押品。”彭时缓缓走过来，用一种危险而紧绷的语调说，“三妹妹你一定会满意的。”


第649章 两个火命女孩

　　晚间，何当归回到房里，默默思索着彭时的话，心里充满困惑。

　　彭时说，临安公主的女儿仙草郡主，其实原本是“两个人”。当年临安公主怀胎时，就怀了一对双胞胎，给她安胎的太医，就是彭时的外公罗杜松。

　　罗杜松在第五个月上请平安脉，就发现公主怀了两个胎儿，而且一轻一重，重的那个夺取了胎盘的大部分营养，照那个势头发展下去，轻的胎儿不等出生就没命了！罗杜松知道临安公主是个阴人，保不住她的胎，会招来可怕的报复，于是罗杜松用奇药吊着两个胎儿的性命，保到了出生的时候。

　　但两个女婴出生后都是先天不足，其中一个养到两个月上便夭折了，活下来的那个就是仙草郡主。

　　临安公主为死婴一事大怒，秘密处死了十个奶娘和丫鬟，许是伤了阴鹜，从那之后，仙草郡主就长睡不醒，每天十二个时辰，清醒的时候加起来不到一个时辰，人们背地里戏称为“睡美人”。

　　公主一直想治好女儿的病，可所有太医看过都说那并不是病症，而是胎里面带出的一股子火毒，烧干了下面的水，阴虚之极，才会特别嗜睡。当时的国师齐经也给郡主卜了卦，占出郡主五行缺水，大旱之极，得用和水沾边儿的宝物压着。公主想方设法弄来很多珍奇宝物，装潢在小郡主的房中，都不太管用。

　　齐经又说，五行之中，金生水，水生木，仙草郡主连名号都起错了，她已经很缺水，无力生木了，怎么还能叫“仙草”呢，她哪儿来的水去浇灌仙草？

　　然而“仙草”是郡主的封号，是皇上御笔一挥赐下的，终身都得叫着，没有易改的道理。并不是皇上的所有孙女、外孙女都有幸得封郡主，这个郡主位分还是临安公主花了心思、动了手段，才能让女儿一出生就受封的，这时候后悔也太迟了。

　　于是，齐经给临安公主出了个主意，找来世间最好的金匠，在水年、水月、水日里打造一把举世无双的金锁，在金锁上錾上郡主的生辰八字，一时不离的戴着，渐渐就能把过硬的八字压下去。

　　说也巧，不久之后，波斯第一巧匠大节栗就来了中原，行程安排是只住三天便走，只是途径中原，要坐船去一趟东瀛。

　　临安公主闻讯大喜，开价一万两银子，让大节栗延迟一个月的行程，给她女儿打一把天下第一金锁。谁知人家名匠是个高眼界的人，瞧不上庸俗的银票，回复说，虽然他一个月的工时只值一千两银子，但是他从来都不收铜臭味儿的现钱，而要收取等价的稀罕宝物。世俗的珠宝、翡翠、珊瑚，在他眼里都寻常，都算不得宝物。

　　公主将阖府的宝物搜罗到大节栗的眼前，对方连眼皮子都不抬一下。公主又听说，金子里面最珍贵的是赤金，对成天和金子打交道的大节栗而言，也是很难得的材料。于是她花费重金从川蜀购得赤金三百两，运到大节栗的住所。

　　大节栗说他需要考虑一天再答复，因为他有急事去东瀛，耽误一个月，对他的影响很大。

　　就在这个时候，另有一位京中贵妇也听说大节栗来中原的消息。贵妇正挺着七个多月的大肚子，预产期也是火年、火月，所以想找个好金匠给胎儿打一把长生锁。

　　她的嫁妆里有三十匹锦，是用一种前所未有的织法织就的，刀枪不入，还轻暖透气，剪裁都得用金刚剪。这锦是她父亲行医的时候，病人感恩戴德送出的家传之宝，而她是父亲最心爱的女儿，所以凭家里有什么珍奇宝物，都尽数装进了她的嫁妆箱子。

　　大节栗一见那种锦，双眼立刻大放奇光，当场揽下了这名贵妇的活计，并说他一生只做珍品金器，才被奉为“第一金匠”，要么就不做，要做就做个最好的珍品出来。他当场拍板决定，两个月的东瀛之行取消，临安公主的活计也取消，一心一意地闭门造车，用两个月的时间做出一把真正能保平安的富贵长生锁。

　　至于具体怎么个“保平安”法儿，贵妇也不清楚，只是应大节栗的要求，找来了很多中原古籍中的图样，协助他完成那把锁。做好之后，那把锁虽只用了一两九钱的金子，却是精工奇巧，能随着贵妇的歌声而舞动，另有一些好处，大节栗留言说，“留待异日观之”。

　　临安公主被推拒，登时勃然大怒，又听说大节栗推完了她却接了别人的活儿，于是想方设法打听雇主是谁。结果因为大节栗很懂保密，直到最后，那名贵妇的身份也没有暴露。

　　直到何当归的母亲罗川芎，在满月宴上当众给小当归戴上金锁的时候，在场宾客都没人了解那把金锁的价值，也不知道制作它的工匠就是鼎鼎大名的大节栗。有位女客看了精巧的金锁实在喜爱，要出八百两银子买下来，自以为很豪阔、很大手笔了，却不知道，那把金锁的实际价值已经超过八千两银子了，更不要说它的隐藏价值。

　　另一方面，赴满月宴的燕王看中了小当归的胎里玉，开口索要，小当归的母亲舍不得送人，无良的父亲何敬先却立马拿来孝敬燕王，燕王又赠给仙草郡主。神奇的事情发生了，郡主戴上玉的隔天，就清醒了一整天没瞌睡。

　　临安公主看在眼里，喜在心里，那块儿玉也被奉为公主府的第一宝物，平时有专人负责照看和擦拭。

　　然而就在今年年节刚过完的时候，那块儿弯月形的美玉突然消失不见了。盛玉的匣子上装着玄铁大锁，钥匙只有一把，由临安公主亲自收着，可突然有一天，开了匣子就看不见玉了。很多丫鬟因此上了刑架，诸般大刑用过，也没有人能说出个所以然来。

　　同时，仙草郡主上吐下泻，大病了一场，还添了一个怪毛病，变成了一个“两种性情”的人。在另一种性情里，她自称为当年夭折的那名双胞胎女婴，行为举止与平素的她大相迥异。

　　临安公主又去请教国师齐经，齐经说，当年那个玉的小主人有一把长生金锁，金玉、金玉，两个原是一套的，只要将那把金锁找来，不光能医好郡主的病，还能为郡主迁一段绝世良缘。

　　临安公主一听很高兴，这些年因为不放心仙草郡主的保命宝玉，一直没让她出嫁，不知不觉就把年纪留大了，如果能用金锁迁一段姻缘，自然再好不过。

　　然而，燕王索玉已经是十几年前的旧事了，如今连知道何敬先的原配夫人是罗川芎的人都很少，更不用说一件那么遥远的往事了。最怪的就是，当年热心送玉的燕王，再找上他去打听那块儿玉的主人，燕王竟似“失忆”了一般，一问摇头三不知。

　　后来，临安公主想着，玉的主人总归是京城人氏，这是燕王当年说下的，何不发个悬赏榜文？重赏之下必有勇夫！

　　因了齐经的一句“金锁能为郡主迁一段绝世良缘”，于是悬赏榜文上有一条写明，如果找到那把金锁的人是家世、年纪和相貌相当的世家子弟，就将郡主许配给他为妻。

　　以上这些，都是彭时讲给何当归的故事。

　　彭时说他寻找金锁，又费心查出整件事情的来龙去脉，全是因为他想当仙草郡主的入幕之宾。临安公主是皇上最宠爱的公主，仙草郡主也是才色双绝的一代佳人，能给她们攀上关系，对他的仕途大有助益。

　　何当归却不大相信彭时的说辞，据她对他的了解，他的野心和城府都不限于攀附皇亲权贵的程度。像他那种人，追求的应该是绝对的权力，而不是简单的荣华富贵……

　　“咚咚咚！”

　　房门被敲响，何当归正对着窗台上的一盆君子兰发呆，回头看时，来人正是仙草郡主。

　　她身披五色轻纱，美轮美奂，笑吟吟地站在门口，落落大方地说：“抱歉迟来了半个时辰，榴然和谷覃一直拉着我看花样，我见她们兴致勃勃，不忍扫她们的兴，就拖到了这会子。”

　　何当归让她入座，又转身在风炉上扇滚了一壶井水，微笑道：“郡主说哪里话，前个儿我愧赢了猜茶的游戏，可那游戏的奖励却难住我了。我跟大家都不熟识，不像你们是玩耍惯了的，也不知什么样的要求又合乎‘困难’二字，说出来又不得罪人，最后思来想去，还是请仙草郡主你来我这儿喝杯茶，说说话，最是合宜。”

　　再回转身时，她的手中已经捧了一壶小庐香片，两只晶莹剔透的玉盏。

　　仙草郡主又惊又奇地笑道：“好香的一壶茶！没想到清宁你的茶艺功夫这么好，沏出的茶比教授我茶艺的大师傅更香醇！”

　　何当归淡淡一笑，将玉盏推到仙草郡主面前一只，自谦地说：“不过是平时茶喝的多了，有了点心得。茶叶和水都很普通，仙草你尝尝能不能入口。”说着自壶嘴中斟出一道晶璨的水流。

　　仙草郡主双手烹茶，陶醉地轻嗅一下，方对何当归展露了笑颜，十分亲切地说：“我乳名儿叫‘淼淼’，大家都这么叫我，清宁你也唤我淼淼吧。我母亲都不许别人叫我的封号‘仙草’，有次还因为一个丫头喊错而重重罚了她呢。”


第650章 杀人凶手是谁

　　近看仙草郡主，也是个极美的人，面容挑不出一点瑕疵。一张娇媚的鹅蛋脸上嵌着一双温柔多情的眼睛，她不看你的时候，也给人一直凝视的错觉，只是脸色十分苍白，不见半点血色，想来是大病初愈的缘故。

　　何当归利用赢茶的特权叫她来自己房里，本是想看一看那块儿玉。听了彭时的故事，才知道玉已丢失近半年了，目前不在仙草郡主的手中。

　　而且彭时说，他并没把金锁直接交到李仙茜的手中，而是放在一个她每天都会接触的地方，然后又以大夫的身份去公主府拜访，要求为李仙茜治病。他跟第一医药世家有亲缘关系，临安公主瞧他不错，就让他试着为李仙茜诊脉。后来，李仙茜就见好了，还能像从前一样出门玩耍。

　　“清宁？”李仙茜见她一直发呆，遂出声唤她。

　　何当归又斟上两杯茶，微笑道：“是这样，我听人提起，淼淼你有块儿能治病的玉，所以想观瞻一番，不知是否唐突？作为一名大夫，我对于一切能治病的东西都非常感兴趣。”

　　“原来，妹妹叫我来喝茶，原来为的是这件事。”李仙茜舒一口气，笑道，“我还以为前段时间，我和孟七公子的亲事让妹妹你不自在了呢。”

　　何当归挑眉勾唇：“这是好事，有什么可不自在的，姐姐能来跟我作伴，也是七爷和我的福气呢。”

　　李仙茜面露诧异，看何当归的表情，竟一点不像作假，真的是无上欢迎的意味。李仙茜娇羞垂头，理着鬓边碎发说：“清宁你可能不知道，我本来定过一门亲，对方是梅家的公子，宁国公主的儿子，我的姨表兄弟。”

　　“哦。”

　　“当时双方长辈只是口头约定，不想才隔一年，梅表兄就过世了。”

　　“……真遗憾。”

　　李仙茜偏头，冲何当归狡黠眨眼：“我对梅表兄的印象还好，但我姐姐却很讨厌他，说他死了正好。”

　　“哈？”何当归不明白李仙茜说这话给她听干嘛，双方有这种好交情吗？

　　李仙茜露齿一笑：“你可能不知道，我姐姐就住在我身体里，我们共用一个身体。身体比较累，所以要睡够两个人睡的觉。”

　　“……”

　　“梅表兄死后，宁国公主见我几年都没有再说亲，倒生出点歉意来。”李仙茜娓娓道来，“孟家的老太太，原是梅表哥的亲姑奶奶，梅孟两家一向交好，孟家十一虎在京城又闻名遐迩，跟一般的纨绔子弟完全不一样，深受京城小姐们的爱慕。就这么着，宁国公主才从中间牵了条红线。”

　　“甚好。”

　　李仙茜放下茶钟，把脸凑近一些，笑问：“你不害怕我吗？”

　　何当归摇摇头：“就算你的‘两人共用一个身体’的情况属实，也没什么可畏惧的，我从前也见过这种病人，又或者你们相处得宜，根本不觉得这是病。”害怕的事，就留给孟瑄去做吧。

　　“真的！你见过这种病！”李仙茜一把抓住何当归的手。

　　“千真万确。”

　　“‘他们’如今还在人世吗？”

　　“还活着，不过病人要求为‘他们’的病例保密，我不能向郡主透露。”

　　李仙茜松开何当归的手，闷闷地坐了一会儿，郁郁寡欢地说：“其实我也不愿跟双胞胎姐姐用同一个身体，可是她缠着我不放，我有什么办法呢。先前有玉的时候，她倒是愿意住在玉里面，现在玉没了，她又回来了。”

　　何当归冷眼旁观李仙茜，初见时觉得她典雅大方，相处下来又觉得带点稚气，这就是真实的她吗？

　　离奇消失的玉，奇怪的仙草郡主。

　　“我娘把我保护得很好，外人从来不知道我生病的事。”李仙茜拄着腮帮，苦恼地说，“后来宁国公主让人拿着我的八字和孟七公子对，批字的是天机子齐道长，说是绝配。要不我们家还未必乐意跟孟家联姻呢，听说孟家的家法忒不近人情。”她挪凳子到何当归身边，悄声问，“好妹妹，孟瑄这个人怎么样？你跟我说说，行不行？”

　　何当归一怔，李仙茜这是出嫁前忐忑不宁，来找她问相公的？可她没收到李仙茜要过门的消息呀。

　　“孟瑄他……总体来说还不错。”

　　“怎样不错？”

　　“他……武功好，人不凶，和郡主你一样，整天睡觉。”何当归歪歪脑袋，“其实我跟他也不熟，我嫁过去第二日，他就离京办公务去了。”

　　李仙茜听完，毫不掩饰失望的表情。她在公主府让人打听孟瑄，得到的回复也是常年不在家，军营里长住，一听就是个很无趣的木头。让她严重怀疑，女人嫁了他就跟守活寡差不多，万一哪天他战死沙场，就真变成守活寡了！

　　再看一眼何当归淡然如风的神情，丁点儿没把她当成情敌，分明是对孟瑄毫不在乎。这也间接印证了，孟瑄半点都不讨女人喜欢。

　　“我听说……”李仙茜又趁趁地问，“彭时是你的表兄，你觉得他这个人怎么样？”

　　彭时？何当归心底暗笑，她叫李仙茜来饮茶，想问的事一件没问出，对方倒从她这里挖起消息来了。彭时说他对李仙茜感兴趣，那助他一把又何妨。

　　何当归笑眯眯地说：“彭表兄是个有才干的人，他自幼好学，游历四方，还从罗老太爷那儿学得了三清针法，医术也十分高超。”

　　“你跟他很熟？”李仙茜紧张地问。

　　“不熟。”何当归摇摇头，“只是他小时候在扬州念过半年书，我也念同一所书院，听人说他的功课顶尖儿，深受女学子仰慕。不过他眼光高，非倾城佳人，金玉之质的女子不娶，所以二表兄都成亲了，他还未娶。”

　　李仙茜颔首，若有所思地愣了一会儿。

　　说着话就过了酉末，一室烛火都点起来，何当归留李仙茜一起做绣活，李仙茜推称乏了，起身告辞。

　　何当归自己在灯下打起珠络来，给孟瑄打了个络玉的套子，又想着她还从没正经送他什么东西，寻常的妻子肯定要费心把丈夫收拾得衣履光鲜的，她在这些上面却从不留心。孟瑄也大大咧咧，没跟她计较过什么，也没要求过什么，这算不算他的一项优点呢？

　　想起孟瑄呼呼大睡的憨样，双颊睡成淡淡的粉色，她的唇边漾起一抹连自己都未注意到的笑意。

　　昨天燕王妃给了她两匹很好的上用蚕茧绸，这里的针剪丝线都齐全，不如就试着剪裁，给孟瑄做一身衣服吧。能穿就穿，不能穿就让他在家里穿。

　　虽然她从没学过剪裁，不过能有多难呢，像她这种聪明人，无师自通也是很正常的事。她微微一笑，自信满满地手持剪刀走向茧绸……

　　小半个时辰后，一匹没开过剪子的上好水绿绸缎，被她剪的七零八碎。

　　一开始，她想给孟瑄做一件长袍，外套一个小褂，动手之前，她脑海中已经浮现了孟瑄一身绿袍的风流形状。簸箩里有现成的男装纸样子，摆在布上，只需比着铰就行了。不知怎么搞的，这么简单也让她铰错了袖子，于是长袍没了袖子。

　　接下来又没了腰，没了腿，最后，孟瑄没有了袍子。

　　何当归拿手绢儿擦了擦汗，聪明地想到，这么好的绸子浪费了可惜，这些碎布还可以填枕头、纳鞋垫、做帽子。

　　对了，她会做帽子！就给孟瑄做一顶好看的帽子吧，他还得再回北方，那个地方冷，正用得着帽子！剩下的布剪成碎条，掺上白菊花，孟瑄那么喜欢睡觉，给他装个枕头！

　　正要再动剪子，突然她听见外面很吵，隔着窗子一望，见火光明耀闪烁，不像是灯火或者炭火一星半点的光。接着，就听见有人在喊：“走水了！走水了！”

　　她丢下剪子出去看，走水的是北面三间厢房，那里住的是牛温兰，之前何当归拎着水桶途径那间厢房的窗户，看到朱榴然也在那儿，跟牛温兰一人一支画笔，有说有笑的。屋里有两个人醒着，怎么突然就失火了？

　　何当归还没走近，就被蒲草拦住了：“郡主，那边很危险，你绝对不能过去。王妃让奴婢服侍您，就是担心您会有什么差池。”

　　“此话怎讲？”何当归皱眉看她，“燕王府一片宁静，又有侍卫把守，会出什么差池？”

　　蒲草面露为难之色，双手把何当归往屋里推。“您出去也帮不上什么忙，还是在屋里等着吧，求您了。”她越是这样，何当归就越感到奇怪，再不肯回屋，要去火场看看情况。

　　两人争执之间，那边的火光渐渐变小，最后终于扑灭。

　　领队救火的是王府管事，那人率领一帮穿净服的侍卫救完火后，就悄然无声地退走。过了没一会儿，一个打扮浓艳得夸张的中年妇人，扭着腰肢走到烧毁的屋子外面，听取下人汇报。

　　何当归和蒲草也过去看情况。蒲草悄悄告诉何当归：“王妃入宫未归，这一位是方侧妃。”何当归在远处打量一眼，心道燕王殿下的品味差距真大，从高贵清雅的燕王妃，到浓妆艳抹的中年妇人。他左拥右抱的时候，怎么调整得过来？

　　“戌时一过，东厢的大门就落了锁。”负责锁门的王嬷嬷跪在地上，向方侧妃报告着，“老奴听说外院分发米糕，于是就离开了片刻，谁知这么一会儿的工夫，东厢就出了大事。”

　　蒲草又为何当归解释：“这是在追究失火责任。”

　　“不是屋内着火吗？”何当归疑惑，“应该是屋里的人没管好灯烛造成的吧。”

　　“但是王嬷嬷把门锁了，又带走钥匙，救火队进不来，这就是她的责任了。”蒲草说，“这种情况，在王府里至少要被罚鞭笞。”

　　果然，浓妆妇人让人把王嬷嬷拖出去鞭笞四十，王嬷嬷吓得瘫倒于地，连呼饶命。几个人上来拖她，一时拖不走。

　　“火灾中有人受伤吗？牛小姐人呢？”何当归轻声问蒲草。

　　蒲草尚未说话，里面进屋搜索的人已抬着门板出来了，门板上躺着一个乌漆漆的人。看那身形打扮，是个穿着华丽的少女，头上戴着金簪子，应该是位主子。

　　有个打扮体面的蓝衣女人排众而出，上前说：“牛小姐不是烧死的，脸上是一层黑灰，鼻子里也全是灰，很有可能是熏死的。她的双手被反绑在身后，发现她的时候，嘴里还塞着布，可以肯定，她是被人害死的。”

　　方侧妃听完，忧愁地说：“这可怎么好？王妃留牛小姐在王府做客，现在却被人害了性命，事情发生在王府，太傅牛家绝对不会善罢甘休！”

　　蓝衣女人坚定地说：“没有别的法子，如今之计只有找出凶手，绑送到官府处决，才能平息牛家的怨愤。”

　　这时，第三间屋子里也用门板抬出一个人，是个丫鬟打扮的女子。第三间屋子被烧得情况最轻，那个丫鬟虽然被熏得一脸黑，但只是剧烈地咳嗽着，还保留着清醒的意识。

　　“桃红。”蓝衣女人上前问，“你家小姐晚上一个人在屋里吗？有没有人来找过她？”

　　丫鬟咳嗽得掏心掏肺，又是摇头，又是摆手。

　　蓝衣女人叹一口气，温婉地劝说她：“如果你看见什么，就赶快说出来，我们好报给官府去查。现在你家小姐死了，她只带你一个丫鬟住这里，火事出来的时候，大门也是锁着的。如果你不说清楚，那我们只好把你送去应天府刑讯了。”

　　丫鬟目流清泪，捂着嘴咳嗽连连，一双小鹿样的眼睛瞪得老大，里面满是惊恐的光。她侧卧在门板上，视线在一大圈围观的人脸上缓缓溜过去，最后伸出一根指头，哆哆嗦嗦地指定了……

　　何当归！

　　众人的视线焦点刷地产生转移。

　　“我？”何当归奇怪道，“我一直跟仙草郡主在房里说话，她才离开的。我只在房里做女红，从未来过牛小姐的房间。”

　　“不好了，不好了！”

　　何当归话音刚落，有下人慌慌张张地跑来说：“仙草郡主掉小镜湖里，淹死了！”


第十四卷 佳人冤狱 


第651章 复苏的恨袭来

　　仙草郡主淹死了？

　　彭时、彭渐先后脚赶过来，一来就听见人嚷嚷出郡主溺死在小镜湖的话，两张差相仿佛的英俊面容都露出吃惊的表情。

　　众人一片哗然，各种猜测和流言在滋生，各种眼神落在何当归的面上。

　　这下子，连方侧妃都慌得手足无措了。仙草郡主是临安公主的宝贝，临安公主是个惹不起的母大虫——这两样，在京城里是常识中的常识！

　　没想到王妃一走，王府中突然出了这么多事，娇客住的东厢突然失火，烧了牛六小姐住的三间房，烧死了这位千金小姐。这也还罢了，牛温兰是王妃的客人，王妃也得担着一大半责任。况且太傅牛家的女儿很多，死一个半个，他们也未必和王府追究到底，只要交出凶手就摆平了。

　　但仙草郡主一死，临安公主绝对会追究到底，将所有相关人等都拉出来给她女儿陪葬。只要一想到公主那一双阴冷含笑的美眸，方侧妃的后脑勺就一阵寒凉。

　　她大呼晦气，怨自己不该自告奋勇地接下暂时打理后宅权，现在钥匙还没捂热就出事了。还好，两起凶案的疑凶已经抓到了，显然就等着疑凶认罪了，这些就交给她的得力助手去办！方侧妃递了个眼神给蓝衣女人。

　　“清宁郡主，你还有什么可说的？牛温兰、李仙茜，这两条人命跟你有关系吗？”蓝衣女人目光炯炯地盯着何当归，眼眸深处有火苗簇簇。

　　何当归也回视着蓝衣女人，脸上突然有了点笑意。“这不是宁王府周侧妃身边的徐大姐吗？怪道我看着很眼熟。怎么一个奴才还可以侍奉两家的主子，还能扮官老爷问话，无凭无据，质问一名朝廷的四品郡主？”

　　何当归这么一说，大家都打量起这个从刚才开始就表现十分活跃的蓝衣女人。仔细看面容的话，她可能还不到二十岁，丹凤眼，瓜子脸，抹了胭脂，却打扮得比较老成，身上带着股淡淡的香味儿。她戴的几样首饰不俗，一般的姨娘都没有这样的家底。

　　王府的下人不禁议论起来，看这女人打扮像主子，以前从未在府里见过这么一号人物，她是谁？

　　蓝衣女人不慌不忙地说：“不错，我名叫徐四娘，是周妃的陪嫁丫头，不过燕王府的方妃却是我表姑姑。我在周妃娘娘那儿告了几天的假，来我表姑姑面前尽孝，有什么不妥吗？我虽然身份卑微，比不得郡主你得到皇上敕封，不过我现在却跟你一样，都是燕王府的客人。方妃让我协同查案，郡主你又有嫌疑，我才出言相询，言语中如有冒犯之处，还望郡主见谅。”

　　话是好话，可态度也忒傲慢了。她不过是宁王府一个下人，跑到燕王府神气什么！

　　彭渐立刻感到不忿，横眉立目地说：“你不要冤枉好人，清宁郡主连蚂蚁都不忍心踩死，她怎么可能杀人？何况她跟死的那两个人都不熟识，如果不是燕王妃太好客，非留郡主多住两天，她早就走了，根本不可能杀人。”

　　火光照耀下，徐四娘的脸上有一层淡淡的光晕，给她略显平凡的五官平添几分魅力。她低声提醒说：“死在火场里的牛小姐可是彭二公子你的小姨子，你不为她讨个公道，还帮疑凶说话，一旦传到牛夫人的耳中，她岂不要伤心死了。”

　　听完这话，彭渐气鼓鼓的，两腮活似牛蛙，彭时一手搭在他的肩膀上，将他拉到一个阴影笼罩的角落。“你安分点，说话前用用你的脑子。”彭时附耳教训他长不大的弟弟。

　　这时，王府的二小姐朱榴然、三小姐朱谷覃嘤嘤啜泣着走过来，她们二人身后的担架上躺着一个人。那身衣裳是何当归所熟悉的，李仙茜来找她喝茶时，穿的就是这套蝶纹纱裙。担架前行之中摇动，上面的人垂下一条胳膊，僵直地随着担架前后摆动。

　　朱谷覃回头一看就大哭出声：“姐姐！你死的好惨，姐姐，你怎么说走就走了！”

　　朱谷覃是庶出女儿，她娘去年才死，一直是方侧妃的对头，连带朱谷覃也是方侧妃的眼中钉，不放过每一个刺儿她的机会。“别哭了，三小姐，你的亲姐姐榴然就站在那里，你哭的又是哪个姐姐。还是收一收你的眼泪，协助本妃找出凶手是正经。”

　　徐四娘不阴不阳地说：“找凶手却不难，难的是找到凶手之后怎么将她抓起来。”

　　“谁说她是凶手！”

　　一声洪钟大喝自园外响起，是个男人的声音，引得园子里的女人们人头攒动，想看看除了留宿的两位彭公子，王府内宅里哪起子又多出了男人。

　　靴底踏地的声音整齐地敲响，不止一双靴子的声音。袍角一闪，有三个华服男人走进来，后面跟着王府的侍卫总管。另有十数名身穿官衣的大汉将东厢的门“哐当”一关，严密把守住了铁门。

　　众人屏息看着三个负手鼎立的高大男人，第一个是在这里做客的段晓楼段侯爷，今天晌午和王爷王妃一起进宫侍奉圣驾去了；第二个男人是王爷的常客，内院下人也有认得他的，高绝高将军，穿着万年不变的黑衣，板着万年不变的酷脸。

　　第三个人，是个四十多岁的官衣大老爷，面容古挫，极有威严，这么一眼看上去，比高将军还能震慑人。面生得紧，内院没人认得他，可王府的侍卫总管却一脸恭敬地立在他身后。

　　段晓楼大步冲过来，他一时忘情，竟当众将何当归一把拥进怀里。何当归只觉得两道铁钳似的手臂扣住了她，大掌将她的脸按进结实的胸膛里，梨花馨香撞在鼻尖上，然后，周围哄哄闹闹的声音就好似全部消失了，脑中的刺耳噪音也消失了。

　　段晓楼心疼地拍拍她的脑袋，轻声问：“可吓着了？怎么穿这么少，可冻着了？对不起，我来晚了，对不起，我不该把你一个人留在这里。”

　　何当归揉着撞红的鼻尖，撅嘴抗议：“你抱我干嘛，快松开，这里多少人看着。”

　　段晓楼略放开一些，缓缓举手，用冰凉的指腹摩挲着她的面颊，眼神温柔如水。“这里乱，气味也焦呛，让蒲草送你去前厅喝杯茶歇歇。”他替她拢拢发，“你从孟府带来的丫头呢？连件衣裳都不懂为你添，你自己也粗心。”说着，他解下身上的斗篷，披在何当归身上，系带打成个双蝴蝶结。

　　东厢有个正堂前厅，是其他王府的王妃留宿时住的地方，何当归倒是很听话，段晓楼让她去前厅等，她就带着蒲草，裹着拖地一尺长的灯芯绒斗篷走了。

　　她迈出约有三步，徐四娘立即冷笑出声：“是我眼花看错了，还是记性差记错了？清宁郡主不是孟家的媳妇么？她和夫君之外的人在我们大伙儿眼前搂搂抱抱，这我也不敢说了，可是她头上记着两条人命，现在说走就走了，我们王府怎么跟临安公主交代？”

　　方侧妃附和：“没错，段侯爷您这样袒护清宁郡主，实在说不过去。死的可不是一般人，就算您宽容，我们也得给临安公主一个交代。”

　　“我们正是来调查此案的，你也不用急，有给你说话的时候。”段晓楼冷冷道。

　　徐四娘不甘心地说：“可是，你二人在大庭广众之下举止亲密，你又不由分说放她走，我们人微言轻不敢争辩，可侯爷您没想过明天一大清早，千百个人的口水淹过来的情景吗？”言下之意是，如果段晓楼徇私放走何当归，她就会将何当归行为不检，背夫勾搭男人的事传开，那种被众人唾弃的滋味，何当归可承受得起。

　　段晓楼一愣，他刚才只是一时情急。在他心里面，总是不自觉将何当归当成女孩儿，需要被他照顾，却忘了她对外还是孟家的媳妇。

　　他恼怒地看一眼徐四娘，这个不依不饶指证何当归是凶手的女人……难道这些凶案都是她策划的？“我并没放郡主走。”段晓楼冷然道，“我们是专门来调查王府凶案的，这里不是问话的地方。等问清情况，所有人都得去正堂前厅候审，包括你在内。”

　　一直默不作声的高绝突然开口说：“段晓楼是她的义兄，看着那小妮子长大的兄长，这二人是感情很好的义兄妹。你们这群粗鲁的人吓着了郡主，段晓楼才抱她一下以示安慰，岂容你们胡乱污指。”

　　“义兄妹？”

　　段晓楼和不远处的何当归都明显一愣，他们的表情被徐四娘捕捉到，于是露出一个意味不明的笑。

　　徐四娘寸步不让地说：“兄妹不兄妹的，大人们说了，咱们也不敢反驳，反正是没人证实的事。可东厢的火场里却救出了一个丫鬟，是死者牛小姐的贴身侍婢，她指证的凶手，可是清宁郡主。这么明显的杀人证据，还有必要深入调查吗？”

　　“谁说没人证明。”不远处，又有一个意想不到的人出现，“我可以证明，他们就是义兄妹。”


第652章 亲密的月夜吻

　　众人齐刷刷扭头，在一丛长叶兰后面看见了一个一半脸留在阴影里的男人。

　　“孟瑄？”何当归吃了一惊，连忙跑上前，一把将他拉到一边去，悄悄问，“你怎么跑这里来了？你爹知道你回京的事了吗？”

　　来人身穿素袍，在黑夜里非常显眼，然而直到他现身那一刻起，都没人发现他也在园子里。他剑眉星目，俊朗无匹，正是本该在密室里面呼呼大睡的孟瑄。

　　何当归想到刚才段晓楼抱她那一幕，也落在了孟瑄眼里，不由一阵心虚，又念及孟瑄是专门回京看她，如果被铁面无私的保定侯得知他擅离职守，不知会怎么罚他？这些焦虑的念头凝在胸口，反而比刚才她被指为凶手的时候不安得多了。

　　孟瑄绕过长叶兰，一步一步缓行到何当归面前，面上似乎是带着笑容的。何当归看得不真切，在他还没走近的时候，她就低下了头。

　　不知是不是她的错觉，孟瑄，似乎正隐着一波强烈的怒气？

　　“手怎么这样凉？”大掌包住她的手，热气喷洒在她的脑门上，“我明明过荷藕，晚上莫忘了给你的手炉加炭，没想到她如此懒惰，害你冻成这样。”众目睽睽之下，孟瑄的薄唇凑到了她耳畔，用只有两个人听见的音量问，“想我没有？”

　　他热烫的唇甚至碰到了她，何当归躲开一些，嗫嚅说：“都快六月天了，哪里还有用手炉的人。七爷什么时候来的王府，七爷的身子可大安了。”

　　孟瑄一笑，牵着她的手，回头看向段晓楼。“段……大哥，多谢你照顾丫头，我先带她去前厅等着，这里劳你费心。”

　　“……不客气。”

　　何当归更不敢看段晓楼了，她的头晕晕涨涨的，只知道孟瑄牵着她往前走，一直走。直到路过一个点着灯的屋子，她认出这是她的房间，连忙说：“我进去换件衣裳，再将烛火熄了，免得也出现火灾事故。”

　　蒲草一直跟在后面，此刻乖巧一福，告退说：“郡主吸了不少烟气，奴婢让厨房做一碗鸭血汤，给郡主去去尘头。”

　　孟瑄说：“极好。”然后拉着何当归进屋，将房门掩上。

　　“不行，孟——”

　　何当归只能发出一声急促短暂的抗议，之后要说的话，全数被他炙热唇瓣的封缄，成为模糊的闷哼。

　　他滚烫的唇舌摩挲着她的樱唇，热意源源不绝的透过她的舌传进她的每一寸肌肤里，他有很多话想同她说，有更多的话想询问她。但此刻唇齿相依，那些话突然就变得不重要了，重要的只有他怀里的这个人。

　　当他灵活如蛇的舌分开她的牙关，溜入她的口中，勾引着她与他纠缠的时候，她只能微微战栗，为在这不合时宜的时候出现的过度亲密。

　　她在退缩，他却不坚决允许。一双大掌带着与凉夜格格不入的炙热，剥去她的斗篷和外裙，不安分地探进她的衣襟里，隔着薄薄的软绸布料，侵犯着她胸前的丰盈。当他有着薄茧的指腹刷过粉色的圆顶时，她将咒骂的话倾吐在他的唇边，“孟瑄，你这个色狼。”

　　“你是我娘子，我想何时要你都行。”

　　他蛮横地将她的外衣又剥走一层，隔着最后一层布料轻咬她的肩头。她羞恼交加，整个人在他的掌握之下，用力敲打他的肩膀，揪扯他的长发，企图唤回他一些理智。“我现在是杀人嫌犯，他们一会儿要过来审问了，你让他们看见这些吗！再这样，我永远不理你了！”

　　他喷洒着热气的唇，又停留了更长的时间才离开她，在她的眼睫上留下虚软的叹息。“不要不理我，小逸，不要离开我。”

　　“你先松开，我们斯斯文文说话。”

　　孟瑄不肯，一双明亮的眼睛流露出点小动物般的恳求的光。何当归叹气说：“我回房是有原因的，先前我真的同仙草郡主喝过茶，两只玉盏我还没收呢，可以作为佐证……”

　　话音忽而断了，因为她掂脚尖越过孟瑄的肩头，看到桌上的玉盏少了一只，仙草郡主喝过的那只玉盏不见了！

　　孟瑄将她松开的额发抿上去，笑问：“怎么了？眼睛瞪这么圆，引得人想咬你一口。”

　　“别闹了，孟瑄！”何当归焦急地说，“这件事明显是有人纵火杀人，再栽赃陷害到我身上！那个徐四娘，我在台州见过一回，她明显对我有敌意！”

　　“哦？”孟瑄捡起地上的外衣，披在她身上，“那我今天晚上晚点儿睡，绕个路把她杀了。”

　　何当归气得顿足：“你在这么没正经，我不和你说话了！”

　　“不和我说，那就和她说吧。”

　　孟瑄笑嘻嘻地扬手一指大床后的帐幔，帐幔缓缓拉开，现出一位少女体态的人来。定睛一看，那少女美貌惊人，双手叉腰，骄傲地高耸着酥胸，事实上，她长得跟何当归一模一样。

　　孟瑄捡起地上段晓楼赠的那件暗红斗篷，抛给帐幔后的“何当归”，含笑道：“那就麻烦清宁郡主你先去前厅‘受审’，我和小逸再说两句话就过去。”

　　“何当归”接过斗篷，穿在身上只稍微有点长，她从床上找了条丝巾系在腰上，就正正好好了。她撇嘴嘀咕着：“你们两个人，就会支使老人家，自己在房里卿卿我我，还不让我老人家看全场。”

　　“看我可以，看她不行。”孟瑄霸道地宣布。

　　“何当归”灰溜溜地摸摸鼻子，哼哼道：“帮她顶包倒不是不可以，不过贫道从来不做白工的。我的家也被聂淳侵占了，我现在身无分文，流落街头。你明白我的意思了吧，孟小子？”

　　孟瑄笑道：“我比较笨，还请道长明言吧。”

　　“丫头不是刚认了个义兄吗，那何妨再多认一个干爹？以后给我养老送终，就是你们两口子的事儿啦。”

　　“没问题啊。”孟瑄眨一下眼睛，“道长跟宁王撇清了干系，我和小逸都愿意为你养老送终，只是恐怕我们不如道长的命长，活完一百岁又活二百岁。”

　　何当归本人从孟瑄怀里挣出来，怒指着假何当归说：“死老头，你没事干嘛扮成我？牛温兰的丫头指证我最后进过牛温兰的房间，莫非那个人就是你？还有你的胸部为什么那么大，你这么出去，纯属给我丢脸！”

　　尽管假何当归仿冒得很有水准，从外貌、神态到声音都堪称惟妙惟肖，但何当归和孟瑄都毫无障碍地认出，“她”就是那易容术精妙传神的柏炀柏，阔别多日的柏炀柏。

　　柏炀柏看一眼何当归的胸口，再低头看一眼自己的，结果发现的确是明显大了一圈，估计何当归生完宝宝后才能有他现在的胸。这点是他易容改装上的失败，不过他是不会承认的。

　　“死丫头，对老人家这么凶，一点爱心都没有。”他嘀咕道，“上两次见你，你的胸都有大的长进，我还以为你会继续长进下去，谁知道你停止发育了。”

　　何当归周身冒出妖火，咬牙切齿地问：“去牛温兰房里的何当归，究竟是不是你？”

　　柏炀柏摊手：“是我没错，可我是受邀请过去的。你有个叫香芝的丫鬟递来一个花雪笺请帖，让我，哦，让你去跟牛温兰一起淘胭脂膏子。正好我扮成你路过，帖子就递到我手里来了。我猜你不喜欢和那些没深度的小丫头们玩过家家，贫道就代你去了。我进去之后，牛温兰就尿遁了，我坐着没意思就离开了，没想到她就那样烧死了，唉，真可惜。”

　　何当归气到无语，柏炀柏扮成她的样子，挺着丰满得可怕的胸脯，在燕王府里招摇而过，他的玩笑开过头了！

　　“请帖还留着吗？”孟瑄问。

　　“没，我随手一团，丢进牛温兰房间的火盆里了。”柏炀柏以何当归的形象掏鼻孔，“房子都烧焦了，那张纸肯定不能幸免吧。”

　　何当归看见自己的举止前所未有的猥琐，生出一股胖揍人的冲动。孟瑄理解她的心情，抓紧时间问：“你什么时候进的小逸的房间，桌上李仙茜用过的玉盏，你没拿走吧？”

　　柏炀柏看一眼桌上，摇摇头：“贫道从不动他人财物，我进来时桌上就一个盏子。”

　　“好，那你快去前厅等着。”孟瑄叮嘱道，“厨房给小逸熬了去尘的鸭血汤，你可不许动，那碗汤是她的。就这样，快去。”

　　柏炀柏冲着小乌木几上做到一半的水绿帽子冷冷一哼，裹了裹娇躯上的斗篷，扭着屁股出门了。何当归看得眼睛喷火，柏炀柏居然还擅自加大了她的屁股！孟瑄的安慰，“没关系，以后你会变得和她一样大”，完全不能让何当归感觉好一些。

　　然而，灼热的薄唇和带着热度的掌心又逼近了她，大有不达目的不罢休的架势。

　　“停！停！”何当归用双臂比了个大叉号，“不能在这里，不能是现在，夫君你再犯老毛病，我可大声喊人了！”

　　“喊吧，我帮你一块儿喊。”孟瑄风流妩媚，邪笑着接近。

　　咚咚咚，门上传来轻叩声。


第653章 送礼物给男人

　　“谁？”何当归隔着门，有些紧张地问。

　　“你还没过去？”这是高绝的声音，“我有一句话问你。”

　　“请讲。”何当归屏息。

　　“那张面具，你还留着么？”高绝隔着一道门，没头没脑地问。

　　何当归露出困惑的表情，孟瑄替她问：“什么面具。”

　　“兔儿镇，你送我的礼物。”

　　高绝的风格一贯言简意赅，却一下子让孟瑄大为吃味儿。孟瑄用手揪着何当归的粉颊，抱怨道：“你送他礼物？你怎么不送我？我也要面具。”

　　何当归推开这个问题儿童孟瑄，思量一会儿，才对高绝的话有了印象。那时候在兔儿镇，她也许好像大概是送过高绝四张脸谱面具，是极简陋的那种手工画就的陶纸脸谱。

　　其实也不算是送的，当时她看着脸谱喜欢，想掏钱买，蝉衣嫌贵不让她买。正好碰上高绝走过来，非得送她一个看上去很贵重的蓝晶簪子，说是作为踩坏她木簪子的赔偿，吓得她以为高绝对她有意思，于是就跟高绝要了些铜钱，买下五个彩色脸谱，留下一个她最喜欢的黄色的，其余的就给了高绝。

　　结果，高绝还是把蓝晶簪子送给她。她还是疑心高绝有什么不正当想法，于是就拜他为师，气走了高绝。

　　这就是“送礼物”的真相了。她从来没有送礼物给男人的自觉，所以孟瑄一点儿都不用吃醋，她不过是花高绝的钱买她喜欢的东西，再分一点给高绝。

　　“哦，那个黄色脸谱我本是留着的。”何当归慢慢回忆着说，“后来让贼给偷走了，我还颇可惜呢。每次蝉衣回兔儿镇探亲，我都让她再去那家店给我捎两个，谁知她回来时带了瓜啊，菜啊，谷子啊，油条啊，就是不给我带脸谱，还说涨价了，贵得吓死人，傻子才掏钱买那个，所以我就没有了。”

　　孟瑄支着耳朵听完，兴奋地问：“那家店叫什么名字？我让人买了捎过来！”

　　何当归推开那个过分接近的毛绒脑袋，问高绝：“姐夫你的脸谱还留着？搁这么长时间都没起纸毛？那不如匀一个给我吧。”

　　高绝沉默一会儿，反问道：“是什么样的一个贼？他为何要偷盗不值一文的面具？”

　　何当归想了想那个在罗府杀人越货的吸血魔王，因孟瑄的气息喷洒在颈间，像看不见的手指，挠得痒痒，也无暇跟高绝细说。“是个不相干的贼，只偷了一张脸谱，改日再细说。”

　　高绝转身走开，房里面，何当归又跟孟瑄厮打了片刻，将他的脸抓坏一点，又拿水粉给他补妆，着实折腾了半天才出来。何当归换了一身侍女装扮，简单易了容，戴上一个有雀斑的假鼻子，任谁也瞧不出她是何当归了。

　　孟瑄行在前，她低头跟在后，一直走到了前厅。人还没到齐，只有几个洒扫的丫鬟，也不禁柏炀柏扮的假何当归。

　　但见这里陈设极为华丽，雨过天青纱帘随夜风摇曳，窗棂外星光灿烂，暗格中摆放着各种名贵的古玩古董，香案上一株三尺高的碧血海珊瑚，镂空的兽头香炉上青烟袅袅，暗香浮动。莫说是作为一间客房，就是公侯府第的正房，也没这间房华贵雅致。

　　“孟将军请坐，这里有上好的庐山云雾，请尝尝可还能入口。清宁郡主人呢？”

　　说话的是三小姐朱谷覃，后面随着两个手捧茶盘的丫头，衣袂飘飘地迈过门槛，走进了前厅。她容貌清秀，远不如朱榴然甜美可人，现在于灯火通明处一看，肌肤吹弹可破，也有几分动人之处，只是年纪尚小，身量没有长成。

　　“她在外面透气。火场清理完毕了么？”孟瑄问着，余光扫见何当归绕过纱帘，从后门出去了。别人只当她是婢女，都没留意。

　　朱谷覃摇首，抿唇道：“还得过一会子呢，跟段侯爷和高将军同来的那位耿大人，搜证特别仔细，让人打着灯笼细细的搜。我给您斟茶吧？”

　　“何敢劳动朱小姐，我自己来吧。”

　　“还是我来吧。”

　　“我自己来行了。”

　　“这怎么行？”

　　孟瑄无奈道：“那你斟茶吧。”

　　朱谷覃笑的时候很有特色，双肩总是不自觉地向前一耸，不胜娇羞。她斟了一碗茶，孟瑄拿起吃了一口，就听见后门上有一声极轻的“哼”声。孟瑄立刻就坐不住了，放下茶杯就要出去瞧瞧。

　　朱谷覃却突然四下望一眼，弯下楚腰，用白白的小手遮口说：“孟将军，有句话不知当讲不当讲……”

　　“请说。”

　　“清宁郡主，昨夜私会男人，你可知道？”

　　孟瑄正眼凝视朱谷覃一回，一个不满十四岁的少女，看起来天真烂漫，口中怎么会说出这些话来？他拿起茶杯又饮一口，方说：“朱小姐一定是看错了，往后请不必提起。”

　　说着他也起身，抓起桌上的鸭血汤，绕过纱帘，从后门出去，正好撞见真假何当归凑头说悄悄话，说完分开。假何当归仪态万方地走了，真的那个留在原地，回头冲他眨眼。“怎么了，不在屋里喝茶，出来吹什么风。”

　　孟瑄默默走过来，舀汤喂她，她张着小嘴吃，不多时两人站着喂完了一碗汤。孟瑄才问：“跟柏炀柏说什么秘密呢，也说给我听听。”

　　“没什么，简单交接一下，他不是要替我蹲大牢去吗。”何当归不在意地说。

　　“那你想知道，朱三小姐跟我说了什么吗？”

　　“不感兴趣。”

　　两人的额头抵在一起，视线交接，在彼此眼中找到了自己的完整倒影，中间隔着一只空碗。大约过了半刻钟，对面传来一阵衣服摩擦索索声，和玉石金属碰撞声，似乎进来了不少人，只听屋里已经上演审讯了——

　　“清宁郡主，死者牛小姐的丫鬟桃红，曾见你在火起之前进出牛小姐的房间，对此你可有什么解释？”

　　何当归悄悄问孟瑄：“说话的这个是耿炳秀耿大人吧？”

　　孟瑄挑眉：“你还认得这个人？”

　　“不大熟。”

　　“离他远一点，这个男人来路不正。”

　　“喔。”

　　两人在后窗上往里看，只见假何当归端庄地亭亭立着，面前的耿炳秀、段晓楼和高绝都坐在铺了猩红垫子的长塌上。段晓楼显然不满意耿炳秀的问话态度，一直歪脖子斜眼瞪他。高绝坐得似一尊佛像，悄无声息地一只手出现在段晓楼后方，将他的脖子掰正。

　　假何当归说：“我申时日落之前在花园赏花，遇见过彭时公子，跟他说了几句话。酉时就回到房间，再也没出过门了，别的事我真的不清楚。”

　　“可有人作证？今天下午你都做过什么，见过什么人？”耿炳秀问。

　　假何当归想了想说：“服侍我的三名丫鬟，蒲草、荷藕和香芝，她们或许见过我。再就是，前日我猜茶赢了游戏，曾邀约仙草郡主来饮茶，约定在酉初，但是她晚了半个时辰到，说和两位朱小姐看花样耽误了工夫。她和我聊天，聊了半个时辰就走了。那时候西方日沉，天色也不亮了，大概有戌时。然后我在房里做剪裁，过了没一会儿，就听见有人喊‘走水’了。”

　　“哦？”耿炳秀目敛精光，“那三名丫鬟可能为你作证？”

　　徐四娘慌慌张张地插嘴道：“她的丫鬟当然向着她，怎能作为证据？”

　　假何当归不急不躁地说：“蒲草是燕王妃的丫鬟，另两个也不是我的爱婢，何况她们未必为我说话，不如叫进来问问。还有一件事，不知讲出来是否合适。”

　　“郡主请说。”段晓楼准许。

　　“我觉得仙草郡主好像对我撒谎了呢。”假何当归说道，“仙草郡主说跟两名朱小姐看花样所以迟到，但是我亲自去打烹茶用的井水，路过牛小姐房间时，从窗子里看见榴然郡主和牛温兰小姐在画画，此事就发生在失火前不到一个时辰。”

　　一旁鸡翅木椅子里的朱榴然闻言大惊，拿帕子的手掩住胸口，不可思议地叫道：“我们姐妹两人一直同仙草郡主看刺绣花样，我今天从没来过东厢。清宁郡主你怎能血口喷人？！”

　　段晓楼斩钉截铁地说：“她从来不说谎话，而且她没有杀害牛小姐的理由。”

　　高绝也开口：“不是还有个能说话的证人么？朱谷覃，让她说。”

　　朱谷覃娇娇小小的身影立在门口，突然被点名问话，顿时有些不知所措。她紧张地看一眼朱榴然，又望一眼堂上的三位极有威严的大人，不知该如何作答的样子。

　　段晓楼换了种轻柔的口吻，安慰她说：“朱三小姐莫怕，把你见到的和听到的都如实讲出，我们自有决断。”

　　朱谷覃吸一口气，怯怯地说：“是这样，我的确和仙草郡主一起看过花样，时辰和清宁郡主说的也差不多。在那之前，我二姐榴然也说过要来，但……直到最后她都没有出现。她并没跟我们在一起，我、我也不知二姐去哪儿了。”


第654章 佳人遭陷入狱

　　亲妹妹的证词！揭穿了她的谎话！

　　所有人都目光炯炯地看向朱榴然，她的俏脸红一阵，白一阵，更让人觉得可疑。这时，彭时彭渐二兄弟的对话引来很多人的注意。

　　“哥，你跟三妹妹在花园里说完话，不是也去了一趟东厢？”彭渐说话不经大脑，竟然把火引到他亲哥哥身上了。

　　彭时皱一下眉，才答道：“我收到一张帖子，上面写着‘要事相商，请务必过来一趟，切切’，落款就是牛温兰。我考虑再三，还是去了这一趟。”他的话说完，假何当归、真柏炀柏的脸上立刻有点小激动，因为他也是收到一张差不多的帖子，才去了牛温兰的房间。

　　彭渐一惊一乍地说：“难道凶手是你，哥！莫非你非礼未遂，就将牛温兰一把火烧死了！”

　　彭时酷着一张脸，伸出强健的手臂，将彭渐惊诧的脸庞重重按到墙壁上，才回过头，向一直高高支着耳朵的众人解释道：“我去到时根本没看见牛温兰，只望见朱榴然远去的背影，还隐约看见李仙茜走进何当归的房间，仅此而已，然后我就离开了，身后的婆子啪嗒锁上了门。那一张请帖我还留着，只不知这字体是不是牛温兰本人的字。”

　　说着，他自怀里掏出一张花雪笺请帖，上面不知熏了什么香，甜甜腻腻的，满屋子的人都闻见了。

　　丫鬟将请帖递给耿炳秀大人，他又让朱谷覃来辨认，朱谷覃摇头说：“不是，这些字写得太漂亮了，绝对不是牛小姐的字。”

　　门外又飘来了一阵香风，原来是几个嬷嬷把荷藕、香芝、蒲草叫来问话了。耿炳秀的面上看不出喜怒，声音慢慢爬着牙缝出来：“你们主子说，她在酉初到戌末的两个时辰都在房里，你们可有人看见了？”

　　蒲草诚恳地说：“奴婢当时不在东厢伺候，说不上来，不过，郡主跟牛小姐、李郡主完全不认识，在茶宴上还是奴婢介绍给她的，所以奴婢相信……”

　　“你只说没看见就是了，大人们可不管你相信什么。”徐四娘冷笑一声。

　　荷藕扭着衣角，忐忑地说：“奴婢虽然人在东厢，不过在离郡主房间很远的房里绣花，午后犯困眯了一觉，醒来时已经天黑了。”

　　“从午后一直睡到天黑？”高绝听后一拧眉头，指着窗外说，“你去看看她！”

　　窗外蹿进来一个黑影，冷不丁捉住了荷藕的手腕，吓得她哇哇叫了两声“大老爷饶命！”等回过神才发现，原来是个长相极其清峻的男人，大约三十多岁，眼睛小而聚光，鼻梁细直，薄唇抿成一条直线，似乎正在为她听脉。荷藕从未被陌生男人碰过手，这下把她闹了个大红脸，将头埋进胸口，大气儿也不敢出。

　　少时，黑衣男人简洁地留了一句：“曼陀罗花粉，乌头，是蒙汗药。”然后，原路从前门窗子里飞走。

　　后门窗户上偷看的何当归腹诽，那里偌大一道门，那个人怎么跳窗户？也是一身黑衣，惜字如金，简直就是高绝第二，只是相貌不如高绝英伟。

　　耿炳秀看向一头雾水的荷藕，下判断道：“有人嫌她碍事，喂她吃了蒙汗药。牛温兰死于戌初，那时候她还在睡觉。如果她的证词无误的话，同这个婢子有关联、当时身在东厢的人，应该就是犯人了。”

　　听这个指向性，加上牛温兰丫鬟的证词，那个呼之欲出的犯人就是何当归了。段晓楼不赞同地说：“杀人讲求动机，谁也不会杀一个跟自己毫无关系的人，还是先从死者的人际关系着手，肯定能发现蛛丝马迹。”

　　高绝一指第三个丫鬟香芝，沉声道：“你看见过你家小姐在房里么？见过她出房间么？”

　　何当归冷眼看香芝，柏炀柏说，他扮成的假何当归就是从香芝手上接到了请帖，才去了牛温兰的房间。应该再问问彭时，他的请帖是谁给的，就能顺藤摸瓜，查出香芝的幕后主使是谁了。想到这里，何当归揪过孟瑄的耳朵，呵着暖气吩咐他：“你用密音入耳告诉柏炀柏，让他当众问，彭时的请帖是谁给他的。”

　　孟瑄单手揽着佳人纤腰，又有芝兰暖香满怀，乐呵呵地傻笑道：“好啊。”

　　何当归一见他这样懒散又带几分傻气的样子就来气，隔着衣衫去扭他腰上的肉，发现竟然坚硬得扭不动。孟瑄连忙捉住她的小手，引着她找到了他身上一个最软和的地儿，何当归羞恼收手……两人正闹得不可开交，只听屋中一声凄厉的尖叫，双双一惊，往里看去。

　　尖叫声出自香芝之口，只见她满面痛苦地抱头尖叫了两声，然后，她的眼睛、鼻孔和嘴巴都流出大量的黑血来，将一张秀美白皙的面孔染得惨不忍睹。初时只是流黑血，半刻之后，黑血把眼珠子和舌头也冲出来了，顺着衣裳滚落到地上。

　　一屋子娇主，两位朱小姐、方侧妃和那些小丫鬟们，谁见过这样的景象？立时就吓得两个十多岁小丫鬟神智涣散，其他女子也是尖叫不已。

　　孟瑄先是一愣，回头发现何当归看得目不转睛，嘴唇青白，忙遮住她的双眼，又点了她的睡穴。感觉到娇躯软软地伏在他的胸口，机警和锋锐都消失不见，只余徐徐的鼻息，孟瑄舒一口气，抱着何当归走进不远处的一间空房，安顿她在一张绣床上躺好，复又回来听里面的情况。

　　前厅里正在收尸，是香芝的尸体。站着的女人少了一大半，只剩朱榴然、朱谷覃和徐四娘，再就是几个嬷嬷。当然了，柏炀柏扮的假何当归是不能走的。

　　孟瑄径直走进去，看向高绝，问：“怎么死的？”

　　“毒，她中了蛊毒。”高绝皱眉说，“这不是药铺里能买到的毒药，我处理过上千件投毒案，却只有三起下蛊毒。照这么看，那个下毒人还计算好了时间，让这丫鬟做完事，就拿蛊毒害了她的性命。”

　　“让她做完事？”孟瑄挑眉重复。

　　高绝点头道：“彭时已经认出来，死去的丫鬟，就是送请帖让他去找牛温兰的那个。而请帖上的字迹，经过仔细辨认，竟十分像何当归的左手字。”

　　孟瑄拿过请帖一看，果不其然，就是何当归的左手字，如果是有人模仿字迹的话，那这一张未免也太肖似了。而且最奇怪的是，何当归双手都能流畅书写的事，知道的人本就不多，见过她左手字的人更是少之又少。偏偏这里就有四个：孟瑄、段晓楼、高绝和彭渐，都见过她的左手字书信。

　　彭渐一脸的不可置信，不相信这一切的一切都是何当归做下的事，连那个丫鬟也是何当归毒杀的……不对，这些事太顺溜了，是谁在暗中操控这一切？

　　最后，耿炳秀沉吟着说：“没办法了，如今一切证据均指向清宁郡主，只好暂时将她拘禁收押。她是皇族中人，一般的牢狱关不得她，须得立刻传信大理寺，让他们腾出一个单间来，让郡主暂时进去住几天。”

　　“不行。”段晓楼说，“还是那句话，她没有杀人动机。”

　　假何当归露出一个感动的表情，噙着闪烁的泪花说：“段哥哥，还是你最好了，呜呜呜。”段晓楼一愣，孟瑄危险地眯眼。

　　彭渐不甘示弱，一把揪着他哥的领子，怒吼着问：“是不是你陷害三妹妹？晚膳的时候我就看见你跟她打眼色，饭后你们就一前一后去了花园。后来，你说接到了请帖所以去了东厢，可直到火闹起来之前，都没人看见过你！你有作案时间！”为了营救何当归，他连亲哥哥都卖了。

　　“哦？”他的话引起了高绝的注意，连问道，“晚膳之后相约去花园？彭时约的何当归？那是什么时候的事？”

　　蒲草解释道：“王府中每天只有两顿例饭，午膳和晚膳，都比寻常人家的用膳时辰早一些，晚膳在申时就吃完了，那时候，奴婢的确见彭少爷他……在饭桌上打过眼色。”

　　彭时从弟弟手中夺回自己的衣领，冷然道：“我约何当归的事早已讲明，也没什么好隐瞒的，不过叙旧罢了，你们尽可以问她，谈话中有无可疑内容。”

　　彭渐不大相信地问：“叙旧？你们有甚故旧可叙谈？”

　　“至于去过东厢之后。”彭时自顾自地说完，“我去了王府的藏书楼，那里的书童都可以为我作证。”

　　立刻有两名官衣从属去查，并带回了肯定的答案。在案发的那段时间里，彭时人在藏书楼，是走水的动静闹大的时候才离开的。

　　彭渐当然不信他哥会做杀人放火的勾当，不过是想让彭时暂时当一回嫌疑人，把何当归换出来，免受牢狱之苦。没想到彭时一点都不上道，连回护妹妹的事都不懂做。

　　这时候，刚才从窗里飞进飞出的黑衣男人，冷不丁在窗口上说了一句：“牛温兰之死的案情扑朔迷离，同时，仙草郡主之死还不明朗。榴然郡主的嫌疑也依然存在，她和清宁郡主一样，都得进一回大理寺，直到我们找到更多的线索。”

　　耿炳秀颔首道：“很是。”

　　朱榴然默默拭泪，无言以对。朱谷覃在无人看见的角落，悄悄露出点轻微的喜色。同时，徐四娘面容肃板，看不出是喜还是不满，只有眼眸深处跳动的暗火，倾吐了她此刻最真实的想法。

　　一时，假何当归、朱榴然二人都被软禁在后屋，等候大理寺的囚车来接。而一直非常回护何当归的段晓楼反而一句话不说了，发了会子呆，便扭身出屋。夜风中闪过一片猎猎衣角，人已去了很远的地方。

　　孟瑄用密音之术跟假何当归嘱咐了几句话，让他安稳吃几天牢饭，自己会特别安排他的牢中上佳待遇，然后，孟瑄回去刚才那间空屋，要带何当归走。

　　一掀床上的帐幔，被筒里哪还有人在！


第655章 咫尺间的睡颜

　　何当归一觉醒来，近在咫尺的是段晓楼的俊颜，乌沉沉的一双眸子，像是已盯着她瞧了十几个时辰。她头昏脑涨的，好像也睡了足足十几个时辰。

　　她猛地坐起来，检查发现自己的衣物完好，只是脱去了一层外衣，除此之外没有不妥。

　　她紧张的表情刺痛了段晓楼的眼睛，他无声一笑，轻轻问：“你以为我会做什么？难道在你的心目中，我连这点可信度都没有了？”声音中满溢着苦涩。

　　她不理睬段晓楼，跳下床在房里走了一圈，发现这间卧房的陈设单一，色调偏黑，很像是某人的风格。回头一望墙上，赫然挂着五张彩色脸谱，最中间的那一张黄色脸谱，咦？那个不就是……

　　何当归惊呼出声：“这里是高绝的家，高绝的房间？怎么我会睡在这里？”

　　回头看段晓楼，还是一动不动地躺在床上，她这才注意到，他的面色苍白如一张纸，明显是生病或者受伤了，刚才她竟未瞧见。主要是段晓楼刚骗过她一次，她现在还十分惦记着呢。

　　“喂，你怎么样？你生病了？”

　　何当归上前一察看，发现他内伤、外伤或生病都不是，却非常之衰弱，是大量失血的症状。他的血怎么流出去的，他的伤口又在哪儿？

　　问段晓楼，他半阖着眼不说话，何当归只好动手剥他衣服，搜寻那个令他流血的伤口。

　　可段晓楼似乎很怕她脱他衣服，掩着襟口说：“我没事，先前看见东厂曹刚直在掳劫小孩儿作食物，我蒙面上去阻拦，又不想暴露自己的本家功夫，不妨吃了他一爪，流了几滴血。”

　　“哦？”何当归的目光在他身上逡巡，“曹刚直的钢爪抓伤的？那伤口呢？”

　　段晓楼虚弱地摇摇头：“老高为我上了生肌活血的金创药，你睡了一天两夜，我的伤口已然愈合。”

　　何当归点点头，心里还是有说不出的怪异，也说不出是哪里怪。

　　段晓楼为什么不让她脱衣服？为什么神情中还透着几分哀戚？他跟她同榻而眠，却出奇地守礼，莫非他……已经“不行”了，莫非，曹刚直抓伤的是他的那个部位！

　　何当归脑中赫然转过这个念头，立刻掀开薄被，用行动证明她的想法是错的！

　　啊吔？

　　他的那个部位还在！那他为什么这么哀伤，眼眸中盛满生离死别？

　　“丫头，你干嘛呢？”段晓楼不可置信地瞪着何当归的一双雪白小手，不敢相信她竟然做了那种事情。这算什么。她在挑逗他吗？

　　何当归顾不上照顾段晓楼的想法，一心只想在他身上找出点儿不正常的地方。他深深喜欢她，却不愿让她看他的身体，这里面一定藏着一个专属于段晓楼一人的秘密……

　　“别这样，丫头。”段晓楼虚软抗议，“你一个姑娘家，在我身上乱翻什么。我跟你说了我没事，多睡一觉便好了，你不信可以去问高绝，他就在外间屋里。”

　　段晓楼还拒绝跟她共处一室？更有问题了。

　　编贝的齿轻咬红唇，她心下一横，不理会段晓楼的挣扎，将他的衣服扒个精光。上身精光，下身只留一条短裤，然后她看到了什么！

　　鞭痕！

　　段晓楼的背脊上，是无数道交叠的鞭痕！红的，深红的，长的，短的，新的，以及旧的鞭痕，是积年的伤痕，一道摞一道，已数不清有多少道！怎么会这样？

　　身为大夫的她，再清楚不过，什么样的伤痕好了之后会一直呈现深红色泽。那是皮开肉绽的鞭打之后，又往背上淋盐水，彻骨的痛之后留下的狰狞痕迹。到底为什么会这样？

　　她脑中一瞬间转过了无数可能性，段晓楼曾被人监禁过？

　　不，她给出了否定答案。段晓楼身份尊贵，还被皇帝深深倚重，谁敢对他下此毒手？

　　目光从伤痕累累的背，移到他失血的面容上，直望进他不知所措的眼睛里。她鼻头一阵酸楚蔓延，轻轻问：“为什么？是谁对你做了这样的事，为什么那个人这么残忍，为什么你不早些告诉我，为什么你什么都不说。”

　　双肩不由自主地颤抖，滚滚的泪水不受控制地夺眶而出，她掩住口鼻，不让自己哭得太大声。面对一个如此苍白憔悴的段晓楼，心酸夺走了她全部心神。

　　段晓楼抬起手臂，将她揽入他温暖紧实的胸膛，说话的声调像是在叹息。

　　“傻孩子，哭什么，都是很多年前的旧伤了，我正是怕你看到受惊，才不让你我脱衣服。谁让你这么顽皮的。别哭了，本来就长得丑，一哭更丑了。”

　　何当归哭倒在他的胸口，哭得气喘吁吁，动静惊动了外面的高绝，一进来正好听见段晓楼最后一句话。

　　毒舌的他不肯放过这个揶揄的机会，冷冷道：“这么丑的丫头，你做什么还费尽心思带他出燕王府，出府之后又碰上曹刚直吃小孩。你手里带着一个累赘的丑丫头，还非得多管闲事，差点就管掉了一条命。”

　　“怎么回事？为什么段晓楼变得这么衰弱？”何当归抽抽搭搭地坐起身，泪眼看向高绝。

　　高绝平静地道出了事情的始末。

　　原来当时，段晓楼将何当归放在石狮子上，跟百丈之外的曹刚直乱战成一团，成功救下还没被咬死的小孩子，又一掌重伤了曹刚直，下一掌就要送他上西天。疯狂状态的曹刚直眼中露出嗜血的光，突然发现了石狮子背上的何当归，要拉她一起陪葬。

　　段晓楼大骇，飞身扑去为何当归挡去了致命一爪，却被曹刚直挠伤了心肺，鲜血四溅，眼看绝体绝命。

　　曹刚直那似女子般妖娆的面孔扭曲变形，咧嘴露出了一口血红的牙，他狞笑着，高高举起了他的森寒钢爪。只要他这一爪落下去，段晓楼与何当归就要携手黄泉路了。段晓楼大口吐血，无力回天。

　　这时，一个意想不到的人出现了。

　　那个人是天机子齐玄余。

　　他抖出腰间长剑，将曹刚直从正中间一劈为二，结果了这个吃人魔王的性命。鲜血淋了他一身，使他看起来也如魔王般妖冶邪魅。

　　段晓楼不知他是敌是友，在弥留之刻恳求他将何当归送还给孟瑄，愿用皇帝交托给他的玄武匙，以及段家的财富作为报酬。没想到，齐玄余却自怀中拿出一包五彩药粉，用银针救回了段晓楼的性命。

　　那种玄之又玄，尤在何当归之上的医治手法，短短一刻钟就救活了段晓楼，平复了他胸口的致命伤，甚至没留下半道疤痕。只是段晓楼前后淌走了身体中一半的血，须得静养半个月才能活动。

　　晚一步赶来的高绝，正好接手了全身不能动弹的段晓楼，以及睡颜香甜的何当归。

　　齐玄余留下一句，“他比我痴情多了，我自愧不如。”又将一封书信掷给高绝，让他转交给何当归。然后，齐玄余宽大的道袍一飘，径直往城门方向去了。

　　高绝问他打算去什么地方，他说要出海寻找蓬莱仙山，有生之年不会再回中土，也不想再见到任何故人。

　　齐玄余离开中原了？何当归一阵怔愣，隐约想起了很多很多年以前，有个古道热肠的小哥哥，在那个吃人不吐骨头的皇宫里，跟一个面容尽毁的小女孩作伴的故事。

　　那些故事的画面已经全然模糊了，只记得有一架常青藤秋千，两小无猜的孩童，坐在上面摇来摇去……

　　目光涣散，又重新聚合，仍是落在段晓楼背脊的伤痕上。

　　何当归恳求地望向高大如门神的高绝，伤怀地问：“告诉我，他为什么会弄成这样，什么人将这么残忍的手法用在他身上？他是个好人，我不信有人会对他生出如此深仇大恨。”

　　段晓楼在何当归身后，冲高绝轻轻摇首，不让他乱说话。

　　高绝抿唇犹豫一刻，将残酷的真相说出来：“那个最残忍的人就是你，当归，是你先答应要他，又突然不要他，他受不了打击，才将自己弄成这样。”

　　何当归震惊，喃喃自语：“不可能，你骗我，他怎么自己将自己的背鞭伤的，我不信，一定是你骗我。”

　　“众所周知的事，我何必骗你？”高绝冷冷一哂，“那一年，段晓楼从扬州回来时的落魄样子，我们所有人是看在眼里的。他自暴自弃，自吞一瓶哑药，改头换面，混迹在锦衣卫刑讯的犯人中间，让底下人在不知情的情况下轮流鞭打他的后背，想要用这种办法忘记你。可你也看到了，他到现在还是不能忘。”

　　何当归呆若木鸡。

　　真相，真相竟然是这样，如此毫不留情的可怕的真相。

　　她万万想不到，段晓楼竟是这样的心待她，她一直以为他的爱就跟他的人一样清甜，像加了蜜糖的金银花茶，一气喝下去了，甜美的滋味留于齿间，清凉的功效保留下来。然后，她是她，段晓楼是段晓楼，各人将这样一段过往埋在心间，也就圆满了。

　　再不能想到，她自以为的圆满，竟是用段晓楼的残缺和自残换来的。

　　她区区一个自私自利的怯懦小女子，何德何能，让段晓楼如此念念不忘，用他的整个生命和全部人生来爱她？

　　如今，当这一份沉重而炽烈的爱全部摊开，并展现在她面前的时候，她又该如何回报，如何去回应那一双深沉而绝望的眼睛。这一刻她满心怯懦，不敢回过头，去看段晓楼的那双黑色眼眸。

　　她完全不配。

　　她竟一分都配不上他的心意。


第656章 温暖的夜出口

　　她的头脑一片发热，恍惚记得某个时候，孟瑄就曾在澄煦的竹林里对她说过，“我不是段晓楼，也不会去做他做的那些傻事，丫头，世上只有一个段晓楼，而你既然与他已经没有挽回的余地，那你日后总该看开一些才是。”

　　原来孟瑄说的是真的，高绝说的也是真的，他们都没有骗她。这世上，真的就只有一个段晓楼这样的傻瓜。

　　这个傻瓜不知为何喜欢上了她这样一名小妖女，直到现在还没有改变心意。她却已嫁予孟瑄为妇。

　　有没有人可以告诉她，怎样才能还报一份沉甸甸得让她透不过气的爱，怎样才能清偿过往岁月，让一切归零？她聪明的脑子不再聪明，无法直面段晓楼。

　　“现在，你什么都知道了。”高绝缓缓向后退去，变成一道黑色的背景物，房门也随之掩上。“他的伤口从过去一直痛到现在，只有你能抚平他的伤痛。该怎么做，你一定知道了。”

　　该怎么做？她不知道！她完全不明白！

　　她瞪着那扇房门发了一刻呆，纤细的肩头微微颤抖，回头看向仰面平躺的段晓楼。

　　“告诉我，我该怎么做，才能让你忘了我？”她询问。

　　段晓楼面上掠过失望，之前有一刻，他曾期待过，真的期待过结果。只是，无论他尝试多少次，又向她迈出多少步，她选择的结果一直是孟瑄，永远是孟瑄。

　　因为心里有期待，所以得不到想要的答案，才格外失望。

　　“为什么？”他已没有多少力气，所以只能轻轻发问，“我最早遇上你，最先爱上你，我了解全部的你。孟瑄不懂你的地方，我全都懂得，为什么你的天平不曾向我倾斜过，哪怕只有一回？”

　　何当归从腕间抽出一根银针，扎在段晓楼的睡穴中。他想要的那个答案，她只能说：“我不知道，我爱过你，但我不想离开他，我想一直做他的妻子。”

　　段晓楼的眼角滑落泪滴，晶莹地打碎在枕面上，消失无踪。鼻息清浅无力，缓缓坠入梦乡。

　　她陆续施针于各处可补益元气的穴位，让他在梦里不再那么辛苦。修长的手指冰凉，她努力将温度渡给他，以一种疏离的朋友的方式。

　　窗外星光漫天，在这个冰冷的子夜，她紧紧抓着冰冷的段晓楼，却无力拉他上岸。已经有了良人的她，既不能救赎段晓楼，也不能解放自己心上的枷锁。

　　“别难过，你也不想这样。”

　　有声音在身后响起，一个久违又久违的声音。

　　何当归蓦然回头，惊喜地喊道：“舅舅！你怎么在这里？我好想你，跟所有人打听你，你为什么连个口信也不捎给我？你知不知道，我想起了很多从前的事，我不是现在的我了。”因为大喜过望，她有些语无伦次。

　　来人头戴嵌宝紫金冠，齐眉勒着二龙抢珠金抹额，一身月牙色大氅里面，是来不及换下的亮绿朝服，腰束银丝攒花宫绦，足蹬青缎朝靴。

　　他下颌方正，目光清朗，剑眉斜飞，容颜如水墨画，却表情淡淡，似乎不会为任何事物而心动。淡然深入骨髓，化为性情中的冷漠，但他眼里又浮现了惊喜，错愕，以及包容。

　　他的背脊挺直，白杨一样挺秀的身姿，蕴含着巨大坚韧的力量。他的清亮的眼睛，在忠诚的微笑着。

　　段晓楼是划开心伤的破碎琉璃，而他却是一帖能抚愈创痕的膏药。随着十公主的记忆复苏，她已经想起来，陆江北真的是她的小舅舅。他曾和玉则贵妃结为异姓姐弟，还曾抱过襁褓中的她。

　　看见这样的陆江北，她犹如看见了冷夜中唯一的温暖的出口，通过他走出去，她就能得到救赎了。

　　“舅舅，我该怎么办？段晓楼该怎么办？”她扯住陆江北宽大的袖口，反复重复自己的问题。陆江北是最关怀段晓楼的人，他一定能想出两全其美的办法，让所有人都不受伤。

　　陆江北伸出大掌，有暖流灌顶而过，滋养了全身每一寸肌肤。她缓缓阖上疲惫的眼睛，觉得自己可以再睡十天十夜。

　　意识淡去之前，她听见陆江北说：“放开胸怀，好好睡一觉，让我为你打开这个死结。”于是，红唇逸出一抹会心的笑，她极是放心地睡去。

　　※※※

　　“陆总管，你这是什么意思？”孟瑄唇边染笑，眼中却淬着冰霜。

　　“就是你现在看到的意思，是我的意思，也是他们二人心里的意思。”陆江北拿起茶杯，杯盖轻拨开茶叶，优雅地啜饮一口。

　　孟瑄和陆江北意思来、意思去，争论的主题是床上一对相拥而眠的璧人，男的是段晓楼，女的是何当归。他们同枕同衾，和衣而卧，安静得连呼吸声都不闻，仿佛在做着谁都不能打扰的美梦。

　　这景象美好如一幅画，落在孟瑄眼中，却是一根永远无法拔出的尖刺。

　　“如果你是打算撮合小逸与段晓楼在一起。”孟瑄冷冷望向陆江北，“那你就不会将我叫来，因为你再傻再天真，也能想到，我坚信自己是能带给小逸幸福的男人，无论如何都不会将这个权柄移交到任何人手中。这是我的自私，也是我的自信，我只信我自己，不信段晓楼，不信齐玄余，也不信朱权。那些以爱为名的人，往往都在做着伤害她的事。”

　　陆江北波澜不惊地说：“段晓楼跟他们所有人都不一样，他……他只在一旁安静地看，索取的却少之又少。”

　　孟瑄突然大笑出声，越笑越响亮，越笑越狂妄。陆江北执杯含笑，一直等到他笑完为止。

　　“普天之大，包罗万象，但男女之情本质上只有一种，再不会分化出第二种。段晓楼索取的再少，小逸和我都给不起。”孟瑄的唇角翘成一个明媚的弧度，无情地捅破了最后一层窗户纸，“如果陆总管有什么关于‘一女侍二夫’的提案要说，就请免开尊口吧。无论是对三人中的哪一人而言，话到此处都是死胡同。”

　　顿了顿，陆江北慢慢问：“假如，段晓楼真的只是止步于你们的二人世界之外，你也不能容忍他的存在吗？”

　　孟瑄出人意表地说：“如果你问我答案，我必须说，自己容忍得够多了，也可以继续容忍他频频出现在界限之内。自从娶到小逸，我什么都计较，也什么都能包容。但我知道，小逸本人也不希望看见段晓楼形单影只，孤影吊在我们之外。”

　　陆江北低笑，目中射出狡黠的光：“我可否理解为，你同意了？当归和段晓楼结为异姓兄妹，两人日常见面，叙谈，他住在能随时想看就看见她的地方，但不上前打搅——这些在你的包容之内吗？”

　　“……可以。”孟瑄看一眼床上快睡出口水的何当归，又赌气起来，“她现在还是燕王府命案的涉案人，住这里我不放心，我要带她去一个安全的地方。至于别的话，都得当着她的面再说。陆总管这样扣着她，有挟持人质谈判的嫌疑。”

　　陆江北失笑道：“小七将军别恼，我不过将他们摆在一处，试探一下你的底线。至于当归的人，你随时可以带走，只别让人发觉了。大牢里的那一位还在为她担着生死风险，她再被人瞧见就不好了。”

　　“这点我省得。”孟瑄将信将疑，“那么，我真的带她走了？”

　　“走吧。”

　　陆江北痛快，孟瑄又犹豫了。“段晓楼醒了，会不会……”

　　“不会，他有枕头。”

　　“枕头？”孟瑄看一眼床上两个人共枕的那只八宝玲珑碧玉枕，“这里面有什么名堂？”

　　“是个好名堂。”陆江北笑了，“这块玉枕名为‘如意梦枕’，东瀛镇国之宝，能让他们在梦中……随心所欲地做自己最想做的事，这一点，小七将军你或许也能包容一二吧？”

　　孟瑄哑然。梦中，两个人在一起了！这不正是他和小逸最初开始的故事么？可恶的陆江北，竟然先斩后奏了。

　　望一眼睡颜甜蜜滋润的人儿，孟瑄一把揭开薄被，将娇小柔软的身躯纳入怀抱，紧紧拥着她离开。

　　“让段少继续他的梦里水乡吧。”孟瑄抱着人走出很远，声音还留在原地，“但类似今日这种同榻而眠的事，绝对下不为例。这是底线。”

　　陆江北含笑相送，床头的段晓楼安眠依旧。

　　※※※

　　三日之后，何当归才醒过来，这期间，无论孟瑄如何大声呼唤、拍打和摇晃她，都不能使她醒转，着实让他焦急不安。

　　何当归醒来后，呆呆地出了一阵神，表情古怪之极。孟瑄也无意细问她，只是弄了一桌大大小小的碗碟汤水，令她全部吃光，补足睡觉时没吃过的那些餐。

　　两人住在城外的小南庄上，从早到晚，他们朝夕相对。

　　孟瑄就舞剑如痴，剑贯长虹，何当归就做些女红，纺织、刺绣、拼布、剪花，还给孟瑄做了身袍子。虽然完全不合身，不过他每天穿着练剑磨损，也不用太顺眼的衣服。人家丐帮里面也没几人穿着体面，还不是高手辈出？

　　金灿灿的朝晖射向湖面，微风乍起，细浪粼粼，搅起满湖碎金，水面染上了一层胭脂红。

　　孟瑄拥着她共看日出日落，时光缓缓流动，绕着掌心的纹路，让人慵懒犯困。于是，她就随性地靠在他怀里睡着了，任凭他抱着她在湖畔山涧走来走去。


第657章 公堂大变活人

　　四日后的清晨，何当归与孟瑄再回京城，直接去了应天府，要观看燕王府的命案处理结果。听说，罗府谋逆案也是今天开审，一场连着一场的审案。

　　燕王府那一晚，朱榴然和柏炀柏扮的假何当归，这两位郡主级的人物都被关入大理寺。孟瑄透过关系进行安排，保障柏炀柏在狱中吃喝嫖赌的福利，不过介于他的易容，最后很遗憾地没嫖成功。

　　孟瑄一在京城露面，一直暗中保护柏炀柏安全的属下就来汇报说，这几天里，他一共赶跑了五波要暗杀柏炀柏的刺客。

　　就在今天早晨，通过重重检查的饭菜送到牢房里，明明已是验过毒的了，可柏炀柏举起鸡腿一嗅，仍然大呼有毒。也只有柏炀柏这种奇葩人物，光凭一个鼻子就能分辨出食物饮水中有毒没毒，换第二个人，早被毒死了。

　　这也就意味着，有人极度想杀死何当归。这点不能不让孟瑄心惊。

　　“这个毒下得非常隐秘。”

　　牢里的鸡腿被打包送到孟瑄与何当归的面前，何当归拿银针插肉，无毒；插外部的骨头，无毒；最后发现，有毒的只是最里面的骨髓，而且是剧毒。

　　何当归笑道：“真够看得起我的，你知道，这种鸡腿是怎么做出来的吗？”

　　孟瑄面色铁青，猜测道：“或许是给活鸡吃了什么有毒的东西，毒素积累在骨髓中，这才能骗过检查。”

　　“是一种名叫斑斓的虫子。”何当归冷笑，“连着一个月喂给鸡吃，又要保证鸡不被毒死，又要让鸡肉鲜嫩可口，所以那个喂鸡的人必须得日夜守着。这种情况下，二十只鸡里才能做出一只这种毒鸡腿。换言之，那个人在一月之前就煞费苦心地设计了我的入狱，然后开始准备鸡腿。”

　　陆江北皱眉说：“如果你在狱中被毒死，那大理寺为了推诿责任，定会说你是畏罪服毒而亡。”

　　孟瑛接着说：“最后的结果就是，你死后还得担着杀人罪名，身败名裂。看来你得罪了一个阴毒之极的人，随时在暗处盯着想杀你，以后你吃饭喝水注意些吧，说不定里面就藏着作料。”

　　“谢谢。”何当归挑眉，她可不是被吓大的。

　　青儿披了件拉风的福尔摩斯斗篷，最后下结论说：“光吃鸡腿肉不会被毒死，只有咬破骨头壳儿，吸出里面的骨髓才会死。小逸你吃东西一般都没那么粗鲁，除非是饿极了。那个人只为了搏一个机会就喂了一个月的鸡，真是非常有耐心，她很可能是个女人，而且百分之九十九有可能是周菁兰和徐四娘这对主仆。”

　　讨论到此结束，孟瑄何当归夫妻二人，孟瑛青儿这对准夫妻，再加一个陆江北，都在应天府弄到了特等席，可以近距离地观案。何当归还是戴假鼻子易容成丑丫头，避开众人的注意。

　　至于不在孟府的这几天，孟瑛出其不意地压倒青儿的事，是何当归始料未及的。当青儿含羞带怯地来通知她，她们两个以后可能要变成好妯娌兼好姐妹了，何当归不由在心里大呼，这么轻松就让孟瑛拐走青儿，真是便宜了他！

　　话说回来，青儿不是向往一夫一妻的生活吗，孟瑛房里可摆着汀艺、汀莹、汀苇、汀蓓、汀菀等五名美貌小妾呢，随便拉出哪一个来，就与青儿形成凤凰对麻雀的巨大差距！

　　看着一脸被降服的甜蜜小女人情状的青儿，何当归暗暗摇头，打定主意等哪一天闲了，要把青儿拉进小黑屋里进行爱心教育。

　　“威——武——”升堂号响起。

　　“啪！”惊堂木拍响。

　　因为两名嫌疑人都是郡主，所以审案的堂官除了应天府尹毛道行，还有大理寺卿郭舫，一位二十多岁的年轻官员，他是陆江北的学生。

　　毛道行喝道：“来啊！把清宁郡主、榴然郡主带上堂来！”

　　假何当归和朱榴然就被领了出来，一人穿一件素白的囚服，不过都是特别定制款的绸衣。两人俱是出类拔萃的美人，一件囚衣都穿得韵致楚楚，区别就是朱榴然已变得十分憔悴，假何当归依然是活力四射，刚充满电的样子。

　　何当归一看柏炀柏总算去掉了丰满得令人发指的胸和臀，暗松一口气。下一刻，又见柏炀柏仰头，望着堂上年轻英俊的郭舫，频频地暗送秋波。何当归再次发火，这家伙究竟要破坏她的形象到什么程度！

　　“清宁郡主。”郭舫温和地问，“你可愿认承下杀害牛温兰、李仙茜的罪名？”

　　假何当归清啼道：“回大人，杀人放火，天理不容！小女子绝没做过那等勾当，而且，大人您的问话里有误。”

　　“哦？哪里有误？”郭舫依旧十分温和，完全没受到冒犯，焉知不是柏炀柏放秋波的关系。

　　假何当归语出惊人：“李仙茜并没有死，死的人只有牛温兰，另外还有两名王府的丫鬟。如果大人能把李仙茜的尸体传上堂，小女子就有办法让她活过来！”

　　公堂外围观的人里除了百姓，还有不少达官贵人派来的眼线，临安公主府更是四名管家坐镇。此刻听了假何当归的话，都是哄然一片，李仙茜还能活过来？开什么玩笑！人死了快十天，都要封棺入土了，怎么能救活！

　　临安公主已经准备好屠刀，扬言要剐了凶手，只等今天审完案子，就来带走犯人。清宁郡主莫不是吓疯了，说起胡话来！

　　“啪！”

　　毛道行拍响惊堂木，压下了众人哄乱的议论声。“肃静！不得喧哗！”

　　何当归几个人也是面面相觑，感到十分惊诧。李仙茜还有命在？论理讲，孟瑄和陆江北各有势力，都是手眼通天，也没查出李仙茜活着的消息，柏炀柏一直被关在牢里，他是怎么知道的？

　　陆江北递一个眼神给郭舫，于是郭舫和毛道行商量了半天，决定把李仙茜的尸身拉上堂来，验证一回。

　　公主府的管家站出来阻止道：“万万不可！郡主妙龄夭亡，本就十分不幸了，如今大庭广众之下，怎可再惊扰她的玉体？清宁郡主，你是何居心？”

　　假何当归瑟缩一下，眼中攒起一朵泪花，低头诉苦：“小女子也何其不幸，蒙冤入狱，好心想救人，还被别人误会。”

　　毛道行本来犹豫不定，可他往外面的人群中望了一眼，不知是望见了什么，突然就重拍惊堂木，让衙役把李仙茜的尸体传上来，再传一套屏风遮挡，让有“妙手医仙”之称的何当归施救。“妙手医仙”是最近京城人新封的名号，何当归本人还是头一次听说。

　　孟瑄悄声告诉其他人：“毛道行刚才看的那个人，是周菁兰的心腹，看来，周菁兰和徐四娘果然在背后做了不少事。”

　　一时，屏风和尸首都抬上来了。

　　假何当归装模作样地负手走了半圈，然后扬手一指孟瑄身后倒茶的丑丫头，脆声道：“你！来屏风里，给本郡主打个下手！”

　　被点名的真何当归听话地走进屏风，用清水涤手，剥开李仙茜的衣裳细细检查。最后她摇了摇头，悄悄说：“我看不出她还有生命迹象，就算当时没淹死，如今十天无水无米，她再也不可能活过来了。小柏，你为何如此肯定她没死，还要求当堂传唤她的尸身？”

　　“啊？救不活了？你确定？”

　　“确定以及肯定。”何当归摊摊手，“我再厉害，也救不活僵尸。你为什么坚称李仙茜还没死？”

　　柏炀柏灰溜溜地摸摸鼻子，吞吞吐吐地说：“那个……俺在牢房里算了一卦，算出李仙茜的寿命有五十岁，不该这么早死，俺这才……要不你用神针胡乱扎一扎试试？说不定有奇迹发生！”

　　何当归气得捣他胸口：“你个不学无术的神棍，怎么不算算你自己什么时候死？现在该怎么办？外面还有公主府的管家虎视眈眈，咱们就这么空落落出去，他们说不定会撺掇堂官治你一个信口雌黄、欺瞒上官的罪名。而且你冒着我的名，开罪了临安公主那个阴毒女人了。”

　　此时，外面围观的百姓乱哄哄，嘈杂的声音盖过了屏风中他们二人的交谈声。

　　柏炀柏托腮考虑，然后眼睛掠过一道精光，冒出了一个大胆的馊主意：“不如咱俩交换衣服，你穿上囚衣继续扮你的何当归，我就易容成李仙茜，出去告诉所有人，你不是凶手，徐四娘才是凶手，周菁兰是幕后主使。对了，你还有什么仇人？我全都给你点名叫出来，全安上凶手罪名，让临安公主找那些人的麻烦。”

　　何当归指了指自己的脸：“然后，一个走进屏风内的丑丫头，就神奇地凭空蒸发了。”

　　“这个无碍，谁会注意你这种路人甲！”柏炀柏浑不在意地挥挥手，“待此事过后，我再假扮成李仙茜去长公主府晃一圈，再制造一个意外事故‘死掉’，神不知鬼不觉。怎么样，我的这个计策是不是天衣无缝？咱们快开干吧！”

　　何当归指着李仙茜的肿胀尸身，无情地点出：“不是天衣‘无’缝，而是天衣‘大’缝，除非你能掘地将仙草郡主给埋了，否则你提议的所有设想都是零。”

　　“这个更加无碍了。”柏炀柏狡黠地冲她眨眨眼，“会有人替咱们清理现场的。丫头，别小看了你的能量。”

　　何当归一脸不解：“什么意思？”难道陆江北买通了郭舫，连这么大的谎子都能罩得住？

　　柏炀柏走近她，勾肩搭背，悄悄附耳调笑：“你常说贫道是神棍，可贫道一语就能道出你的心事。那天晚上，你跟小侯爷在梦里的种种情形，贫道的卦象可显示得一清二楚。所以贫道料想，从今而后，无论走到什么地方，你都会有一位隐形的护花使者。”

　　何当归娇躯一震，呆傻当场。没错，柏炀柏果然道出了她最深和最不能触碰的一桩心事。

　　“好了，别傻呆着了。”柏炀柏一边将自己脱光光，一边催促，“咱俩这样长时间霸占着重要的公堂也不好，待会儿人家还得提审罗家的那些谋逆犯呢。”

　　柏炀柏脱得只剩鸳鸯肚兜，将囚衣丢给何当归，自己则很有勇气地扒下李仙茜身上的裹尸布穿，口中大呼晦气。

　　不多时，两人各归各位。何当归摘去了假鼻子，擦净雪颜，素面朝天，变成一位清丽得难以言喻的女囚犯。柏炀柏风情万种地翘着兰花指，打理披散一肩的秀发，他现在是李仙茜。

　　柏炀柏的易容术又有进益，只要想易容成的人脸现成摆在手边，他就能用软胶水黏出一张临时面具，带上之后几可乱真。再加上李仙茜现在没什么美好形象可言，只要用长发遮住半张脸，她亲娘也认不出她是假的。

　　接下来，就只剩让真正的李仙茜从这套屏风后消失了。

　　“喂……”柏炀柏神经兮兮地对着头顶的空气低叫，“护花使者，呼叫呼叫，我们这里有东西要丢走……”

　　但是，何当归觉得段晓楼不大可能来。因为他失血后衰弱到了极致，需要卧床静养半个月，就算勉强下了床，想催动功力施展那个神奇的隐身术，也非他能办到的事。而且短时间之内，她都不希望，也不敢跟段晓楼见面。

　　然而，奇迹却发生了。

　　柏炀柏呼叫完毕，大概过了盏茶工夫，屏风之内就突然响起了一个靴声，不见任何旁人的身影，这里就只有柏炀柏与何当归。

　　下一刻，停放在担架上的仙草郡主李仙茜的尸身，一点一点被空气蚕食为透明状。尽管消失得略显吃力，但李仙茜的尸身还是在屏风内失去了踪迹，无影无踪。

　　也就是说，段晓楼真的来了公堂，真的站在一个他们看不见的角落，扮演着一个“护花使者”的角色，尽管他还虚弱得不能自由行动。


第658章 内堂更衣焕彩

　　柏炀柏料想的一点不错，当他扮的李仙茜绕过屏风，出现在众人视野中，外面一片惊呼声交织在一起，几乎掀翻了屋顶。等屏风撤去时，也完全没有人留意过，先前走进屏风为“妙手医仙”打下手的丑丫头不见了。

　　李仙茜已经是死了十日，硬挺如石的人了，突然恢复柔软娇媚，着实震撼了在场的每一个人。公主府的四位管家立刻走了两位，看样是报信去了。

　　“啪！”

　　毛道行瞪眼拍惊堂木，大喝问：“清宁郡主，你是如何救活仙草郡主，当日真相如何，还不从速道来！刚刚你还说，死的人只有牛温兰，另外还有两名王府的丫鬟，这却又是何缘故？”

　　死了王府的丫鬟？何当归怎么知道什么缘故！

　　她一头雾水，悄悄拿眼一溜假李仙茜，后者赶忙代她答道：“大人有所不知，王府里有两个二等丫鬟，名叫北麓、南菓的，她们才是真正被人谋害至死的。而牛温兰不过是被绑起来塞在床底下，火起之时来不及逃出去，被牵连进前一桩命案中，糊里糊涂丢了性命。据我分析，这是两个事件交叠在一起，被有心人利用了。”

　　“哦？郡主您如何得知这一切？”郭舫满面好奇之色。他风闻仙草郡主是一位内秀的闺阁千金，怎么在公堂上的神采这般迥异。去了一个何当归是神断，来了一个李仙茜还能辨案，这些小女子们是怎么了？

　　何当归也觉得柏炀柏扮的李仙茜一点儿不像本人，于是上去扶她，关切地问：“郡主，您的头还晕吗？”

　　头？假李仙茜眼珠一骨碌，立刻就捂着头喊痛，何当归又言明了，病人需要进一步诊视，要费时一个时辰。于是惊堂木一拍，暂时休审，何当归暂时在后堂行医，但朱榴然仍旧押起来。

　　应天府后堂的内室里，何当归和柏炀柏双双宽衣解带。

　　救人有功的何当归已基本洗清了嫌疑，再过堂就作为证人了，所以她要换下霉趴趴的囚衣。柏炀柏也把裹尸布脱下，穿上毛夫人送来的繁花锦缎。

　　“道长？”面对变化多端的柏炀柏，孟瑄迟疑地唤道，“你怎对王府中发生的事了若指掌？你都知道什么内情？”

　　柏炀柏往脸上搽着胭脂，笑道：“可说着了，月前我回京之后无家可归，听说燕王府的房舍不错，王妃怜贫惜老，于是去‘借住’两天，谁知朱榴然和朱谷覃两妞儿吵翻了天，让人睡不安稳觉。案发那一晚的事，我当时也没想明白，所有内情，都是这几天在牢里想明白的。”

　　“别卖关子了，快说。”青儿催。

　　柏炀柏道：“朱榴然是侍妾之女，朱谷覃是侧妃之女，朱榴然有郡主敕封，朱谷覃却什么都没有。这俩妞儿都是早死了娘的小可怜，还不消停消停，整天就围绕这个焦点争吵。朱谷覃觉得朱榴然挡了她的道，于是打算设计抹黑，使朱榴然让出郡主位。”

　　“不是吧。”青儿不可思议，“那小姑娘还不到十四，放生大会上还花钱买鸟放飞，买鱼放流，她会这么狠？”

　　柏炀柏耸肩：“可能是被人挑唆的，我亲耳听见朱谷覃和两个婆子商议对策。所有人都知道朱榴然喜欢段晓楼，而那天茶宴上，北麓、南菓两个丫鬟被段晓楼救下。茶宴后，两人不知跟段母说了什么，段母就让她们留下伺候段晓楼，去他房里铺床叠被。朱谷覃想先惹起朱榴然的嫉妒，再将北麓、南菓治死，栽在朱榴然的头上。”

　　何当归不解地问：“那北麓、南菓的尸身呢？为何至今没被发现？李仙茜又是怎么死的？”

　　“威——武——”

　　这时，外面又升堂了，要先审罗府谋逆案，押后审王府命案。他们几个就在影子屏后面旁听，湖州罗家几十口子都判死了，还是皇帝亲自下旨秋后处斩，似这等还有何可查？

　　但郭舫的第一句话就让人惊讶，他说：“经锦衣卫陆总管查证，晋王朱棡今年三月末时，早已病死在太原行馆，当时发现此事的人都被秘密隐藏起来，陆总管费尽辛苦才寻找到。”

　　“晋王三月时就死了？”毛道行惊问，“那五月里举兵造反的那个人是谁？”

　　影子屏后，孟瑄、何当归、孟瑛、青儿和柏炀柏都面面相觑，天下间还有这样的奇事，人死了，却还有人冒他的名造反？

　　陆江北说：“不知那人是谁，只知他和晋王长得一模一样，当时被宁王击于马下，乱蹄践踏而死，如今已然无法求证。本官将这个情况上禀圣上，圣上得知晋王实乃病死，他白发人送黑发人，心中深深悲恸，取消对晋王府降下的一切罪责，公产放还，另谥朱棡为晋恭王，小王爷朱济熺袭了晋王爵位，此事圆满解决。”

　　“那圣旨降下，令重审罗家谋逆案。”毛道行恭谨询问，“不知圣意是……”

　　陆江北的声音含笑：“圣意是，让毛府尹按照律法审理，重新量刑。”

　　青儿咬耳朵问何当归：“这是什么意思啊，罗家会无罪释放吗。”

　　何当归软语解惑：“晋王是假的，起兵谋反却是真的，湖州罗家当时旗帜鲜明地拥护晋王做新皇，这些都是不争的事实，不可能一句话抹煞掉。我猜，皇上还是想杀光那些人，所谓的‘重新量刑’只是一件漂亮外衣。毛道行是聪明人，不会不明白这个道理。”

　　“那扬州罗家呢？”青儿又问。

　　“不知道，看看再说。”

　　“如果一起判了斩立决，你会救他们吗？”青儿拿眼溜何当归。

　　何当归一指孟瑄，事不关己地说：“他能耐大的话就多救出几个无辜人，能耐不够，只搭救罗白及、罗白前夫妇、他们女儿小燕、罗白英、老太太、汤嬷嬷、绩姑娘、石榴和老太太屋里的几个丫鬟，也是他的好意思了。”

　　孟瑄无辜地眨眨眼睛：“小逸，你前天给我的名单上还没有罗白前夫妇等人，怎么现在又多了一批。”

　　“你有意见吗？”何当归问。

　　“……不敢。”

　　公堂上，毛道行先传讯了湖州罗家的几个逆魁，并不告诉他们，拥护的主子是个假晋王，只问他们从晋王那儿得到了什么许诺，又被分配了什么任务，才会逆天行恶事。

　　有几个破罐子破摔的人不老实回话，还请了大刑伺候，一时满堂哀嚎之声。

　　这时候，有个衙役擦着汗，跑上来回禀：“大人，候审的人之中，罗东府的老太太听见用刑的动静受了惊，旧疾发作。”

　　毛道行皱紧了眉头说：“他们家不是专出大夫？这种小事何必来报！”暗指衙役收了他们好处。

　　衙役面色涨红，嗫嚅说：“老太太的孙子给她瞧过了，说恐怕是不行了。老太太想见见她外孙女，说几句体己话，小的不敢自专，这才来回大人。”

　　“什么外孙女内孙女。”毛道行不耐烦地说，“想见让她见去吧！再来搅扰公堂，连你也不饶。”

　　衙役鼓起最后一点勇气把话说完：“她的外孙女现正在您的后堂，清宁郡主。”

　　毛道行一愣，看向陆江北，他可是清宁郡主的长辈。陆江北缓缓放下茶盏，长睫掩着眸光，说道：“候审间气味不好，不适宜老人家休息，给她另换一间屋舍。再去后堂将这个情况告知清宁郡主，去不去见人，全凭她的意思。”

　　给老太太换间屋子？衙役欲哭无泪，后悔自己贪金簪子，揽下这么棘手的传话差事。他小小声地补充：“就在刚刚，老太太已昏过去，不省人事了，传话让清宁郡主相见的是老太太的孙媳妇董氏。另外，老太太的孙子罗白及说，老太太禁不住折腾，说话间就不行了。”

　　毛道行张口看向陆江北，陆江北沉默，修长优雅的指间慢慢转动一枚碧玉扳指。

　　这时后堂步出一个纤巧的淡粉身影，入目只觉不尽的沉静淡雅，两道小扇子似的睫毛打出阴影，让人瞧不清她的表情。

　　“我去，请带路罢。”

　　与此同时，右侧耳房的候审间中，罗东府的主子们挤了一屋，伺候的人只有三个未留头的小丫鬟。

　　自老太太柴氏往下，有大房的老爷罗川柏、其妻赵氏、大少爷罗白前夫妇、四岁半的罗石燕、大小姐罗白英；

　　二房的罗川谷不在，因为他的“假药”吃死了人，现在另拉去别的衙门审讯，一众妾室以及待产的花姨娘，都和罗西府的女眷们一起关在牢里；

　　三房的老爷罗川朴的消息灵通，早在官府抄查之前就匿藏起来，其妻梁氏也失了踪，三房现只有一个十六岁的罗白及。

　　先前提审了几次，罗白及都是自告奋勇的上，不让刑讯狱吏有机会找罗家其他人的麻烦。过了几审后，罗白及身穿的白色囚衣就血迹斑斑了，使人不忍侧顾。

　　罗白及是老太太唯一的亲孙子，见他这样有担当，老太太又是欣喜，又是心痛。在阴冷的牢房里，半身麻木不仁的毛病又找上她，还好绩姑娘被抓进牢时不光带了丸药，还带了老太太一包金首饰出来，买通了狱卒，给老太太延医吃药的方便。

　　董氏却动了别的心思，趁绩姑娘睡觉时拿走金首饰藏起来，隔天老太太就断了汤药，现在演变成了无力回天的重病。

　　“啪！”

　　候审间响起一个清脆激烈的耳光声，不知发生了什么事故。


第659章 白眼狼外孙女

　　董氏扬手，重重挥在罗白英的面上，嚣张地冷笑道：“大姑娘，你别尽说这些咸淡不浸的话，我们这些嫁了混账汉子的可怜女人的心情，像你这样没经过没见过的姑娘，一辈子都不会明白。我只恨自己当年瞎了眼，千挑万选的，最后选了个不中用的罗白前，现在又被你们连累！”

　　罗白及看一眼昏迷不醒的老太太，隐着怒气教训董氏：“大嫂说什么连累不连累的话，俗语道，花无百日红，谁家也没有富贵一百年的好事，出了坏事，大家忖度着来。你看谁都不顺眼，打完一个又一个，究竟于事无补。”

　　府衙要清查罗东府的账目，看他们有没有在战时抽调银钱，资助造反的叛军，于是所有管事媳妇，连同汤嬷嬷、绩姑娘都被传唤走了。没了绩姑娘的细心周全，老太太的病势恶化得很快，最后不省人事。

　　董氏这里突然作威作福起来，先嫌茶水颜色不好，挨个儿打了伺候老太太的三个小丫鬟，又因为罗白英一句冷讽的话，“就算茶碗里奉的是琼浆玉液，也是喝一顿少一顿，弟妹省口力气，多喝口茶，把威风留着过堂的时候耍，为我们分辩分辩冤屈，只怕还好些。”

　　董氏大动肝火，又跟罗白英厮打上了。罗白英踹了她两脚，她回了几耳光，书香名门出来的闺秀打架，和市井泼妇的区别也不是很大。

　　罗白前彻底变成了小孩子心性，天真烂漫，无忧无虑，对这些女人之争毫不理睬，偶尔还拍手喝彩。罗白及无奈，只好出言阻拦。他的话比罗白英管用多了，只说一句就让董氏乖乖安分下来。

　　董氏扭动水蛇腰坐到角落里，袖笼着一面小玻璃镜子，用乌木篦抿顺发髻。镜中映出一双年轻流波的眼睛，满目是不甘寂寞，偶尔往罗白及脸上飞一次。罗白及心如明镜，只作不知。

　　“哎哟，可算见着真佛了！”董氏突然拔高了嗓门，娇声啼道，“快来救救我们这些可怜人罢！看看你三哥哥身上，再来几回刑讯，人就要不中用了！”

　　屋里的老弱病残齐刷刷往门口看，嗬！那一位凤仙裙、秋水瞳的女子，可不是从前的三小姐么！

　　何当归走进屋来，平静的目光掠过罗川柏、赵氏、罗白前、罗白英的面孔，最后看向了罗白及，眉头皱了起来。她上前拉过罗白及的手，想诊一回脉，却发现他的手指尖儿一片肿胀，关节处青紫，明显是上过刑了。

　　“这伤不轻，你是拿笔杆子的人，手指伤成这样不是闹着玩的。”何当归回头，迅速跟身后的两名婆子吩咐道，“柳妈妈，将罗二公子带去府衙后堂，就说我要替他治伤，直到他伤愈为止，都不能再过堂。”

　　柳婆“哎”了一声，就拉着罗白及走人。罗白及自何当归进来就有些出神，鼻端幽香不绝如缕，思绪飞扬，不知想到了何处，被柳婆一拉，踉踉跄跄地走了出去，也没再回头看何当归。

　　他走之后，屋中众人见何当归这样爽快利落，又念旧情，都纷纷上来搭讪，罗川柏是她亲舅舅，自不必说了，上来就能从她娘三岁的故事，一气儿讲到她三岁的趣闻。尽管听起来并不有趣，何当归也没有打岔，静静听他说完了，才绕过他去，来到罗白前面前。

　　“你觉得怎样？在牢里待了半个月，可有哪里不自在？”何当归也帮罗白前把了把脉。

　　罗白前早已不是罗白前，他现在完全变成了齐川。齐川是七岁小和尚，并不懂得侵占掠夺，但他的兄长齐玄余为他摆了个好阵，才不到半年工夫，脑中空空如也的罗白前先是失去记忆，然后又失去意识，再后来就直接不出现了，这副身体就全归了齐川。

　　他欣喜地扯着何当归衣袖，左右摇晃着，俊脸笑呵呵地说：“姐姐你又回来了！我还以为你再也不理我了，我哥说你知道我的事，嫌弃我是孤鬼所以不和我玩儿了。哥一定是骗我的，对吧？”

　　这个儿童忒大只，比何当归高两头，却有来用脑袋蹭何当归胸口的趋势。何当归赶在董氏爆炭之前，制止了罗白前的幼稚行为，将他交给另一名婆子。“他也有病，带到一间空屋子里，给他些食水和书，派人严密看守，不必过堂。”婆子答应着，来搀扶走路蹒跚的罗白前。

　　“等等，把她也带上，劳妈妈你看着姐儿。”何当归一指角落里哭肿眼睛的罗石燕。

　　她是罗白前和董氏最小的女儿，自打竹哥儿、韦哥儿这对双胞兄弟失踪后，董氏性情大变，又或者说，她一直隐藏着的对罗家深刻的不满，全都表现了出来。往日还称得上秀气斯文的董氏，见罗白前彻底不中用了，开始明目张胆地勾搭家里的男人。

　　大夫人赵氏从她娘家过继来的一个义子，本名叫赵乾义，更了罗姓，也是家里的淫棍，一直勾搭着三老爷的妾室梅姨娘。两人恋奸情热，到了无法无天的程度，梅姨娘肚里孩子都有了，知道在罗家呆不下去，就裹了一包金银，要拉着罗乾义一起逃跑去外省。

　　罗乾义口上应承着她，眼睛却瞄上了同样在寻奸夫的董氏。比起美艳的梅姨娘，弱柳扶风的董氏另有一种风情。

　　梅姨娘和罗乾义约好的私奔时间到了，罗乾义没有出现，梅姨娘恐怕久待会被人发现，咬牙走了。不料她前脚一走，后脚就有官兵来查抄罗府，持刀持枪地闯进来，呼呼喝喝的。

　　罗乾义从正门经过，刚好跟官兵冲撞上。他仗着自己是练家子出身，想跟官兵挺腰子，被冠了个拘捕的罪名，白刀子进红刀子出，红艳艳的血流了一地，这个野心勃勃想侵吞罗家产业的男人永远地闭上了眼睛。

　　之后，罗家上上下下数百人被关进扬州大牢，前日才被转到京中，谋逆案也移交到了应天府。

　　董氏见她的丈夫和女儿都从候审间出去了，自以为她也有份获得特赦，可以不必过堂，亦步亦趋地跟着罗白前和罗石燕，却在门口被手持长矛的士兵拦住了。

　　“站住！毛大人有严令，堂前私逃者，杀无赦！”

　　那士兵一直守在门口，将董氏的嚣张跋扈看在眼里，心道天底下怎么还有这么惹人厌的女人，心中深深不忿，因此对她没有好脸色。

　　董氏见混不过去，才回头皮笑肉不笑地跟何当归打招呼：“嘿！逸姐儿，咱们多久没见了！我素日就赞你是个又心善、又有出息的姑娘，跟我们走的都不是一条道儿。看吧，如今我们走进死胡同了，你还得意着，走的都是光明坦途。从今往后，咱们家可全指望着你了！”

　　何当归不理会董氏，看一眼瘫在躺椅上的老太太，才回头对罗川柏、赵氏、罗白英三人交代：“湖州罗家谋反之事已经定案，你们想保命，就跟他们彻底划清界限。毕竟只是多年不来往的远亲，彼此也无甚交情，只要你们分辩得当，应天府尹不会过分难为你们的。”

　　罗川柏和赵氏对视一眼，两人点头应承。他们不是不想求何当归将他们也救出这里，可罗东府除了大房人多，其他两房都没人了，再怎么着，也得有人过堂吧。否则罗东府被判定了罪名，家产庄园充公，他们可就真的无家可归了！

　　何当归又说：“到时候过了一审，毛府尹会具折到刑部，等批过了再进入二审，这中间要等一个月左右，到时我可以帮你们安排换好一些的牢房，靠近大牢的水井，让你们可以自己生火做饭。”

　　在应天府的大牢里，不管犯人曾经是什么级别的人，一日两餐的牢饭吃的都是剩饭剩菜，这是他们沿用了几十年的风俗。何当归知道大老爷罗川柏等人都是养尊处优惯了的人，就算饿得受不了了，也不大肯吃那些脏东西。看着眼前前所未有的苗条的赵氏，更印证了这一点。

　　想要改变应天府风俗，有一定的困难，但用银钱疏通，给他们准备一些火炉火炭和米粮蔬菜，这还是可以办到的。然而，这几个人倏地变色，拉长着马脸，似乎对何当归的好心安排完全不领情。

　　何当归也不是为了让他们领情才来援手，但见他们把赤裸裸的不满挂在脸上，少不得问一句：“怎么？有什么问题吗？”

　　自入狱至今，罗川柏和赵氏着实吃了不少苦头，从扬州到京城，一路坐敞篷的囚车，真把三辈子的罪连在一起受了！以为山穷水尽了，谁知何当归肯出现，还肯管他们的事，又见何当归跟衙役说话的态度，自有清贵高华。他们顿时反应过来，嘿！这个外甥女是郡主，夫家也不一般，救得了他们！

　　这么一想，何当归现在的这些援手就完全不够看了。只是帮换一个牢房？还得再吃一个月牢饭？他们哪受得了这个！

　　没有立刻开口抱怨，是因为他们也有些自知之明，知道罗家跟何当归已经反目，没有成仇就不错了，哪能指望她像侍奉亲爹亲娘那样，事事以他们为重，花尽全力的营救他们？

　　但董氏头发长，见识短，一直是个没成算的女人，现在脸皮也厚了，什么刀子话都张口就来。

　　她双手叉腰，娇气地笑道：“好三姑娘，有道是‘救人救到底，送佛送到西’，虽然你如今出嫁了，人也本事了，可到底是罗家长出来的苗苗，素日里，老太太也疼你。当年我们还曾抱怨老太太说，白养一个外孙女，将来也就是个白眼狼罢了。可今日见你有情有义，我董心兰收回从前的话！你能把我们全都救出去，嫂子跟你道歉！”

　　何当归仍旧不理她，又看一眼罗白英，低声问：“牢里吃用全不全？你如需要什么，列下一张单子给我，我让人帮你办了送进去。”

　　董氏急了，突然冲着门口的小小罗石燕奔去，弯腰搂住，口中哭着“心肝儿肉”，手下却一把扭疼了她胳膊上的肉，使她哇哇大哭，又转而软语安慰她，安慰了半晌还是哭。于是，董氏跟婆子交涉，要将这个小女孩留下来。她心想着，有罗家骨肉在手，何当归不会不管她！

　　身后的何当归见此一幕，冷冷道：“做人可以绝，可以狠，但是一定要做对的事——这是我的格言。大嫂子，你可知你自己在做什么？拿自己女儿开刀的母亲，还成个人么？”


第660章 舅母不论亲生

　　董氏哪儿受得了别人这样出言教训，再加上她对何当归一直都嫉恨交加，这些年来处处看不顺眼，现在这些情绪一下子发作出来。

　　她冷笑道：“哼！三姑娘，你也不用跟我这样，我这辈子横竖是比不上你了，可咱老罗家还有出息后辈，一个柴雨图，进太子府当了美人；琼姐儿和芍姐儿，进宫伺候皇上去了！哪天她们得了宠，我们立马就变成硬挺腰子的皇亲国戚！三十年河东，三十年河西，你也别拆桥拆的太早！”

　　何当归指挥婆子将罗白前和燕姐儿都带下去，她也无意再多留，跟疯狗互咬，那她自己成什么了。

　　董氏哪肯放人走，叉腰拦在个门口，要何当归还她女儿，无赖到了极点。大夫人赵氏的想法跟董氏差不多，也想让何当归一次性将她们救出去，又怕董氏得罪了何当归，反而什么都没有了。

　　赵氏一把拉开董氏，赔笑跟何当归商量：“好姑娘你看我，身体一直不好，如今又患上了消渴症，最是个磨人的病症，饮食不精细就一口都吃不下。你把前哥儿父女和及哥儿都弄出去了，何妨再多一个我？我可是你的亲舅母。”

　　“赵大婶子，你这话有些不通，从古到今没听说舅母也有亲生的。”一个欢乐活泼的声音跳进来，是青儿来了，瞧瞧她怎么还不回去。

　　青儿身后面的院子里站着孟瑄，一身冰蓝的上好丝绸，雪白滚边，上面用金银两色线绣着繁复雅致的竹叶花纹，身姿挺秀高颀，站在那里，说不出飘逸出尘，仿佛天人一般。

　　俊朗的眉斜飞入鬓，明亮的眼，挺直的鼻梁，淡红的薄唇漾着令人目眩的笑容。看似平静的眼波下，暗藏锋锐，即使静静地站在那里，也让人无法小觑。

　　他轻声问：“可拾掇好了？可站累了？”

　　隔着老远众人听得一清二楚，他这话是专对何当归一人说的。何当归还未答话，青儿却先一步笑道：“至于说到救人，不是她小气，她还真没这么大本事去特赦谋逆犯。想要特赦，只好等罗二小姐变成贵妃娘娘，直接问皇上要去。”

　　这番话将赵氏说的脸一阵红一阵白，董氏看一眼孟瑄，再看一眼何当归，心尖几乎滴出血来。她突然冲到门边，扬手冲青儿挥去，何当归就站在旁边，当然不会坐视这件事发生。何当归单手扭住董氏的手腕，董氏无赖起来，尖声大叫：“杀人了！清宁郡主杀人了！”

　　公堂那边立刻有衙役过来察看，皱眉提醒道：“诸位的动静在公堂上就听见了，郡主担待些，和这里的人一起去公堂过审吧。”

　　当下，除了罗老太太还昏迷不醒，其他人都上了公堂。

　　“她不是罗家人，也不牵涉在此案中。”一见何当归也过堂，陆江北眉头一皱，淡淡对堂上的毛道行说。

　　毛道行干笑一声，状似无奈地说：“陆总管别急，只是作为人证，参考参考。”

　　孟瑄抿唇微笑，一双眼睛却严厉地扫过人群。就在刚刚，毛道行又跟宁王侧妃周菁兰的眼线暗暗递过神色，明显不怀好意。

　　“啪！”惊堂木再拍，柏炀柏扮的李仙茜也被传上堂，接着审王府命案。

　　郭舫问：“照仙草郡主你的说法，朱榴然和朱谷覃二人有嫌隙，朱谷覃害死了两个丫鬟，想栽赃给朱榴然，是也不是？”

　　假李仙茜点头称是，而下面跪的朱榴然和朱谷覃，一个大呼“大人圣明”，一个高喊“冤枉”。

　　假李仙茜说：“刚刚在后堂，我们大伙儿分析了案情，案发经过应是这样的。牛温兰屋子后有一口水井，朱谷覃让人将两个丫鬟推进井里，想掩人耳目地放一把火，将她们烧死在里面。另一方面，她跟朱榴然说，牛温兰喜欢的人其实是段侯爷，留宿在王府也是为了多看他两眼，朱榴然想去试探牛温兰，因此来到东厢，被何当归看见，所以何当归没有说谎。”

　　朱榴然也力证说：“就是这样没错，我那日无法启齿，就是怕说出了缘故会被人耻笑，没想到被舍妹朱谷覃利用了。”

　　郭舫和毛道行对视一眼，毛道行又问：“牛温兰如何会被反绑在自己床下？是谁绑了她？仙草郡主，你又为何跌落池塘？”

　　假李仙茜说：“我就是失足跌下去的，牛温兰说出来就更可悲了，她是让自己丫鬟桃红绑了，藏到床下面的。”

　　郭舫命令：“来人！去将丫鬟桃红传上堂！”

　　桃红被押上来，听了假李仙茜的指证，面色一白，哭泣起来：“绝没有这样的事，小女子要是这样做了，立时就死了！”桃红的泪眼在公堂上扫视，看见了何当归，又指着她说，“千真万确的，那时候就是她走进我家小姐的房间。而我在房外站了会子，突然就觉得后脑很痛，就不省人事了。”

　　何当归微微一笑，不惊不怒地说：“大人容禀，我没有做过伤天害理的事，自然问心无愧。既然双方各执一词，也没有更好的办法来分辩真假，不如，就让牛小姐自己来说吧。”

　　“让牛温兰说！”郭舫惊呼，“莫非你还有办法救活牛温兰？”

　　何当归点点头：“正是如此。我要的东西跟刚才一样，牛小姐的尸身，再来四架屏风。”

　　这话如果她昨天说，别人一定觉得她在说梦话，可她刚救活了一个身子被水泡涨的李仙茜，活了之后口齿清晰，神情活泼，是一个彻头彻尾的大活人，于是现在，还真有几个人相信，何当归能救活被烟气熏死的牛温兰。

　　丫鬟桃红的面上露出一个明显的心虚表情，落在周围不少人眼中。桃红突然大叫：“大人，我家小姐死得冤枉呀，求你为她做主，不要相信凶手的话！”

　　堂上的郭舫和毛道行商量了一下，毛道行一直摇头，郭舫似乎费了很大力气劝说他。最后，何当归要的牛温兰的尸体和屏风都抬上堂来，何当归裙摆一摇荡，自信从容地步入屏风后。

　　假李仙茜笑嘻嘻地说：“我也想进去看看，清宁妹妹用了什么法术，能把死了几天的人救活。”说着也走进去。

　　下面候审的董氏冷冷一笑，嘀咕道：“装神弄鬼的做什么！她有几斤几两，我们再清楚不过。要是那个焦炭尸体能复活，老娘把那副刑具给一口吞了。”

　　公堂上不像上次救李仙茜时闹闹哄哄，所有人都对何当归的医术深感好奇，所以都屏息等待着，张大眼睛看着白幔屏风。如果牛温兰也能被救活，那清宁郡主基本就是神仙了，案子一审完，估计满世界的人都会趋之若鹜的想认识她，皇帝说不定也会召她入宫。

　　这时已经过了午后，再有一个时辰就太阳落山了。屏风后一直静悄悄的，声息不闻，吊着所有人的心思。

　　时间一点一滴的过去，太阳落山，外面的天空暗下来，两个时辰过去了。这中间，孟瑄进去过一趟，出来要了点心清水，亲自端出去，又出来告诉毛道行等人，牛小姐不好救活，还得再等些时候，请大家稍安勿躁，毕竟救人一命胜造七级浮屠。

　　直到月华初上，公堂内外的灯笼烛火都点起来的时候，围观的众人还是没有散去，时间拖得越久，他们就越好奇。好奇心驱散了饥饿和寒冷，连七旬老人都久久立着。

　　最后，屏风内终于有了动静，衣料摩擦的声音窸窸窣窣的响起，下一刻，众人一片哗然。

　　你道是因为什么，原来屏风中的烛火比外面公堂上的明亮数倍，映得里面人影分明，一举一动都看得清清楚楚。里面一直是两个人的身影，然而就在刚刚，屏风上映出了第三人的影子！

　　三道影子都是纤瘦的女子体形，堂上的毛道行见此一幕，心惊不已，刚要问话，屏风中却传出嘤嘤的女子哭声：“哎呀！这是哪里？为什么我会躺在这里，为什么我全身酸疼？”

　　丫鬟桃红听见这个声音，受惊过度，瘫软在地上。不过她的惊讶过去之后，又有欣喜冒上来，跌跌撞撞地往屏风后冲去。

　　“呀！”屏风后传来女子尖叫，“为什么！为什么我变得这么黑这么丑！我不想见人了。”

　　何当归温和解释：“姐姐莫哭，你被火熏黑了，以后慢慢调养就无碍了。”于是，众人都知道，哭泣的女子是牛温兰，她被清宁郡主救活了。

　　孟瑄拦在屏风入口处，不叫桃红进去，微笑道：“牛小姐说她不想见人，姑娘还是外面站着吧。”

　　桃红坚持地说：“小姐活过来了，奴婢必须进去服侍她。”

　　“谁用你服侍！”屏风中牛温兰突然破口大骂，“死丫头，若不是你的馊主意，我也不会死！”

　　桃红瑟缩一下，扑通跪倒在地上，讷讷解释说：“小姐息怒，那日在王府用膳，您看见彭大公子和清宁郡主心有灵犀地走进花园，您心里不自在，非逼着奴婢给您出主意，让彭大公子也对您上一点心。奴婢无计可施时，有个女人出现，说要帮奴婢这个忙，否则凭我哪能想出这种主意？小姐饶了我吧，这主意您不也称好吗，可不能全赖我一个人哪！”

　　她这话说的透露出许多信息，旁人都能听出，牛温兰主仆二人策划了什么事，结果发生了意外，才在朱谷覃放的一把火里熏死了牛温兰。至此，何当归的杀人嫌疑被洗清，因为两名“死者”都活过来说出了真相。

　　不过，现在众人最关心的已不是案情的进展情况，而是，牛温兰是不是也跟李仙茜一样活蹦乱跳了。这简直是太神了！

　　刚才大大嘲笑何当归的董氏，现在呆坐在地上。罗白英提醒她道：“刚刚是谁说，何当归能救活那个死人，她就要一口吞了刑具？活打嘴现世了。”

　　董氏哪还说得上话来，一双眼珠惊疑不定地上看下看。她的亲姨妈赵氏则大念阿弥陀佛，讪笑着说：“咱们家出了这样的女神仙，皇上知道了一定会好好封赏咱们，说不定连谋反的罪也不追究了。”

　　“想什么好事呢。”董氏没好气地说，“姨妈你看开些吧，她千好万好，也不会把好处分给我们。还不如照我说的做，你我还能有一些好处。”

　　赵氏一听有理，想起何当归刚才那副事不关己高高挂起的表情，她心里还很不是滋味儿。赵氏试探地问：“你的意思是……”

　　“把何当归也拉下水，就像湖州罗家把咱们拉下水一样。”董氏阴冷地说，“她夫君不会不管她，要管她，就得先洗脱去罗家的谋反罪，这相当于也救了咱们了。拉何当归下水，咱们就不用再蹲大牢了。”

　　一旁听着的罗川柏和罗白英都默默无言，心里可能也认同了董氏的提议。


第661章 徐四娘之殒命

　　郭舫第一次拍动惊堂木，声响之大，让旁边的毛道行抖了一下。郭舫冷冷道：“下跪的桃红，还不快将事情的始末道出！如若谎言欺骗，避实就虚，三十堂棍你是领定了！”

　　桃红胆怯地看一眼屏风中牛温兰的剪影，只得说出了实情：“大人容禀，小女子绝没有谋害我家小姐的心，实在是小姐看见彭时公子和清宁郡主一起去花园，小姐气恼之余就拿奴婢出气。”说着，她撩起袖子露出手臂，上面有簪子的戳痕。

　　桃红哭着继续说：“小姐还非得让奴婢去把彭时公子约来，不来就继续打奴婢，这时候，方侧妃身边的那位徐四娘，她就出现说，可以帮助奴婢传信给彭时少爷。”

　　“徐四娘？”

　　“正是，她让奴婢将小姐绑了放在床下，等彭时公子来救，上演一出英雄救美来拉近距离。奴婢征求过小姐的意见，才将小姐绑起来，然后站在屋外等待，却不知被谁打晕了，等我再醒来时，小姐已被浓烟熏死了。大人明鉴，奴婢冤枉哪！”

　　郭舫出签，让衙役将徐四娘拘来问话，又向桃红确认：“你究竟有没有看见清宁郡主去找牛温兰？”

　　桃红当时也只是恍惚看见一个人影，既然李仙茜都为何当归作证，桃红也说出了嫌疑最大的徐四娘，就不赖着何当归了。“奴、奴婢看的也不十分清楚，只是衣裳颜色一样，可能是看错了。”

　　“大胆！”郭舫怒道，“公堂之上，你竟用莫须有的罪名栽害无辜之人，难道不知国法森严？”

　　桃红哭求：“小女子目不识丁，哪懂什么国法，求大人开恩！”

　　正说着，去燕王府的衙役来报，徐四娘不在府中。又等了片刻，去周府的衙役报称，“宁王的周侧妃说，徐四娘偷盗主人财物，她随便打了徐四娘两下，不想隔天徐四娘就投井了。”

　　“投井！”郭舫觉得此事不寻常，“尸身现在何处？”

　　衙役道：“周侧妃说，天气炎热，恐怕尸身引起瘟疫，就让人用石灰填了，胡乱扔到郊外。当时天色漆黑，不辨方向，过后也找不到了。”

　　“荒唐！”郭舫动了真怒，“你们就这样被糊弄来了？”

　　衙役为难地说：“小的们还要详细询问，却听闻宁王也去了周府，还传见周侧妃，小的们只好先回来回复大人。”

　　“大人，请先撤去屏风。”仍在屏风中的何当归要求道。

　　屏风一撤，公堂内外的众人愣住了。里面只有何当归和李仙茜两个人，牛温兰还是一动不动躺在那儿的。不等堂官问责，何当归先平心静气地解释说：“本郡主并没有起死回生之能，漫说人死了几日，就算死了几个时辰，我也救不活。之所以惊动牛温兰的尸身，完全是想帮她找出凶手，个中情由，请大人海涵。”

　　“郡主没有起死回生之能？”毛道行反而不信，“仙草郡主已活生生站在那里了，清宁郡主你何故太谦？莫非你不肯尽心救人，莫非你……”

　　孟瑄冷冷提醒毛道行：“郭大人才刚言明了，以莫须有的‘或然之罪’在公堂上随便说，是触犯律法的行为。桃红一丫鬟目不识丁，尚可以开脱，大人你又怎么说？”

　　毛道行哑然，同时，他听说了徐四娘的死讯，也有些惴惴不安。他跟郭舫商量说：“郭大人你看天色已晚，关键证人又死去，不如王府命案押后再审，审过罗东府诸人就退堂吧？”

　　郭舫点头说好，于是牛温兰的尸身被撤去，丫鬟桃红暂时收监。

　　榴然郡主被证明和牛温兰之死无关，只在牛温兰死前一个时辰去跟她玩耍一回，两人作画一幅，火场已找到半幅画，这是证物；另有一个王府茶水上的丫鬟作证，她路过打水时，亲眼看见榴然郡主离开时，牛温兰还送了送她，当时牛温兰尚在人世。然后，朱榴然也与何当归一样，当堂释放了。

　　在休堂的间隙，孟瑄绕去外面，唤出几名齐央宫下属，命他们速速将徐四娘挖出来，生死不论。

　　接下来，明明暗暗的灯烛下，罗川柏、赵氏、罗白英和董氏四人刚一并排跪下，赵氏就哭诉道出了“真情”。

　　“不错，我们家的账目进出有些不干净，可这些账不是我们经手的，经手人其实是……清宁郡主！如果大人真的认为，这些账目和湖州罗家谋反时多出了几千两银子有关联，那去只去问清宁郡主吧！”

　　毛道行瞪大了眼睛，要拍惊堂木，郭舫却先一步将木块拿在手，望着下面四人，温和地笑了：“据婚书显示，清宁郡主几月之前就嫁予孟将军，在更早些的时候，她就从罗家族谱中除名。你们的指证若有账目上的署名为证，本官自会另行调查，若是什么都没有，那就得按律法办事——诬告皇亲国戚，罪莫大焉，最高刑罚要凌迟处死。”

　　赵氏和董氏闻言瑟瑟发抖，毛道行不赞同地说：“郭大人，你都不等犯人把话说完，上来就口出威吓之词，这是何道理？你是否故意偏袒清宁郡主？”

　　何当归盈盈上前，去了杀人之罪的她，可以在公堂上列座。

　　对于赵氏的陷害，她早有心理准备，不急不慌地为自己辩白说：“我为皇家郡主，天子待我天高海深之恩，我为何帮助打着晋王旗号的湖州罗家谋反？就是让傻子选，也没有这样的糊涂人。至于罗门赵氏说账目由我经手，这就更加可笑了，就算当年在罗家寄居的时候，我也没管过一天账。试问天底下哪个豪门望族的账目进出，是让一个十多岁的外姓小丫头管着的？这话从头里就不通。”

　　郭舫点点头：“言之有理！罗门赵氏，你污攀皇亲国戚，罪无可恕，当堂杖责五十，以儆效尤！”

　　赵氏大惊，连忙回头看深深埋着脸的董氏，才明白对方拿她当枪使，拖何当归下水不成功，也由她一人领罚。而且，不光董氏一人撇清干系，连罗川柏和罗白英也是一脸的事不关己，全然把刚才四人议定好的事抛到脑后。

　　赵氏顾不上气恼董氏和其他人，膝行上前，扯着何当归的裙角说：“好姑娘，我可是看着你长大的，你不念着我们，总念着老太太当年待你的好处罢。我一把年纪的人，一棍子就要了我的命，哪里禁得住五十棍子？”

　　何当归叹一口气，求情道：“郭大人开恩，赵氏也是一时糊涂，杖责就免了罢。”

　　郭舫同意了：“郡主宅心仁厚，既这样，就免了罢。”

　　赵氏肥胖的身子瑟瑟发抖，满心都是从鬼门关走回来的庆幸，差点儿没昏厥过去。

　　“报！”

　　有个师爷打扮的人从侧门小跑进来，双手捧上一本蓝皮账本，道：“府尹大人，您要的证据来了！清宁郡主，果然拨银子资助过湖州罗家，这上面记的一清二楚！”

　　“快快呈上！”毛道行连忙命道。

　　何当归疑惑地看一眼旁听的孟瑄、孟瑛和陆江北，这三人也同样露出困惑之色。

　　就算赵氏他们有心栽赃给何当归，他们在官府查抄家产之后就无法接触到账本了，也不能在上面做手脚。现在，毛道行的师爷却突然显出一本指证何当归的账本，这说明，他们是早有准备！哪怕没有赵氏的指证，他们也照样会治何当归的罪，赵氏出面，正好帮了他们的忙！

　　毛道行接过账本一看签名，又让人将那日的何当归“左手字”邀请彭时去找牛温兰的字帖拿出来，两厢一对比，发现一模一样。

　　陆江北立刻道：“既然那张帖子是徐四娘帮桃红所发，字体也是她伪造的，与清宁郡主无关。这账本也是一样，不能拿来当做证据，既然周侧妃说徐四娘死了，那死要见尸，查证果真是自杀，再论及别的。”

　　毛道行有些为难地说：“可是……周侧妃正伴驾宁王，怎么好去打扰？依本官之见，还是先把涉案的清宁郡主关入大牢，择日再审吧。”

　　“这个无妨。”陆江北微笑道，“本总管与宁王是故交，我亲自去周府拜访，问一问徐四娘的事。”

　　“什么？！您、您。”毛道行闻言勃然变色，面色古怪之极，结结巴巴地问道，“您跟宁王……很熟悉吗？”

　　“还好。”陆江北不动声色。

　　这时，外面突然传出一声巨响，围观百姓哄然散开。衙役们匆匆出去察看，地上有一团黑色物什。打着灯笼一朝，所有人都吐了，一人上堂上报告说：“是一个女人的尸体，全身泡涨，还……还有很多虫爬出！”

　　“什么？”毛道行又是一惊，迟疑地问，“那女人的面容是否二十五六，容长脸型？”

　　“……好像是。”

　　毛道行脸色阴晴变幻，疑心那个死人是徐四娘。郭舫奇了，问：“大人如何知道的这样清楚？莫非你认得那名死者？”

　　毛道行无法回答，郭舫一拍惊堂木，笑道：“那么，就依着毛府尹的见解，先将清宁郡主收入大牢，给捕快一些调查证据的时间，三日后再审此案，退堂！”

　　“威——武——”


第662章 两男一女坐牢

　　三日前，周侧妃的大丫鬟徐四娘找上应天府尹毛道行，请他帮忙对付何当归。毛道行看不上周侧妃，却对周侧妃背后的宁王心生向往，有意投在他门下，才答应下来，还他们的人进出应天府大牢的自由，在何当归的食水中下毒。

　　可今日一审案，毛道行一看何当归还有陆江北这个撑腰的，心里就打起小鼓来，对于跟周侧妃的合作起了犹疑。现又听说，陆江北和宁王很熟……

　　没等他有所反应，郭舫却出其不意地判何当归入狱，还说是毛道行的命令。毛道行瞠目结舌，心中暗暗叫苦，连忙命人安排了大牢中最好的房间，原是狱吏住的屋舍，供应这位后台强硬的郡主奶奶，盼她不要记恨于他。

　　赵氏等人见何当归也跟他们一样，说入狱就入狱了，并没有什么皇族特权，一道圣旨出来赦免，登时断了念想。何当归说的帮他们改善狱中食宿条件，这下也泡汤了，于是赵氏和董氏又互相埋怨起来。

　　当夜已晚，为了收拾好一间匹配何当归的牢房，毛道行先让何当归在府衙内堂歇了一晚，第二日早晨才移进大牢去。

　　何当归拍拍裙角的灰尘，缓步踱入所谓的“牢房”，见是一个宽敞明亮的四合院，其中三间屋舍都用大铁锁锁着，只有一间房子敞着门。进去一瞧，窗明几净，有干净的床铺，床头有一大摞话本小说和医书，不由暗笑，这些大概都是陆江北带给她的特权吧？

　　房间左侧是厨房，窗前有摇橹水井，窗后有东厕。麻雀虽小，五脏俱全。两名狱卒都守在院门之外，整个院子都是她的活动空间，她堪称是最自由的囚犯了。

　　“谁！是谁在那里？”

　　何当归见床后衣角一闪，连忙扬声娇斥：“来者是敌是友，速报上名来！”难道刺客再次现身？

　　有个低低的笑声响起，一名翩翩佳公子摇着扇子出来，目光炯炯地望着她，笑问：“娘子，你觉得为夫是敌是友？我倒是无所谓，整个人都在这里，听凭娘子你处置。”

　　“孟瑄！你怎么进来的！”何当归低呼出声，旋即又觉得自己的问题有点傻，这道六尺矮院墙，拦得住孟瑄才怪。“好吧，当我没问，可是我不是让你去安顿罗白及和罗白前父女？你又来这里做什么？”

　　“我来做什么。”孟瑄走近，一臂将她拥进青茶气味的结实胸膛里，“我不是曾说过，这世上，你在哪儿，我就在哪儿。这是妇唱夫随，往后你得多多适应才行。”

　　何当归缓缓阖上眼睛，轻轻笑了。青儿说，最美的爱情不是天荒也不是地老，只是在一起而已。大概指的就是这种情形吧。

　　“早膳可用过了？”孟瑄和她同时问出这个问题。

　　何当归笑道：“毛夫人倒是留我在府衙吃饭，不过舅舅说，毛道行贪赃枉法，锦衣卫正在查他，让我跟此人保持距离，因此早膳还不曾吃。”

　　孟瑄也说：“依着娘子吩咐，为罗白及找最好的骨伤大夫治手伤，又为罗白前打通任督二脉，让小齐川尽快适应他的身体，又给罗白前的女儿找了两名奶妈，如今这些人都在府衙后的客栈中住着，有专人保护和衙役看守，直到罗家一案查清楚再放人。做好这些之后，天就亮了，我就来找你了，因此早膳还不曾吃。”

　　何当归从他的怀中抽身而出，卷着袖子说：“我看厨房中有什么食材，做些来吃。”

　　孟瑄横着扇子拦道：“烟火气味呛，你怎么能进厨房呢？还是让我来。”

　　不由分说将何当归推到床边，他就去厨房了。何当归拿过一本书，看了两页就困了，随手丢在枕边，半明半昧地睡着。偶一个间隙，她睁开眼，发现那本书已经端端正正摆回床头了，心中不由困惑。

　　“汤来了。”孟瑄带着白色大围裙走进来，“这里有热水，你洗个手先喝着，我再做两个小菜就开饭了。他们很周到，厨房里什么都全，还有蒸好的馒头……”

　　话到此处一顿，孟瑄将汤盆往桌上一搁，冷然发问：“谁在那里！速速现身，否则休怪在下不客气！”

　　他眼睛瞄的地方，正是何当归床头后的空地，何当归猛地转头，见空无一人，立刻意会到了什么，连忙阻止说：“别动手！他受了很重的伤！”心里笃定地猜着，那个看不见的人，必是段晓楼无疑。

　　孟瑄当然也明白，可好好的二人空间突然来了不速之客，他当然不服气，不顾何当归的阻拦，他一招白虹贯日，发起了进攻。

　　不管来人是不是段晓楼，此刻都没有现身，只是有衣料摩擦的声音，以及脚步的移动声，昭示着孟瑄的感觉无错，那里的确有一个人存在。那人似乎闪避过了孟瑄的第一击，然而孟瑄一招之后还有变招，掌力未老，向左重重一扫。同时，孟瑄左臂格挡在耳际，化解了一次攻击。

　　何当归急了，大喝一声：“你们别打了，受了伤还得我治，打来打去什么意思，有什么话不能坐下来谈？”

　　孟瑄笑了，边打边问：“我想跟段侯爷谈谈，怎样能让他离我夫人远一点，他肯同我好好谈么？”

　　那个透明人并不言语，只是频频发起进攻，何当归从孟瑄的激烈举动中可以看出，打斗的双方都火气冲天。她不知该如何劝说这二人，最后将发间的银簪拔下来，横在颈间，冷声道：“我数三下，你们再不停，第一个倒下的人就是我。”

　　没等她数三下，激烈的打斗立刻就中止了，不光孟瑄停了手，连那个透明人也不打了，这更显示出，那个人是关心何当归安危的人。除了段晓楼，再无二选。

　　孟瑄上来夺了她手中簪子，生气地说：“这簪子又尖又硬，做武器都绰绰有余，为什么拿自己的性命开玩笑？”

　　“我开玩笑，还是你们两个跟我开玩笑？”何当归比他更气，“你们纵使要打，也不必对打了，都来打我一人好了。横竖怎么算，都是我的错。”

　　孟瑄默然，那个透明人也不说话。这样的局面，三个人无人不伤。

　　过了一会儿，孟瑄才慢慢开口道：“他是段晓楼，他跟我说，因为隐身术出了点问题，现在暂时无法相见。你功力尚浅，听不到他讲话，只有我能听见。他也对你拿簪子伤害自己很生气，还说，再有下次，他就把你们梦中种的蓝叶草拔掉。”

　　蓝叶草？何当归一凛，这是她跟段晓楼的……暗号！那个看不见的人，果然是段晓楼！

　　她立刻急了，像瞎子一样四处乱摸：“段晓楼，你在哪里？你的隐身术出了问题？你还好吗？快回答我！”

　　隔了一会，孟瑄一脸不情愿地传话说：“你摸不着他，你站在原地别动，他……可以触碰到你。”

　　何当归连忙站住。果不其然，脸上有了酥麻的触感，轻柔如一阵春风吹过，若不知情，又怎能知道这是段晓楼在碰她的脸。她又问：“我该如何帮你，你的伤怎么样了？”问完就眼巴巴地瞅着孟瑄。

　　孟瑄又无奈传话：“他说自己很好，只是暂时变不回来了，他想吃我们的早饭。”心道，天底下怎么还有这样的无赖，来抢别人的夫人，还要求吃情敌做的饭。

　　何当归用力点头：“好啊，段晓楼你多吃点，吃完就在这里的床上歇息。你现在非常虚弱，千万别乱跑，我让孟瑄为你疗伤。”又转向孟瑄，竖着眉毛说，“段晓楼为救我而受伤，你还说感激人家，又跟他打架！还不快去做菜，吃了再问怎么疗伤！”

　　夫人发飙，孟瑄只有从命的份儿，在厨房里热火朝天地忙了一场，饭菜快速上桌。一顿早膳在诡异的气氛中吃完，何当归眼见着自己旁边的饭碗中的汤和菜一点点消失，倍感欣慰。

　　孟瑄随时给何当归夹菜，昭示自己的存在，何当归又把菜中精华部分转给段晓楼，然后那些菜就凭空消失在空气中。感觉如同过年给祖先留位子和碗筷，献贡给看不见的祖先。何当归几次冒出这种诡异的想法来。

　　一餐吃完后，何当归又敦促孟瑄为段晓楼治伤，孟瑄撅嘴巴告诉何当归，治伤需要绝对安静的环境，一旦开始就不可能停止了，至少需要五个时辰，而这座四合院并不是个安全所在，刺客说不定还会再来。何当归自信满满地保证，她能守护这里的安全，就在这里疗伤，她在外守着才放心。万一放走段晓楼，他又要拿自己的身体不当回事了。

　　于是，段晓楼和孟瑄双双上了床榻，放下帐幔开始疗伤。

　　何当归在一旁看了一会儿，只见孟瑄一个人在空气中比划，结出各种复杂的手印，周围有五彩光晕出现。

　　“小逸，你去外面逛逛。”孟瑄苦笑，“我们被你看得不自在，两人都无法专心。”

　　何当归灰溜溜走出来，心中有些不忿，绕着屋子转了几圈，坐在井沿上看了一回天上的流云，又读了几页书。直到天色渐渐暗下来，从窗中望进去，孟瑄还在纱帐中端坐着，似乎在小声讲话，非常专心的样子。

　　这时，何当归听见一阵不同寻常的动静，在院墙外某处响起。她心感不妙，打开院门一看，两个守门神一样的狱吏，都双双倒地，不省人事。上前一摸，他们是中了迷香，性命还在。

　　“孟瑄！”何当归冲屋里大喊，“可能有敌人来袭，你们不必理会，交给我来对付！”

　　孟瑄的声音传出来：“你把窗台上的烟火拉开，自有人来接应！你自己千万小心，把敌人放进屋里来也无妨，别逞强出手！”

　　何当归一听就气鼓鼓的，她好歹也是两甲子功力的绝世高手，怎么说得她好像菜鸟一样。这时，段晓楼的声音也响起：“你只管跑，别理会我们，上对面醉红楼的二楼，陆江北在那里停歇！不懂武功万不可逞强！”

　　伴随这话，有一道凌厉的刀风扫向何当归的后脑，速度之快，劲道之强，竟让她无力回避！

　　“逞强”的何当归，似乎遭遇了真正的绝世高手！


第663章 死神之吻降临

　　何当归躲不开那一刀，只觉得后脑一阵凉飕飕的，仿佛死神之吻。孟瑄和段晓楼在屋中大叫大嚷，两人同时高喊“娘子快闪”、“娘子快避”，何当归听了，在这生死一钧的关头竟有点儿想笑。

　　她脚下一绊，幸运地与刀刃错过一毫之距。刀风扫过的地方，发髻散开，长发寸寸成灰，连银簪也断裂了。

　　来人一身黑衣，身材高大，行动却迅若闪电，只一掌就把何当归如刮风吹草一样刮歪了。何当归不信自己这么没用，连阻拦一下的作用都起不到，她爬起来，抄起地上的一块半丈青石扔向那人。

　　大青石裹挟着千钧之力，正砸向那个人的后心，出其不意地骤然反弹回来。何当归急急躲避，还是被青石压到了脚面，顿时剧痛难当。

　　“娘子快逃，他可能是宁王朱权！”屋里的孟瑄厉声喝道，“朱权，你冲我来！欺负女人算什么本事！”

　　何当归不想让黑衣人去找孟瑄段晓楼，在后面紧追了两步，见黑衣人身影闪动，同时在几个方位出现，把人眼都绕晕了，不辨虚实。她也学孟瑄那样厉喝：“朱权，你趁人之危算什么本事，只有懦夫才不敢正面对敌。如果你是男人，就等孟瑄恢复后再来，否则就跟我打！”

　　她的话立刻激怒了黑衣人，新一波的刀风刮过来，何当归觉得面颊一痛，全身的衣物道道皲裂，瞬间变得比丐帮长老还前卫。

　　空中突然又降下一道黑色影子，手持一柄脱鞘的圆月宝刀，明媚如水，身形比朱权更加高大，并有一个不耐烦的声音说：“别碍事，一边藏着去。”这声音是高绝的。

　　何当归松一口气，很听话地藏到了水井后方，既可以安全观战，又能守住窗口，不让朱权进屋子。依着孟瑄的话，她将窗台上的烟火拉开，三色光流激射而出，在夜空里炸开。

　　只一眨眼功夫，高绝和黑影就缠斗了上百招，何当归看得眼花缭乱，也不懂是谁占了上风，不过疑似朱权的黑影且战且退，似乎不打算久留此地。

　　“高绝！他袖中有毒烟，快避！”

　　何当归突然睁眼大叫道。她也不知，自己怎会预知朱权有毒烟，全凭直觉喊出这句话。

　　下一刻，黑影果然放烟。高绝跌跌撞撞地退开两步，不知道是避开了还是中招了，何当归急得无可奈何，身子不由自主地探出来一些，想接应高绝。然而黑影转过身，冲她的方向亮掌，她忽然就全身动弹不得，被摄到了半空中，口不能言。

　　孟瑄大喊“娘子”，段晓楼也凑热闹喊“娘子”，孟瑄掌不住怒火，为这个称呼而跟段晓楼大吵。最后，两人竟在床帐里打成一团，院里的高绝扶墙而立，捂着胸口。何当归瞪着眼睛，被黑影扛上肩头，往西而去。

　　行了二十里，来到西城城门，轻巧地攀越而出，不把肩头的重量放在心上。然后又行至一处临水的空旷地界，黑衣人的脚步慢下来，何当归撑起头一看，地上坐着一群黑衣人，大概有二十人或者更多，在湖边篝火。借着火光一看扛她的黑衣人的侧颜，冷厉如冰，内敛沉默，真的是朱权。

　　“老大，您总算来了！”一个黑衣人笑迎上来，看见了何当归，大吃一惊地叫出她的名字。

　　何当归抬头一看，这人是司马明月。他的身后，篝火间一众颈项挂着黑巾的男人们，个个看起来都眼熟面花，像是从前见过的。然后，她感觉喉间的压制一松，好像恢复了说话能力，却也无话可说。

　　朱权将她往地上一扔，背对她坐到一团火前，抬手索酒。

　　司马明月迟疑地看着何当归，趁趁地问：“阁主，您不是说回城中取一件重要的东西，怎么……将她掳来了？”

　　先前她跟朱权打斗时，脸颊被刀风伤到了，迎风一吹，火辣辣的疼。

　　朱权仰头猛力灌酒，灌下整坛子酒后冷哼一声，偏头斜了何当归一眼。他简洁地说：“有她足够了。”

　　那冷酷一瞥，如一道永不消退的灵魂印记，让何当归有种全身浸入冰水中的错觉，畏惧，阴冷，一瞬间涌上心头。美丽的眼睛闪烁着惊恐的光，旋即被扯入黑暗的记忆漩涡。

　　不知昏迷了多久，耳边有人声在说话。

　　朱权的声音说：“皇帝让大节栗打了一把玄铁天锁，又制成青龙、白虎、朱雀、玄武四把钥匙。因为图纸被焚毁，所以除了集合四把钥匙开门，否则连锁匠本人都无能为力。天锁后冰库里的东西，是你我共同的目标，阁下觉得呢？”

　　另一个声音说：“不错，东西是好东西，可毕竟只有一件。二者，这个小娘子，本官处处瞧她不顺眼，她今日注定殒命于此，谁求情都无用。”

　　朱权发出冷笑：“什么瞧她不顺眼，你分明是觊觎她能医活死人的针灸术，想要留为己用罢了。”

　　那声音仰天长笑，何当归渐渐辨清，这个人是锦衣卫都指挥使，耿炳秀。

　　耿炳秀大笑道：“宁王何其精明的人，也相信那些小孩子的把戏？那个李仙茜分明就未死，只是被冷水激得昏迷，仵作又不敢检查她的身体，这才拖至公堂上那一刻，正好被何小娘子救醒。换了任何大夫都能做到，算不得什么神奇本领。真正死去的牛温兰，她可没本事救活。”

　　突然，何当归觉得自己身子一轻，好像被什么人挟到了肘间，迅速地朝前移动。空气中有大量气劲交接的噗噗声，似乎是朱权和耿炳秀打了起来，好几次还撞上了何当归的脑袋，她也不敢出声呼痛，只闭着眼睛装昏，心里将孟瑄段晓楼二人骂个狗血淋头。要不是他们窝里斗，她也没这么容易被宁王掳走！

　　她脸颊上的伤处好像上过药了，有一股清凉的田七薄荷味儿，随着一颗脑袋东摇西摆，大部分都蹭在耿炳秀宽阔的背上。

　　耿炳秀边打边说：“何况国师齐经当年为李仙茜批命，也算出她是一个‘双命人’，有死而复生的机缘，而且是被另一个死而复生过的人所救。这小娘子当年可不是从水商观的棺材里爬出的么？回想前事，真真对国师的天机卦佩服得五体投地。”

　　朱权咬牙说：“你再不放下她，双方一场和谈，我的人可要一哄而上，来个玉石俱焚了。孟善手里的青龙匙、白虎匙，段晓楼手里的玄武匙，得用活的何当归才能换。弄死了她，大家都撂手罢休！”

　　耿炳秀笑了，戏谑地问：“王爷你舍得？本尊有些不信。”

　　“看招！”朱权冷然暴喝。

　　双方又斗在一处，拳脚比刚才激烈多了，何当归几次感觉死神擦耳而过，心里继续骂着孟瑄。

　　听双方谈话中的喘气声，耿炳秀明显游刃有余，还能发出调笑；而朱权就有些吃力，每打一招就大喘一气。何当归不由暗暗心惊，因为她听陆江北品评天下高手时，将朱权和孟瑄并列，其后才是常诺、风扬、高绝、段晓楼。当然了，孟瑄有一种得自于孟兮的神奇本领，无法自由操控，所以不算在内。

　　而现在耿炳秀带着个何当归与朱权拼斗，还尤占上风，这岂不是比绝顶高手更高出几倍？这真是匪夷所思！

　　这时，朱权败势已然不可阻止，他大喝一声：“所有人一起上！”

　　只听刀剑金鸣齐刷刷地响起，逼近了这方天地，这下子，连何当归也无法继续淡定了。生死一刀，谁知这个耿炳秀会不会在关键时刻拿她挡刀？怎么办？她的气穴好像被朱权给封住了，功力施展不出！

　　二十多人再加一个朱权，合起来打耿炳秀，仍然不是对手。更糟糕的是，随着战况愈演愈烈，耿炳秀的嗜血因子爆出，他的兵器是一对峨眉刺，每挥出一次，必有一人倒下。浓烈的血腥味蔓延在鼻端，眼前是无尽弥漫的血雾，这景象让何当归手足发软。

　　如果耿炳秀杀光了所有人，将她劫走，她的下场可能比在朱权手中更惨十倍！

　　这时变故再生，空中一处遥远的地方传来大喝：“炳秀！快住手！”

　　耿炳秀杀得兴起，又刺倒两人才罢手。他仰天而笑，道：“师父，你来得正好！国师齐经早被我杀死，朱雀匙业已到手，咱们再清除掉这些人，用何当归去换其他三把钥匙，那富可敌国的财富，和长生不老的秘密，都是咱们师徒二人的了！”

　　空中的喊声逐步接近，仿佛从千里之外一下子到了近处，那人冷喝道：“速将兵器拿开，不得伤害朱权分毫！”

　　“为什么！”耿炳秀不解。

　　“他是你师弟，也是本相的义子，你快松开他，喂解药给他！”空中人喊道。

　　何当归恍然大悟，哦~~原来朱权中了毒，所以才这么不济，完全不是耿炳秀的对手。这就叫恶人自有恶人磨！不过很奇怪啊，空中人居然自称为“本相”？大明朝最后一任丞相胡惟庸，几十年前就满门抄斩了，皇帝为了加强集权，索性废除了丞相之位，这些年来都不再有相职，哪里又冒出一个“本相”？

　　地上的耿炳秀沉默了一会儿，阴冷地说：“他是师弟？难怪武学之道如此精深，除了内力不如我，其余皆倍于我。原来……是师父偏心。”

　　“簌拉！”

　　一个奇怪声响划过何当归的耳际，下一刻，朱权仰天大叫，声音穿云裂霄，似是陷入极端痛苦的境地。何当归汗毛倒竖，妈呀，耿炳秀把朱权杀了不成？

　　空中人终于赶过来，然而终是迟了一步。他用低沉的声音发问：“为什么，为什么要废他武功。本相不是已说过，他是你师弟。”

　　那个人的声音如毒蛇亲吻面颊，每一字都让何当归颤抖。话音中的隐怒和暴虐意味，足以令任何人窒息，尽管何当归处于“昏迷”状态，整张脸还是深深埋在耿炳秀背脊中的，都无法回避那扑面而来的阴毒。

　　好可怕的气场，好可怕的一个人！此人堪称她生平仅见的第一恶人，如果可以的话，她一辈子都不想跟这样可怕的人正面相对。

　　朱权痛苦的呻吟持续了一刻，声音自喉头深处发出，每说一字，就大喘一口气。

　　他的话连起来竟是：“高审君，立刻杀掉耿炳秀，夺回何当归，她一根头发都不能少……我要活的。”

　　何当归顿时觉得所有阴冷都从耿炳秀身上转移给了她，都是来自于那个名为高审君的男人的目光。仿佛只要这种不带感情的注视，就可以轻易要了她的性命，令她尸骨无存。

　　“你要这个女人？为什么。”那个高审君用一种阴测测的声音问。

　　朱权默然一刻，旋即咬牙说：“还能为什么，你这个蠢货！本王的武功已被耿炳秀废去，自然是要用这女子为炉鼎修炼神功。”

　　高审君如此有枭雄气势的人，被朱权张口骂做“蠢货”，他居然毫不生气，反而咧嘴笑了：“哈哈，王爷要用她练功？这也不是不可，不过本相瞧这女子身形单薄，未必承受得住你一成心法，不如还是拿她去换孟家的钥匙，本相再另选几名美貌女子助你。”

　　“随你便。”朱权冷冷道，“总之不能让她受伤，否则本王剐了你。”

　　高审君又不悦了：“既然王爷不用她练功，只作为交换的人质，那她受伤与否，都不是你应该关心的问题了。”

　　“高相，你敢不听我令！”朱权震怒。

　　“除非你说出原因，本相才给你救一个活的。难道，你爱上了这个女人？”


第664章 血手穿胸而过

　　朱权勃然大怒：“高审君，本王拥红倚翠，天下女子竞相投怀送抱，怎么可能看上这个貌丑的有夫之妇，你再不抓紧救人，本王也用不着你了，滚吧！”

　　高审君周身的阴冷气质达到了一个前所未有的高度，他默默站立了约有一刻钟，与耿炳秀正面相对。

　　何当归软趴趴地伏在耿炳秀的肩头，明显感觉到他在发抖，顿时奇怪，什么样的人才可以未交手便把锦衣卫头头耿炳秀吓成这样。要知道，耿炳秀可是一直让陆江北头疼的存在。

　　下一刻，高审君暴喝一声，从五丈之外直冲到耿炳秀面前，一招毙了他。

　　被耿炳秀倒扛肩头的何当归骤然睁开眼睛，只见一只手穿耿炳秀胸膛而过，不偏不倚出现在她的鼻尖下方，惊呆了一双美眸。

　　“师父你……太偏心……”耿炳秀低头看着插进自己胸膛的手，鲜血不断涌了出来。

　　“是你咎由自取。”高审君抽回自己的手，冷酷地说，“不乖乖做本相的狗，还妄图踩着本相的义子往上爬，实在死有余辜。”他自怀中掏出一方雪白锦帕，缓缓擦拭血手。

　　耿炳秀发出临死前的咆哮，声音不似人类之属。他紧紧抓着何当归的一条小腿，似乎想让她陪他一同下地狱，然而，被捏爆了一颗心脏的他，已经没有了伤人之力。他后退两步，重重地向前栽倒，不甘地睁大眼睛，眼轮却失去光彩。

　　何当归借着被甩的力道在空中扭腰，翻身倒地，整张脸埋进泥土里，一心一意地装死、装晕、装什么都好，只要不让她跟那个高审君打照面。

　　万幸的是，高审君这号大人物不大能看得上她，黑靴移动，绕了过去，问朱权：“王爷伤势如何？”

　　“蠢货，你不会自己看么！本王吩咐你在锦衣府训几条听话的狗，你却给我养了一头咬人的狼崽子，本王留你何用！”朱权喘着粗气，强自站立。他二十多名手下，几乎全丧命在耿炳秀的那一双峨眉刺下。

　　话说回来，他对高审君真的很不客气，说话口气比对普通的下人还差。何当归疑惑起来，高审君也不似一个惯于居人下的人，又有绝世武功，又是朱权的义父兼师父。朱权态度这么恶劣，简直就是欺师灭祖，高审君怎么不同样摘了他的心脏，出一口恶气？莫非，朱权掌握着高审君的把柄？

　　高审君走过去点破朱权的气穴，用耿炳秀扛何当归的姿势，扛起了朱权。“你放心，不管付出何种代价，本相一定助你恢复功力，帮你卷土重来。”

　　他扛着朱权走出两步，又停下来，翻袖为莲，助了地上重伤的司马明月一口气，沉声吩咐他：“你拿着何当归去换孟家和段家的钥匙，再去耿炳秀的住处找到第四把钥匙，完成之后送到白沙山庄的地下冰窖。”

　　司马明月艰难跪地，应道：“是，属下定不辱命。”

　　等高审君走远了，司马明月开始一一检查战局中的人，将那些死透的摞成一叠，包括耿炳秀在内，点了一把火。青烟缓缓在夜空中升起，他又将鼻息还有温暖的四个同伴装上大车，最后，他终于走向了何当归。

　　此时，何当归虽然恢复了行动能力，功力却被禁锢，可能连一成都发挥不出。再看司马明月，也是步履蹒跚，一碰就倒的状态。他们两人正是软脚虾碰上蹩脚蟹，一个比一个不堪一击。

　　何当归暗暗做好迎敌的准备，可司马明月却没给她这个机会。

　　他走上来，对何当归不捆不绑，只轻柔地将她扶起来，出其不意地喂了一粒药丸进她口中，又连点数穴，解去了她被封阻的穴道。

　　何当归不提防被喂药，还一口吞下去，她先是大惊失色，旋即又分辨出自己吃的是上好的雪莲雪蟾丸，有疗伤奇效，然后穴道被解开，她试了试，发现功力竟然全部回来了。

　　“为什么帮我？”何当归惊疑不定。司马明月一看就是宁王的死士，要让他背叛宁王，可能比让他自杀还难。

　　司马明月的双肩都被耿炳秀挑穿孔了，浸血的黑衣，映着一张苍白清峻的脸。

　　他叹气道：“郡主莫非不记得了，上次在扬州清园，我假扮成孟瑛，想让清园交出囤积之粮，供给蒙古铁骑进犯中土。清园是孟家名下的园子，一旦此事做成，孟家只有选择隐瞒，并与宁王合作，否则揭到皇帝那里，孟家就是满门抄斩的大罪。我们以为这是万无一失的妙计，没想到却被郡主你一眼识破了，还拆穿了我的身份，给我一封信，郡主还记得吗？”

　　“好像有这么回事。”何当归歪头问，“不知信里写了什么？这些天受惊过度，使我记性愈发短了。”事实上拜孟婆汤所赐，她根本不记得这些了。

　　司马明月说道：“我自幼父母双亡，背负一门血案，一直希望找到凶手，却没想到凶手远在天边，近在眼前，就是……宁王朱权。郡主的那封信中写的明明白白，我却不肯相信，花了几个月时间，循着你提的线索追查，终于查出了真相。”

　　“那你……要行刺宁王报仇？”

　　“不，我生是王爷的人，死是王爷的鬼，不论王爷曾经做过什么，我都无怨言。”

　　“……当我没问。”何当归爬起来，检查一下自己，发现没有太大的损伤，脸上有刀伤，长发截去了一半，都是宁王留下的印记。她挑眉看司马明月：“那么，我能走了吧？”

　　“郡主请便。”

　　何当归走出几十步，想问问，放走了她，司马明月怎么去跟宁王他们交代。回过身，她看见司马明月一鞭子挥走了那辆拉着四名同伴的马车，任由马儿漫无目的地跑上官道，司马明月自己则手持火把，缓缓走向一堆黑色粉末。

　　她觉得有些不对劲，却说不上来是哪里不对。

　　下一刻，一声巨响，火光冲天而起，司马明月原本站着的地方只剩一滩血泥，空气中弥散着销火气味儿，何当归才知道，那一堆黑色粉末是火药。

　　可是为什么？她完全想不明白。

　　就算司马明月发现他的灭门仇人是朱权，而朱权又是他无法下手刺杀的人，他也用不着自尽吧？至多就去隐姓埋名，远走高飞，平平淡淡过一世，何必如此惨烈？那个朱权……有什么样的魅力，可以让人为他牺牲到这种程度？

　　“夫人！”

　　十几道黑色影子从四面八方蹿过来，大概是被那一声爆炸给引来的。他们人随声至，没等何当归分辨是敌是友，这些影子已齐刷刷地跪倒在何当归的裙下。另有一人拉响烟火印信，放了一只信号上天。

　　这信号和四合院里孟瑄让她放的那只一模一样，何当归松口气，解除了警戒，是自己人。

　　她望着那滩血泥发呆，立了半柱香工夫，孟瑄和段晓楼也到了，段晓楼已从隐身状态脱出来，先一步跑到她面前，取出药瓶，细心地为她的面颊上药。上到一半，孟瑄劈手夺下药瓶，代劳其余的部分。

　　段晓楼的靴子尖上装了两枚金刚兽头，让他的腿功增加了十倍杀伤力。一腿横扫而去，孟瑄冲天三丈避开，段晓楼紧追其后。

　　何当归习以为常地看一眼生死相搏的两个人，疲倦地失去了劝架的兴致，捡起地上的药瓶，自己涂好所有药，接过孟瑄属下递来的清水，小口小口地喝着。

　　百招之后，装备了新兵器的段晓楼还是败阵了，何当归叮嘱孟瑄，“不能打脸，不能打伤！”

　　孟瑄悻悻罢手，过来牵过何当归，刚要走时，齐央宫属下却呈上了一样从火场中翻出的东西，“宫主，请看！这是在耿炳秀尸身上找到的。”

　　孟瑄接过看，是一个拳头大小的青铜方块，上面印着朱雀的图案，不由吃惊道：“这不是，齐经的朱雀匙？皇上说，那四把钥匙是他的克星，只能由他最信任的臣子保存，钥匙在，人在，钥匙失，人亡。难道老国师已死了？”

　　段晓楼说：“此地不宜久留，锦衣卫第一高手耿炳秀竟被一招毙命，凶手的能耐可想而知，你我合力也未必是那人的对手，丫头又受了伤，须得觅地为她疗伤。”

　　孟瑄简单吩咐属下几句，十几道黑影散去，转眼只剩他们三个。孟瑄牵着何当归的手往东走，经过一片稻田，绕路费时，所以他抱起她来，施展轻功走在麦芒的尖端。段晓楼不远不近地跟着，行了十里稻田，来到西城门上。

　　孟瑄沉吟道：“如今应天府牢房也不安全，你又背着案子，回孟家也麻烦，不如咱们去家庙住两天？”

　　“家庙？”

　　“对，孟家家庙就在西城，离这儿不远，我姑姑孟玉儿寡居之后，一直在那里修行，如今祖母也在庙里小住。”孟瑄微笑拍她的头，“姑姑极擅长保养头发，我娘的长发就是她帮忙养的，你的头发越来越像男孩子了，咱们找姑姑帮忙去。”

　　“好。”她正想找个僻静的庙宇大睡一觉。

　　走过两条街，见段晓楼还在后面跟着，何当归忍不住劝道：“自燕王府出事之后，你还没回过家，伯母一定担心极了，你别跟着我们了，回家看看伯母吧。”

　　段晓楼抿唇的神情像一个孩子，有点儿被她说动了，可还是舍不得离开。

　　孟瑄站在街头四处一望，瞧见了好东西，笑嘻嘻地拽拽何当归的袖子说：“快看，那家摊子的鲜肉小馄饨味道特别好，我每次归京都必来吃一碗，走，咱们吃饱了再进庙，庙里全是素菜。”

　　何当归再次撵段晓楼：“走吧，你真不能再跟着了。这样下去，只会令每个人都受伤。”


第665章 从房间到女人

　　鲜肉小馄饨的滋味果然特别好，然而何当归却无法开心起来。不过饱着肚子难过，总比空着肚子生气好多了。

　　她劝了又劝，软话狠话都说了一箩筐，可最后还是这样的局面——

　　“我住惯了南房，每天一早最先看见太阳，然后一天又开始了。”段晓楼手按一床锦被，坚决要睡南房。

　　“如果只有我一人，那我还真的懒得跟你争什么东西南北，可清儿也在这里，你口口声声都说为着她，难道你忍心让她住阴暗潮湿的北房？”孟瑄毫不相让。

　　“北房并没有你说的那么差。”何当归试图劝解，“我夏天怕热，北房挺适合我的。天色已晚，咱们还是快去安歇吧，孟瑄。”

　　孟瑄显然把这当成是何当归的谦让托词，还是一心要将南房讨到手。“交出南房，不然就刀枪底下见真章！”

　　“打就打，谁怕你！”段晓楼突然狷狂一笑，“虽然南房我住定了，不过丫头未必要睡北房。”

　　孟瑄警惕地皱皱眉：“你什么意思。”

　　段晓楼语出惊人：“她可以过来跟我同睡。”

　　孟瑄大怒：“这才是你争夺房间的本意，对吧！”

　　段晓楼毫不退缩：“是又如何？”

　　何当归试图让孟瑄息怒：“他跟你开玩笑的，孟瑄你何必认真，我是绝对不会一个人睡南房的。天色不早，咱们早些安寝，再这么吵吵下去，老太太都要起来过问了。”

　　他们借住的地方是孟家家庙的客房，一南一北两格庭院，中间的天井栽种着各色异香扑鼻的奇特藤蔓，几乎每一种都是何当归没见过的。但她却认得这些藤蔓，有不少是柏炀柏的驻颜汤浴中的奇异草药。

　　这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，她心中欢喜，匆匆看了两眼就拉着孟瑄回房，想等明天大亮时，再跟那些植物交流感情。

　　不料，痴痴缠缠跟进家庙的段晓楼，又因为房间的事而跟孟瑄卯上了，两人一言不合，又要大打出手。北房有池塘荷花，更合何当归心意，她原本就是要住北房的，谁知孟瑄和段晓楼的喜好怎么就那么一致，为了一间朝阳的房间就吵起来，十足像是争夺糖果的孩子。

　　“段晓楼，你欺人太甚！当真以为我不敢杀你吗？”孟瑄冷笑。何当归连忙说：“不能杀，也不能打伤，你只劝他回家就行了。”

　　“天下庙住天下人，你家的庙却往外撵人，欺人太甚的是你！”段晓楼愤慨。何当归又说：“不是不让你住，而是你离家太久，实在该回去看看了。”

　　“妹妹放心。”段晓楼向她投去温柔一瞥，“母亲一直想要这座庙的平安符，我求到了符自然拿回家孝敬母亲。”

　　孟瑄横跨一步，挡在何当归身前，高大的身躯将相对娇小玲珑的她遮得严严实实。

　　他双手抱胸说：“本将军说过很多次了，目前莫启师太正在闭关，她是一位辟谷高手，最长可以三个月不吃人吃的饭。难道你要等她三个月之久吗？还是听清儿的话，快回家做孝顺儿子吧。”

　　段晓楼亦抱胸道：“本侯爷上次刚惹得母亲生气，在王府救下两名侍婢，结果连累她们惨死，实在无颜空手去见母亲。莫启师太一日不出关，本侯就要等一日，一直等到平安符为止。”

　　“好！”孟瑄回头冲何当归笑，“咱们明日出城，还是住小南庄。”

　　何当归提醒他：“刚才见老太太，才刚说后日是婆婆大寿，又喜闻她的病已痊愈了，咱们不回家为她贺寿吗？”

　　“对啊，咱们后日便回家，不跟某些人一般见识。”孟瑄如此说着，但还口出嘲讽，“既然你同情那二婢女，何不将朱谷覃法办，为她们报仇？若能如此，你也不用求平安符了，侯爷你心善如佛，佛祖自会保佑你的。”

　　王府命案肃清，但元凶朱谷覃是燕王的三女儿，堂审过后，燕王就以清理门户为由，将朱谷覃罩起来，名为拘禁，实为保护。这就是身为王族的好处了，铁证如山的杀人证据，触犯了律法也可以免于责罚。

　　段晓楼冷哼道：“孟小将军别光顾着嘲笑我，我的确能力有限，无法劝说燕王交出女儿，难道小将军你有办法？”

　　孟瑄哂笑：“若只求个公理，直接命人暗杀朱谷覃，让她为她的所作所为负责，这也行得通。但此案是当着无数百姓，公审出的结果，前因后果了然于胸。这种情形下，燕王仍然冒天下之大不韪，护短护得如此明显，实在令人费解。”

　　“哦？”段晓楼对孟瑄的论点表示兴趣，“你什么意思。”

　　孟瑄挑眉道：“意思就是，燕王一向有贤名，又很注重百姓的民心所向，在饥荒时期还亲自派粥米，来塑造这种完美形象。但是他现在去一反常态，为了一个不喜爱的女儿，而破坏自己的形象，你道奇怪不奇怪？”

　　段晓楼失笑：“小将军你的见解才真叫奇怪，你如何得知朱谷覃是燕王不喜爱的女儿，若不爱之，缘何救之？难道你无聊到去调查别人的家事不成？”

　　孟瑄反唇相讥：“小侯爷你才是天下第一无聊之人，我与清儿夫唱妇随，情投意合，你八百年前就输给我了，现在又阴魂不散地缠着我们，不是存心让清儿烦恼吗？燕王府的家事我略知一二，朱谷覃的母族是大族，身份比朱榴然高贵得多，然而，燕王请封之时，却将珍贵的郡主之位给了卑微的朱榴然。相对而言，他一定更喜爱朱榴然这个女儿，对吧？”

　　“是又如何？”段晓楼的黑瞳透出缕缕困惑。何当归从孟瑄身后探出脑袋，正好撞进段晓楼的眸光中。

　　“小侯爷太钝了。”孟瑄提醒他，“当初朱榴然被关入大理寺，燕王就像个透明人，完全不管不顾。如今，他相对不喜欢的三女儿朱谷覃杀人犯法，还手足相残，迫害其姊，依法当斩，就算把皇族身份用上，也要上击腹脱宫的重刑，使女囚犯终身不得有孕作为惩罚。燕王在这种情形下保她，你不觉得此事有鬼？”

　　段晓楼的关注点跟孟瑄完全不同，他听完孟瑄的话大皱眉头，道：“我生平最恨加诸刑罚于女子，尤其是拿她们的肚子做文章的刑罚，就算朱谷覃杀人，她也不该领受此罚。”

　　“那你有何高见？难道两名丫鬟就白白死掉了？难道一个人可以因为自己的贪心，而轻易断送别人的性命？”

　　“这话得去问燕王，我不懂管教女儿之道。”

　　“何时去问？”孟瑄逼问。

　　“明天。”段晓楼硬着头皮说。燕王是一块铁板，孟瑄让他去踢铁板，实在居心不良。段晓楼乜一眼孟瑄可气的笑脸，问：“你可有胆量同去？”

　　孟瑄耸肩，无所谓地说：“如何不敢，你敢我就敢，不过在这之前——快把南房让出来给清儿住！她身子弱，得多晒太阳，你想要剥夺她珍贵的太阳，得先问过我的拳头！”

　　“簌拉！”

　　段晓楼再次装备上了靴子尖的兽头，下一刻，他双目妖红闪动，立意要拿出压箱底的本领，让孟瑄领教下天有多高、地有多厚。

　　看着两个“深情”对视的大男人，何当归无力吐槽，懒懒惫惫地说：“二位莫着急，慢慢打，纵打到天亮也无妨，听说你们这种高手夜里都不喜爱睡觉。只是，一别惊扰了老太太的睡眠，二别弄坏了人家辛苦栽培的宝树仙藤。这些藤蔓少一片叶子，休想我以后再跟你们说一句话。”

　　不能弄坏树藤？

　　孟瑄和段晓楼一愣，身上的煞气各自减去了五分。何当归不再理睬他们的南房北房之争，直接回她的北房休息去。

　　孟瑄的姑姑孟玉儿在这里带发修行，地位之尊崇，比这里有辈分的老尼更甚。她接待了这半夜叩门的三名不速之客，见何当归衣着狼狈，还送了几套换洗衣裳给她。此刻回房打开一看，何当归有些吃惊，因为姑姑送她的全都是僧衣！尽管用料奢侈，可这个款式……

　　“怎么，不喜欢？”

　　有个笑吟吟的女声在背后响起，何当归一回头，就看见一位清瘦女子立在门边。女子的面容轮廓坚毅，显得英气勃勃，她一身青灰色僧袍，眼神锐利却不会让人感到不舒服，缺少血色的面容让人看不出实际年龄，大概是常年茹素的关系，她的身姿轻盈如少女。听说苏夫人唤她“姐姐”，想必如今也是五十多的人了。

　　何当归笑道：“姑姑赐的衣裳，岂有不喜欢的道理，只是从未穿过僧衣，看起来很新鲜。”

　　孟玉儿上来拉她：“来，穿起来试试好不好看，这几件不是普通的僧衣，流落到我手上几年，都没有人合穿。今天小七一带了你进来，我搭眼一瞧就知道，这几套衣裙是为你而备的。”

　　“如何敢当。”何当归垂睫，渐渐发觉，孟瑄的姑姑给她一种深不可测的感觉。上一次有这种感觉，还是兔儿镇，首次遇见燕王妃的时候。

　　“快来呀，当归。”孟玉儿在一面落地水镜前盈盈招手，“穿给我看。”


第666章 寺庙里得戒色

　　何当归少不得穿上，孟玉儿拉着她看了又看，也不知为什么看得这么专注。不一会儿，孟瑄灰头土脸的回来了，俊脸上一块擦伤，留着鼻子血，神情恹恹的。

　　孟玉儿白他一眼，道：“竟比小时候还不长进，打架也罢了，非得落在这节骨眼上。清清净净的佛门之地也被你们污了，没的让我啐你。”

　　何当归帮孟瑄说话：“少年人难免斗殴，姑姑别跟他一般见识。”

　　“当归你哪里知道，他就是个天魔星。他要欺负你，只管告诉我，姑姑为你做主。”孟玉儿摇摇头，起身离去。

　　孟瑄将房门一掩，见何当归松松挽着一个小髻，穿一件袖口宽大的银灰僧袍，映着一张苍白小脸，愈发显得下巴尖尖，眼波似水，直看得人心扉荡漾。

　　于是，他含笑附在她耳边问：“我欺负你了么？”一双大掌带着惊人的热力，开始描绘最熟悉的曲线。

　　何当归找出帕子来为他擦鼻血，同时愤怒地在他的怀中挣扎，肌肤染上了一层淡淡的粉色珍珠光泽，诱人亲吻。“你再这样，我可真要喊人了，这里是寺庙，孟瑄你懂不懂规矩！”

　　浓浊的气息吹拂在耳际，烫得令人战栗而不安。

　　“什么规矩。”那低低的笑声让她觉得更热了，“难道，佛祖不让我抱自己的女人？我不相信。”

　　薄烫的唇渐次落在雪白精致的锁骨，酥软芬芳的柔嫩，盈盈一握的纤腰。直到整件僧袍滑落在地上，何当归的抗议彻底失效，只能在他的指掌间听凭摆布……

　　夜半，窗外下起了淅淅沥沥的小雨，夜寒浸人。温暖的斗室内已经云收雨散，孟瑄似一头餍足的野兽，黑亮的眼睛爱怜地抚过怀中人儿的每一寸轮廓，一肌一肤，酡红的脸蛋，汗湿的秀发，极尽柔情似水。

　　“清儿，咱们第一个孩子就取名为孟岚，山风岚，男孩儿女孩儿都能用，你说好不好？”

　　“……嗯。”

　　“听说女子生产要忍受剧痛，你的医术高明，一定有办法让自己不痛，对不对？我虽然想快点拥有咱们的孩儿，却又不想让你受疼。”

　　“……嗯。”

　　“真的！”孟瑄扣住她小巧的下颚，惊喜地问，“你生孩子不疼？那咱们快点生一个试试！”

　　何当归昏昏欲睡，却被孟瑄吵得无法入睡，她眯着眼睛，轻声发问：“孟瑄，你觉得人有没有前世？你觉得我们，该不该沿着前世的轨迹走下去？”

　　“前世？你想起了什么？”孟瑄正色问。

　　“没……只是觉得有个人很讨厌，每次一想起他，就巴不得他死掉才好。我从来都没这么恨过一个人，这是为什么呢……”她喃喃自语。

　　“他是谁？”

　　“朱权。”

　　“……”孟瑄心惊，没想到何当归冰封的记忆复苏后，第一个产生印象的人却是朱权！

　　孟瑄梳理她鬓发的手指一顿，旋即安慰道：“一个不相干的人，何苦为他劳神？你不是说，他已被耿炳秀废去一身武功，像他那种心高气傲的人，必然经受不住如此大的打击，大概以后都不会出来兴风作浪了。连他那名心如毒蝎的周侧妃，也因为涉嫌倒卖兵器、与朝中官员私相授受，现已被陆江北盯上，等着拿她的把柄。你可以放宽心了，清儿。”

　　何当归不死心地说：“还有朱权和耿炳秀的师父，高审君，那个男人实在太可怕了，我觉得他认识我。他说有办法为朱权恢复功力，带他疗伤去了。”

　　“去了哪儿？”

　　“好像是饮马镇的白沙山庄，不过你千万不能去找他们，那高审君武功在你之上。”

　　“知道了，睡吧，我不引你说话了，累坏了吧？”

　　何当归迟钝地说：“还好。”

　　孟瑄热烫的掌心又不安分起来，将伏在他胸膛上休息的人儿更深地揉进身体，不满道：“娘子的意思是，我不能累坏你，而只是区区‘还好’的程度？”

　　“你再说，我掐死你。”她恨恨道。

　　“不能说？只能做？”

　　“我咬死你！”

　　“娘子喜欢咬哪里？我躺平了摆正了，请下口吧。”

　　“……”

　　当冷淡遇上无赖，她的冷淡还如何维持得下去？惟有挥动一双粉拳，咚咚咚，重重招呼在孟瑄的身上。“啊嗷~~~”孟瑄狼叫出声，嘹亮的嗓门儿划破一片夜空，让她更觉尴尬，疑心这声音已经传到家庙中每一个失眠之人的耳朵里。

　　果然第二天醒时，辛苦争到南房的段晓楼，并没有出现在早膳的餐桌上。去他房里看，床铺板正得连一道褶皱都没有，看样子段晓楼根本没在这儿休息过。

　　何当归认为是昨夜房中的动静逼走了他，心中虽然揪了揪，可松口气一想，这样未尝不好，不能给他还拖着他，对他而言才是最残忍的。

　　早晨的天阴蒙蒙的，孟瑄、何当归陪着姑姑孟玉儿用过了早膳，孟瑄的行踪神秘莫测，揭盖喝茶的工夫就消失不见了。孟玉儿拉着何当归去给老太太请安，老太太找出一摞经书来，让何当归抄经。

　　“听说你有双手同书的本领。”孟玉儿笑道，“这可是闻所未闻的稀罕事儿，能否为我们演示一番？”

　　何当归举起两只饱蘸徽墨的羊毫小枝笔，双手齐书，双管齐下，迅速地抄写了一行《法华经》。左手字是精致灵巧的簪花小楷，右手字却是枝叶舒展的连笔行书，看得孟玉儿啧啧惊叹。

　　然更妙的还在后头，在一次蘸墨的停顿后，何当归交叉双臂换了手，左手去写右边的纸，右手写左边。正好翻了个儿，然而纸上的字体不变，左边仍是楷书，右边还是行书。

　　孟玉儿抚掌一笑，道：“好丫头，难为你怎么能练出这么一手绝活儿来！”

　　老太太喜欢让后辈抄写佛经，只要能提笔的年轻媳妇，差不多全要求抄过佛经，可她对佛经的要求极高，除了字体要沉稳大方，抄经的人还要有向佛之心，这点也能从字里看出来。

　　听孟玉儿一直夸个不停，老太太也走过去一瞧，撇去双手同书的绝技不谈，纸上的字从容舒展，真不像一个年轻小媳妇的字。

　　“好字，好孩子。”老太太点点头。

　　孟玉儿拍拍何当归，亲切地告诉她：“老太太常说，时下年轻姑娘家都太浮躁了，行事、说话和做人都欠缺火候。可昨天一见了你，老太太就频频夸你好，现在又看你字好，没准儿，莫启师太的衣钵就传于你了！”

　　“莫启师太的衣钵？”何当归一愣，直口回道，“我没打算出家。”她过得好好的，当然不愿做尼姑了。

　　孟玉儿微微一笑，柔声为她解释：“你听我说，莫启师太是一代神尼，连圣上都推崇有加，她上月坐关时，圆寂于密室之内。因为她事先有一封留书，预知了她的归期，还请我们在找到她的传人之前，不要对外公布她的死讯。”

　　“姑姑您一心向佛，檀口丹心，我认为您才是最合适的人选。”

　　“我不行，慧根太浅。”孟玉儿摆摆手道，“而且师太的传人不一定要出家，只求一个有缘人，现在我看好就是你了。如果你不反对，我今夜扶乩问仙，看师太跟你有没有师徒缘。”

　　“谢姑姑抬爱。”

　　看着沉默的老太太和神秘的姑太太，何当归心中疑惑不尽，但还是应下来。一名老尼姑的衣钵，会是什么呢？

　　一阵风吹叶摇，午后又下起雨来。大颗的雨滴将泥土中的清香一点都翻出来，让人欣欣然如白鹤晾翅，把心上的灰也冲走了。何当归在窗下读了一卷书，仍不见孟瑄回来，就打着红油纸伞去天井看树藤。

　　那些夜间异香扑鼻的藤蔓，白日里却一点香气都没有，另有一种凉丝丝的冷气暗吐芬芳。何当归问过孟玉儿，这藤蔓是老一代尼姑们种下的番邦植物，整个中土可能就只这里有。难道，柏炀柏的那些药材，也是从这儿采摘的？

　　行在这片绿色天地中，她如饮甘酪，对每一种藤蔓都看不够。闷着头走，看得太专心，不提防差点撞进一个宽阔的胸膛里。她惊诧抬头，然后跟一生面孔的男子打了个照面。

　　说“生面孔”也不完全恰当，这名身形高大的中年男人银绣蓝衣，青玉束冠，她曾在兔儿镇上慌乱地见过一次，是燕王朱棣。上次他为燕王妃上吊自尽而抛洒男儿泪，何当归也只看过他的侧脸，这人应是燕王没错。

　　她后撤两步，盈盈拜向来人：“王爷万福，一时失意冲撞，还望勿怪。”

　　“你……认得我？”燕王英俊的面容露出困惑之色。清宁郡主果然如传言中一样美丽，这种女子他若曾见过，一定不会忘记。

　　何当归垂着头，恭谨答道：“王爷身着四爪的龙绣袍服，本朝只有一等藩王可服，因此我认得王爷是王爷，还猜着您可能是燕王殿下，不知我猜得对不对。”


第667章 油纸伞之惊魂

　　燕王恍然大悟，原来是自己的袍服“出卖”了自己。不过他却否认道：“我虽然是燕王，你却没有完全说对。”

　　“那……不知我哪里错了？”何当归笑问。

　　“郡主唤我‘燕王殿下’错了，你都叫王妃为母妃了，难道不该唤我一声父王？”

　　“……父王。”何当归别别扭扭地叫出口，“这阴雨天里，您怎么有闲暇走到这里来？若吹着了一点子凉风凉气儿，母妃心里该不受用了。”

　　不曾想，燕王被这话取悦了，冷硬的面部线条有所缓和，问：“你母妃还提起过我？”

　　据上次兔儿镇的所见所闻，可以看出，燕王对燕王妃很在乎。于是何当归投其所好，拣好听的话讲了一筐，可最后还是没打听出，燕王跑到孟家家庙里来做什么。

　　“精舍中有香茶，不知父王肯否拨冗赏光，进去略歇一歇。”

　　燕王犹豫一下，摇首道：“本王在这里站站就走，不扰你的茶了，你见了庙中的其他人，不必将本王来进香的事道出。”

　　“是，女儿从命。”

　　原来，他是偷着进来的……何当归腹诽着，眼角不意间扫到燕王撑着的青油纸伞破了个小洞，雨水滴滴答答地落在他的阔肩上，湿了一片衣袍。她递上手中的红油纸伞，微笑道：“父王你的伞漏水了，用女儿这把罢，女儿不耐雨寒，这就回房去了。”

　　燕王入目即见一双柔腻白嫩的纤手，多看了一刻才说：“也好。”他接下了何当归递来的伞，同样的姿势，把手中的青油纸伞递出去，遮在何当归的头顶上。

　　何当归又道谢：“多谢父王赏赐。”

　　“不必。”

　　“女儿告退。”

　　“去吧。”

　　于是，交换过伞的一对“父女”友好分手，一个继续在绿色藤蔓中徜徉，一个转弯向北房而去。下一刻，变故突生。

　　一道碗口粗细的白光从天而降，直直地打在何当归的青油纸伞上，宛若天罚。

　　如果此刻有人撞见了这一幕，或许会把这看成是“遭雷劈了”。可降下这雷的却不是雷公雷母，而是一个悬浮在高空中、形象如神祇的冰面男人。

　　何当归只觉得握伞的整条手臂突然间麻木不仁，情状真的跟触碰了雷电差不多。普通人经这么一电，或许当场就要丧命了，不过何当归不同，她从孟瑄那里学来的长风诀心法发挥作用，帮她避过了这惊天一雷。

　　虽然她在武学上毫不勤谨，万幸的是长风诀很好用，是自动启动的心法，只要出现外界的高强度伤害，就能瞬间将那一波巨大的能量缓冲和转化，收纳到气海中，变成自己的内力。

　　她好端端走着她的路，没想到天上不光下雨，还“下”内力。突然爆出这么一股子强劲内力，她不大受用，筋骨里火辣辣的疼，人渐渐软倒在地。

　　远处的燕王见此一幕，早惊得双唇颤抖，不能成言。

　　有通天本领，能打出这么强悍一掌，而且惯常带着冰面具的人，燕王的确认得一个。那个人就是前朝的摄政王兼相国，绝杀大将军昊尚，如今化名为高审君，潜伏于锦衣卫之中。此人城府极深，心狠手辣，堪称名副其实的天下第一高手。恐怕天下第二三四联合起来，也不是那个第一的对手。

　　燕王早在几年前就跟高审君有过冲突，也曾有过杀死这个人的机会，当时燕王想着，留下一个不安分因子，日后可能会派上用场。后来，从陆江北那儿得知，高审君是个难缠透顶的角色，赔上锦衣卫和长夜阁的所有精英高手，也未必能除掉他。燕王才又后悔不迭起来，因为这个时候，他已经志在天下。

　　现在，亲眼目睹何当归被高空中的高审君一掌“劈死”，燕王如何不惊心？他心中再清楚不过，一个小小的何当归，还配不上天下第一高手去暗杀，高审君真正想杀的人是他燕王朱棣。何当归因为跟他换过了伞，枉做替死鬼。

　　“清儿——”

　　“丫头——”

　　空中两声撕心裂肺的呼喊，拨开层层乌云透下来，原来是尾随高审君，一路从白沙山庄赶到寺庙的孟瑄与段晓楼，他们都想一鼓作气杀死高审君。他们知道，这个人正是近年几件京城大案的幕后元凶。

　　但甫一交手，两人才明白什么叫做天外有天，两人合力，竟不能在此人手下走上十招。还好宁王朱权突然出现，还途经他们的战圈，立刻就分散了高审君的注意力。孟瑄想起何当归昨晚的话，出其不意地挟持了失去武功的朱权，段晓楼乘机打伤高审君。

　　眼看形势大好，马上要拿住这恶贼，没想到高审君神功幻彩，祭出了“冰火无相心”，一种疗伤专用的冰面具，立刻就稳住了内伤，向京城方向逃去。再追上时，他们就亲眼目睹了高审君打死何当归，双双赤红了眼，要跟高审君拼命。

　　“慢着！”空中出现第四人，是白衣白袍的陆江北。他的人还在数里之外，声音已先一步传过来，“段少，孟瑄，你们速速退下，高审君不是你们能对付的，别枉送了性命！”

　　孟瑄、段晓楼哪里肯听，他们现在只想跟高审君同归于尽。

　　“恶贼——”

　　“纳命来——”

　　一人的掌风飕飕，一人的腿影漫天，孟瑄更把他的终极法则祭出来，企图将高审君压死在一个窒息失重的空间中。

　　尽管两人联手的声势非同一般，而高审君又是重伤之躯，但陆江北还是隔空喊着：“住手！你们斗不过他！先别忙着报仇，你们两个往下瞧一眼！”

　　往下瞧？

　　下面可是他们最不想看见的何当归的尸体……突然动了一动？这怎可能？那一定是他们伤心过度，眼睛花了！

　　寺庙中也出了一番变故，西北角冒出滚滚青烟，还有人大喊，“不好了！香油桶打翻，走水了！莫启师太的禅房走水了，快来救呀~~”

　　说时迟那时快，被天雷劈死的何当归倏地爬起来，一头钻进屋里去了。

　　本已杀红眼的孟瑄和段晓楼愣一愣，眼中的红光消失，有一瞬间的痴呆表情。与此同时，高审君抓住这难得的一瞬，反攻向这两个不知天高地厚的小子。孟瑄扯着段晓楼避开，陆江北恰在此时杀至，沉声喝道：“你们两个带着当归躲远，不要在这里碍事！”

　　孟瑄又是一愣。想他天纵英才，武学玄道的顶峰人物，什么时候竟成了碍眼的存在？

　　段晓楼无条件信任陆江北的判断，而且他必须下去看看，何当归是真的没有受到致命的伤害，还是一不小心诈尸了。他足踏奇步，全速往地上奔去。孟瑄见状也追上，三步即赶超到他的前面。

　　两人一先一后落地，冲进房间一看，何当归的人并不在屋里，两人顿时又心慌起来，因为他们亲眼看见，何当归跑进这间屋子就不曾出来，为什么没有人了？

　　“娘子！你在哪儿？”孟瑄呼唤，“别吓我，快点出来！”

　　“娘……妹妹！你伤得重不重？”段晓楼也惯性地想喊娘子，他在梦里就是这么喊的。可上回跟孟瑄争喊“娘子”，双双打破了头，虽然他一点都不畏孟瑄，但现在毕竟不是吵闹的时候。

　　两人对视一眼，然后分头去找何当归，床上床下，帘子后头，桌子底下，柜子里面……统统翻个底朝天，也不见何当归的踪影。那个纤巧动人的青衣女子，凭空失踪了！

　　各种不好的猜测弥漫在段晓楼心头，诸如何当归已死于高审君掌下，刚才看见的不过是芳魂一缕……他猿臂一伸，紧紧揪住孟瑄的领口，凶狠地问：“我已经自动离开，将她整个人还给你，你为何还不好好守着她？为何总是抛下她一个人？孟瑄你听着，她若是死了，我必十倍向你追讨回来！”

　　孟瑄衣衫半湿，帖服在身上，面色时青时白，他不光无言以对，还觉得段晓楼骂得很确然。每一次何当归出事，自己都恰好缺席，才会令她险象环生。

　　段晓楼口上骂他，心中却也是一样自责。正在两人颓丧郁郁之际，房中某处发出“吱呀”的怪声，近在咫尺。

　　孟瑄、段晓楼睁大眼睛一看，可了不得了！床头本来放置枕头的地方，现在出现了一颗人头，还是他们共同爱恋着的女子的人头！

　　只有那么一颗头，下面没连着半点儿身子，那样孤零零地漂游在半空中，冲他们微笑眨眼……

　　“啊——”

　　“不要——”

　　房中顿时炸出了撕心裂肺的吼声，绝望一路蔓延。

　　声响直达百丈之远的高天，在那里，陆江北与高审君正进行着生死激战。

　　论武力，陆江北至多与孟瑄比肩，纵高明一些，也是胜在对阵的经验上。他绝然不是天下第一高手的对手，然而此刻，他不知用了什么办法，竟然死死地将高审君压在下风，打得对方毫无还手之力。

　　胜负，转眼已定。


第668章 他和她的默契

　　见陆江北打爆高审君，地上的燕王先觉得不可思议起来，一开始以为是陆江北的功力又有进益，可仰头仔细一看，又觉得不大像。只见陆江北左手握剑，右手持一柄白玉笛，每刺几剑就吹一声笛子，而高审君就很怕听见笛声似的，每次笛声一响，他就败退一回。

　　与此同时，房间里飘着何当归的一颗头，孟瑄和段晓楼的吼声从屋里炸开，悲愤难当。

　　可何当归的头却是“活”的。她笑吟吟地冲孟瑄二人打招呼：“嘿，小哥！没吓到吧？你们两个那是什么表情，没看到我冲你们眨眼睛，一看就不是死人嘛。”

　　孟瑄走到床边，颤抖的手去触摸何当归的头颅，手指却穿头而过！他这才发现这不是一颗真头，而是一个栩栩如生的影子。

　　何当归调皮地吐着舌尖，巧笑揭开了谜底：“这里是地下一层，我方才怕自己拖累大家，就躲到床底下，不知触发了什么机关，突然掉进了黑暗的地穴中。这里有各种机关消息控制的木柄，你们也进来看看吧。”

　　段晓楼悬着的心放下来，叮嘱她说：“你别乱走，也别乱碰那些机关，乖乖在原地等我。”

　　孟瑄早已翻身滚入床底，敲打地面听声响，并不像内中空空的石头，又各处摸索，找不到何当归说的那个机关。段晓楼不耐地说：“你没用，换我来。”

　　孟瑄不情愿地往里挤了挤，段晓楼也来到床下，想象着刚刚死里逃生的何当归，怯怯藏在床下的模样……她的小手，一定颤抖着掩在胸口，或捂着耳朵，怕听空中兵刃交接的声音……

　　眼里心间，满是挥不散的她的笑脸，段晓楼抬手一按床底，木料凹陷一部分，身下的石板毫无征兆地滑开，变成一个黑漆漆的深洞。床底下的孟瑄、段晓楼双双向内跌去，待他们消失后，石板再次闭合，房间恢复宁静。那个吞噬了三人的黑洞如同兽口，在看不见的地方亮着獠牙。

　　孟瑄、段晓楼的身子无凭无依地下坠，他们听声辨位，知道快将着底的时候，一个凌空跃起，一个穿花蝴蝶，向后三翻，都安全到了硬地上。

　　这里一片漆黑，目力再好的人也不能捕捉光线，有的只是萤火虫的绿光，在半空中低低飞无着，幻化做各种图案。

　　孟瑄忍不住问：“你如何找到入口的？我找遍了都不见。”

　　“这是我和她的默契，你一辈子都不懂。”

　　段晓楼凉凉丢下这一句，袍摆一荡，凭直觉在黑暗中往前闯。他知道何当归惯用左手，走路也常走左边，走出几十步，阴潮的空气中有了她的味道，又循着香味去追，不多时就找到了那一间机关控制室。

　　孟瑄黑着脸追在他后面，直到见他毫无阻碍的到达目的地，孟瑄的俊颜前所未有的黑。

　　机关控制室，居然是一座地下冰窖。二人走进门去，寒气扑面而来。何当归的声音九拐十绕，从很远的地方传来：“我在冰窖二层，你们先别忙着找我，快看那些冰里，封的都是琥珀晶！这里简直是个地下宝库，练武者的梦想国度！”

　　何当归曾在柏炀柏和孟瑄手里见过琥珀晶，是摄取习武者的内力精元而制成的晶核，任何高手都能汲取其中的内力为己用。她自己有一颗一甲子功力的琥珀晶，不过那是留着给被她害成普通人的杜尧的。

　　如此珍贵的琥珀晶，价值胜过世上一切珠宝，没想到在这个隐秘的冰窖里，却冰封了几十上百颗的晶核！以每个晶核最低有三年内力算，所有晶核加起来也有三百年，如果让孟瑄和段晓楼“吃”掉这些内力，去打外面的大恶人，一定胜算倍增！

　　她也不知自己为何如此痛恨那高审君，但心中一直有个声音在叫嚣，那个人不能留，要么他死，要么她亡。

　　“清儿，你在哪里？快出来让我看看你！”孟瑄对冰中的琥珀晶视若等闲，只想快点见到何当归。

　　“丫头，别调皮了，出来。”段晓楼亲昵的口吻让孟瑄又一波不舒服。

　　冰窖中的水汽缓缓流动，凝结成了一个盈盈笑立的青衣美人，正是何当归本人，却不是真人。

　　孟瑄猜出，这里的巨大冰块是有人精心布置过的，按照一定的次序排列，形成透镜一般的效果，可以将人的影像投映在不同的地方，刚才房间里所见的何当归的头也是如此。

　　水汽凝结的何当归做出一个蹙眉的表情，低斥道：“你们别啰嗦了，快把所有晶核都炼化了，好上去打那个大恶人。他昨晚还让人绑了我去换你们手中的青龙、白虎和玄武钥匙，司马明月放了我，大恶人一定不会善罢甘休。难道你们想我的头上时时悬着一把利剑？”

　　段晓楼略有迟疑：“虽如此说，但不知这些琥珀晶有没有主人？咱们怎好擅动人家的宝藏？”

　　何当归摇摇食指，笑道：“机关控制室中有留书，写明这些全是莫启师太留下的东西，老祖母和姑姑说过，师太上月已圆寂。”

　　孟瑄诧异道：“莫启师太已死？可她打哪儿获取到这笔财富？齐央宫的琥珀晶存量，还不足这里的一半，那还是四叔收集了二十多年的成果。”

　　水汽做的何当归拿过一张纸，读道：“留书中说，一百年前蒙古人进犯中原，无数草莽出身的义士为守卫山河而死。最后一战中，他们集结了所有高手对付元人，不幸的是，有内奸在他们的茶汤中下了软禁散，瓦解了这股最强战力。冰窖中的晶核，就是他们最后留下的宝物，是一个小沙弥冒死运出，带到这儿来的。这个地方原本是南宋一个富户的藏冰库，晶核冰封在这里，一百年都不会坏。莫启师太就是小沙弥的后代，现在她圆寂了，这些晶核都成了无主之物，你们还不快取？”

　　“真的妥当吗？”段晓楼捏碎一块冰，将一个鸽子蛋大小的琥珀晶托在手中细看。

　　经过岁月的洗练，这块晶核中的内力早已化去所有杂质，变得至真至纯，是习武者的最好补品。这百十颗晶核拿出来用，抵得过一支万人军队。

　　“姑姑说了，要让我继承师太的衣钵，这些东西现在都是我的！”何当归强盗之极地说，“你们再不抓紧，万一高审君打败舅舅，又来伤害家庙中的其他人怎么办？机不可失，舍尔其谁？”

　　孟瑄和段晓楼觉得有理，于是不再推脱谦让，一掌又一掌，震碎坚冰，获取琥珀晶，全速掠夺着其中的内力。

　　一时间，冰窖中碎冰纷飞，形成一道奇景。何当归笑吟吟地俯视这景象，劝他们不必客气，能吃多少就吃多少，实在有剩，再留给陆江北、高绝和孟瑛他们。

　　就在他们三人地下寻宝的同时，陆江北和高审君的空中激战也分出了胜负。

　　陆江北一剑贯心，结果了高审君的性命，白玉笛凝满了真气，重重敲在他的天灵盖上。高审君仰天喷血三尺，从高空直摔到寺庙西北一角的火场中，被漫天的火舌吞没。

　　陆江北的最后一击用尽了他全部力气，也险险地向后栽倒，攀住了寺庙天井中的一棵桃树才不至于摔伤。

　　六月桃熟，青桃刚刚转红。杀死了高审君的他开怀一笑，摘下一枚水蜜桃解渴，也举步朝何当归所在的那间屋子走去，察看段晓楼二人吼叫的原因。然而行至路半，寺庙西北角传出一声惨叫，那里正是高审君烧死的地方。

　　陆江北面色急变，扔下桃核奔去，但力气暂时衰竭，脚下踉踉跄跄的。跑到那里时，他不可思议地看到，原本应该已经命绝气断的高审君，一步一步从火场中走出来！

　　高审君脸上的面具被烧化，露出从没有人见过的本来面目，陆江北只看一眼，就愣在当场。

　　高审君，他竟然跟宁王朱权长得一模一样，甚至连眼瞳中的琥珀色泽都肖似无比。除了年龄差距之外，这个高审君简直就是朱权的翻版，又或者说，朱权是高审君的翻版？这里面的含义耐人寻味。

　　高审君浴火重生，全身塑着一层薄金。他用毒蛇出洞的目光锁住陆江北，嘶嘶笑道：“看过本相脸的人，都不能活在这个世上。”

　　陆江北双目如深潭之水，攒起真气，手上的寒气聚成一张冰火无相心，准确地扔到高审君的手中，冷冷道：“你如何办到的？好大的胆子，你竟然……”

　　高审君迅速戴上冰面，遮住了他的脸，徐徐将满身煞气锁住了陆江北和一众救火的尼姑，比他之前的气场更强盛凌人。

　　陆江北握紧了手中的一笛一剑，白皙的双手隐着力道，手背上的青筋却暴露了他此刻的紧张心情。

　　为了杀死高审君，他花费半年的时间，辛苦寻到一柄克制对方的魔音玉笛。如今养精蓄锐的真气已用尽，白玉笛也有了一道裂缝，而眼前的高审君如一把出了鞘的大龙刀，每一道刀芒都足以杀人于无形……


第669章 寿宴礼物有毒

　　高审君从火场中摄出一块瓦砾，隔空推掌，打在陆江北的膻中穴上。虽然陆江北戴了护心镜，但他的武功罩门就在膻中穴，这点只有最了解他的人才知道。

　　练武之人的罩门是生死之门，那块瓦砾穿透护心镜，轻轻一点，陆江北就后退十步，喷血一口。

　　高审君缓缓逼近，陆江北危在旦夕，满院子的尼姑吓得大喊大叫。这时，天上突然降下一个黑衣人，双手持一柄弯月大刀，神情凛然。

　　“高绝？”陆江北虚弱地看着来人，摇头道，“你不是他的对手，快走，这里万分凶险。”

　　高绝屹然不动，深眸平平注视着高审君，开口便说出了令陆江北惊讶的话。

　　“二叔，你三十年前就该是个死人了，我父亲瞒天过海保住了你，却被国师齐经察觉。当年他就占了一卦，说你面目重见天日的那一天，就是你的死期。齐经一生不说诳语，今天你显出本貌，被这么多人看见，你难道不怕？”

　　高审君无声一笑，露出满口森白的牙，“本相早已脱出天命，谁能批定我的生死？乖侄儿，若不是你藏我在锦衣府，我也不能饱览锦衣府的藏书，百倍提升武力。本相恩怨分明，今日就不杀你，但陆江北的人头，我一定得摘下以消心头之恨。你敢拦着我，我连你一起杀。”

　　高绝的薄唇抿成一线，紧紧盯着高审君，对方也一样。一片窒息的安静里，两道身影冲天而起，激战在一处。高绝的兵器是大刀，高审君的兵器是一根柳条，然而每次一合一分，身上留伤的都是高绝。

　　地上的陆江北越看越着急，他看得分明，高审君有能力在十招之内解决高绝，却不攻他的面门和耳后罩门，只在高绝的双手、双腿上留下一道道深半寸的伤口。

　　这不是高审君顾念亲情，在手下留有余地，而是他把高绝当成了猎物，当成一只被野猫逼到角落里的小耗子，要将他玩耍戏弄个够才杀死。谁能想到，令人闻风丧胆的杀神大将军高绝，也有被人视为鼠儿的一天。

　　百招之后，高绝的黑衣已被血浸透，握刀的双手冰凉麻木，那一口八十三斤的刀，首次感觉沉得握不住。

　　陆江北凝气吹笛，笛音飘到空中，延缓了高审君的行动，然而吹动此笛需要大量内力，陆江北强行吹笛不能长久，局势仍然不能缓解。

　　“陆总管，本王来助你！”

　　躲在暗处的燕王目睹了这一切，知道高审君是来杀他的，更知道陆江北、高绝一死，下一个就轮到他了。见陆江北吹笛吹得很吃力，面色煞白，一行血线自唇角流出，燕王心下一横，打算出来助陆江北吹笛。

　　他急步上前，却与另一个身影撞在一起，檀香气息扑面而来。凝目一看，是个身穿僧衣、长发披肩的清瘦妇人。

　　她惊喘着说：“王爷万不可接近，您在我家家庙出了事，我们如何担得起？”

　　燕王眯眼：“你是……”

　　“小妇人是孟善之妹孟玉儿，我知道一条密道，直通京威卫外的大道，请跟我走。”

　　“也好，请带路。”

　　两人穿过混乱的庭院，走到一处屋外，却跟惊慌失措的何当归正面相逢。孟玉儿吃惊地问：“当归？你这是怎么了？快跟姑姑进密道，一起离开这个危险的地方。”

　　何当归小脸失血，还没说话就先流出泪来，一向镇静的她很少这么失常。她摇头说：“不能进去，地下已全塌陷了。”

　　“塌了？”孟玉儿不可置信。

　　“孟瑄和段晓楼……被活埋在下面。”何当归伤心欲绝，喃喃说，“是我的错，都是我的错。”

　　孟玉儿冲进去看，果然见密道的入口尘土飞扬，完全看不见里面的情形。“怎么会这样？师太说这座密道已存在了百年，怎会突然塌陷？”

　　“……”何当归只是摇头，说不出话。

　　她该如何解释，孟瑄和段晓楼收取琥珀晶内力时，冰窖中摇动地陷，吞没了两个人，他们最后只来得及合力将她推出地道，然后整个地道就塌了。原本她是想让段晓楼两人提升内力，杀死那个高审君，没想到弄巧成拙，害死了两个深爱她的男人……

　　“爆！”

　　一声巨响冲天，两道身影破土而出，与高空中的高审君缠斗在一起，身法快得让人看不清。何当归仰头，痴痴看了一刻，一道蓝影，一道银影，是孟瑄和段晓楼。

　　地上的陆江北加力吹笛，最后不支倒地。高绝第二个倒下，空中的段晓楼和孟瑄也各有负伤。不过，这一次受损最大的却是高审君，他失去了一条手臂，胸口也开了大洞。几个黑色残影滞留眼前，他的人已经逃逸去了很远的地方。

　　段晓楼还想追，孟瑄拦住他说：“穷寇莫追，我们刚吸收了大量内力，还不能化为己用，一旦真气暴走，我们将大失常性，胡乱杀人。”

　　段晓楼眼中有红芒闪动，也感到体内真气不受控制，就听从孟瑄的话，不再追赶高审君。两人回到地上，说明了这个情况，虚弱的陆江北摇头叹息道：“难得将他逼到了死境，却还是功亏一篑放走他，天意，天意……”

　　何当归抱着刀伤药跑过来，为每个人包扎伤口，突然露齿一笑，说：“那倒也未必，就算他逃到安全的地方疗伤，也永远恢复不到鼎盛时期了。”

　　陆江北皱起好看的眉，看定何当归，问：“此话何意？你认得高审君？”

　　何当归摇头道：“不认识，不过我在下面观战，看见段晓楼鞋尖的兽头踢进了那人的胸口，对不对？”

　　段晓楼正抬臂让何当归包扎，随手揉着她的头顶说：“丫头的眼睛真尖，不错，我那一招正中他的心脉，说不定他就此元气大伤，再也不能恢复。”

　　“不管他元气伤不伤，这招都是致命伤。”何当归笑道，“因为昨晚，我趁你不注意，在兽头上涂了一层绿草汁，原本是帮你打孟瑄用的，没想到最后却用在了高审君的身上。这种绿草汁沾在四肢的伤口上，只会让手脚麻木，但正中心脉的话，封阻了主要经脉，就不能自己给自己疗伤了。这是我在茶露基础上配的专用于高手的药，一滴就管用，高审君这次可没能力复原了。”

　　孟瑄慢慢问：“清儿你帮段晓楼……对付我？”

　　何当归白他一眼，气呼呼地说：“还不是你们两个呆子，成天打个没完，还招招凶险，他又不是你的对手，万一真的有所损伤，你怎么赔给葛夫人？”

　　受维护的段晓楼甜蜜地抗议：“谁说我不如他？这次地下之行，我获益比他大得多，下次过招时，我一定不会输给他。”

　　孟瑄赌气将头一偏，一言不发地出神，不知想到了什么。

　　陆江北沉吟着说：“既然这样，那一方面撒出人手，四处搜寻高审君的踪迹，不能给他疗伤自救的机会。另一方面，这里所有的尼姑都必须转移和疏散到别的地方，因为她们看见了……我了解高审君的为人，他不会放过这里的任何人。”

　　陆江北看向燕王，问，“不知王爷在一旁看了多久？有没有看见什么不同寻常的事？”燕王与宁王熟识，在朝中还有针锋相对的时候，如果看见高审君和宁王长相一样，如何猜不出，高审君很可能是宁王的生身父亲？若真是这样，燕王肯定会好好利用这个把柄，高审君也会将燕王列为猎杀目标。

　　然而燕王面色如常，还带着一丝困惑，反问：“何为‘不同寻常的事’？请大总管明言。”

　　陆江北脸上露出一个意味深长的笑，温和地看着所有人说：“大家都受惊了，此事容后再议，咱们喝一杯清宁郡主的好茶，就各自回府疗伤吧。只要一天不擒拿高审君，咱们就一天不能松懈大意。”

　　※※※

　　转眼第二日，就是孟瑄母亲的寿辰，苏夫人刚刚病愈，因此预备大办一场。天尚未亮时，府里府外的人都忙活起来，张灯结彩，十分热闹。

　　从家庙回到孟家的何当归没时间准备其他寿礼，就将前几天新制的四丸“葆春红丹”封好，作为礼物进献，也正好合苏夫人用。孟瑄去兵部述职，要晚一些回来，孟瑛、孟宸等人都在外面接待男客，段晓楼与段母也来贺寿。

　　这两天工夫里，陆江北行动很快，循着罗家那本有何当归署名的账本，一口气查到宁王侧妃周菁兰的身上，找到她的闺阁诗作，才发现她的字迹，竟然跟何当归的左手字就八成相似！

　　于是，跟燕王妃命案的疑凶、已死去的徐四娘联系最为紧密的周菁兰，变成了第一号疑犯，如今被大理寺收监。而宁王失了踪，再无人为周菁兰撑腰。听说已经上了刑，目前还挺着不肯招供。而何当归洗去嫌疑，可以正大光明地出现在寿宴上。

　　里面的年轻媳妇有商氏、陆氏、刘氏和何当归，都陪着来贺寿的夫人们说话饮茶。后面站着一排姨娘和丫鬟，偶尔也陪着笑笑。

　　青儿也在座，像红眼兔子一样，盯着孟瑛那五名小妾看了又看。何当归明白她的心事，凑着一个空隙将她拉到外面，低声劝说：“一个茶壶，一组茶碗，这是每个大户人家的固定格局，你放宽心，我日后自然帮你。”

　　青儿叹气道：“她们是五个天仙神女，我只是一个又丑又胖的傻大妞，走在路上都影响市容，这回连斗都没得斗了，唉，我猜孟瑛一定是瞎了眼、人傻了才会看上我。”

　　何当归严厉而慈爱地教训道：“不许你这样说自己，你是好姑娘，孟瑛喜欢你是他有眼光，因为绝色美人易得，你却是这世上独一无二的人。”

　　她们说了一会子知心话，然后携手回到寿宴上，却见那里的每个人，都用一种看怪物一样的目光看着何当归。

　　“清宁郡主，没想到你竟然在寿礼之中下毒，你好歹毒的心思！”商氏严厉地斥责道。


第670章 谁比谁不要脸

　　“她的寿礼有毒？孟大奶奶，你别乱冤枉人！”青儿下意识地维护何当归。

　　商氏镇静一笑，慢慢道：“这么多人在这里，这么多双眼睛看着，难道都是冤枉她吗？清宁郡主，你不用狡辩了，快将你下毒的经过从实道来！”

　　青儿发了怒，挺胸叫嚣道：“不懂就不要胡说八道，她从来都是救人的菩萨，一辈子也学不会怎么害人。再说了，苏夫人的病还是她治好的呢，她生怕下人研磨的不仔细，每天天不亮就起来做药，最后所有大夫全束手无策的病也让她给治好了。诬陷她下毒，你们有证据吗！”

　　商氏死盯着青儿的脸，扭唇一笑，缓缓打开一个精致的印花金字盒，里面盛的正是何当归的寿礼，四丸“葆春红丹”。商氏冷笑问：“七弟妹，这可是你进献的寿礼？”

　　“正是。”何当归把炸毛的青儿拉回来，平静应着。

　　“你还有何话说？”商氏有些得意。

　　“暂时想不到。”

　　平淡的口吻，好像对方问的不是一份有毒的寿礼，而是一头萝卜一瓣蒜。她这种处变不惊的态度，往往让对手感觉泄气，有种一拳打在棉花上的不平衡。出力很大，却得不到反弹的回力。

　　商氏咬牙说：“既然你痛快承认了，我也给你个痛快，来人！将清宁郡主关起来，待寿宴过后再处置！”

　　其他下人还有犹疑，商氏身后立的两个婆子却不由分说，走上去扭了何当归的两条胳膊，手里还亮出预备好的绳子，想将她五花大绑。

　　何当归岿然不动，同时暗劲一震，两个婆子一个向左跌倒，一个向右翻滚，口里大惊小怪地叫着。

　　商氏皮笑肉不笑地问：“七弟妹这是什么意思？嫌老人家们绑得不好，要外面的侍卫进来绑两道才好？”语中的威胁意味明显，试想，这里的宾客们如果见证了何当归被侍卫捆绑，何当归以后还怎么见人？

　　何当归满面无辜，困惑地问：“大嫂子的问话才叫人好生奇怪，您让人关我、绑我，我不敢分辩。以郡主之身，老老实实地站着凭粗手粗脚的下人绑缚。这么多人在这里，这么多双眼睛看着，难道我弹她们一个指头了吗？她们自己站不稳跌倒，难道还嗔怪我不成？”她从不轻易动武，这还是头一回用武功对付普通人。怪只怪商氏的奴仆太嚣张，乱手乱脚，胆大妄为，她绝不受这样的侮辱。

　　商氏无言以对，又命令丫鬟们去绑何当归，几个丫鬟交换视线，都不想去冒这个险。七奶奶唇边那一抹似笑非笑的弧度，让人打心眼儿里发憷。

　　“她是投毒谋害婆婆的人。”商氏斜挑着丹凤眼，目光依次掠过在座的年轻媳妇，“你们还愣着干什么？还不快多叫上几个人，将这女人给拿下！”

　　陆氏犹犹豫豫地说：“这不太好吧？还是等婆婆来了，请她定夺吧？”

　　商氏用金护甲在桌面上刮了一道浅痕，用令人不愉快的声调说：“婆婆的身子虚弱，怎禁得住生这样的气，咱们所有媳妇全在这里，连这点小事都不能为婆婆分忧吗？何况还有客人在场，传出去岂不叫人笑话我们无能，连个犯人都捉不住？”

　　青儿气得够呛，没想到孟家脂粉锦翠里还有这么一号败类。她右臂一横，隔开丫鬟与何当归，冷笑质问：“你们查清楚了吗，这就抓人！”

　　商氏讥讽地说：“廖小姐再豪迈大方，也要等嫁进我们家里再来过问我们的家事，请先一旁歇歇去。”

　　里面越闹声音越大，终于把经过门口的大爷孟贤给引来了。

　　“这里出了什么事故？”孟贤进来就拿眼瞪商氏，压低声音责备道，“不好好陪着客人，为什么事吵得天翻地覆？外面几位来贺寿的王爷、侯爷全都听见了，你存心要扫大家的兴是不是？”

　　商氏委屈地说：“大爷怪我干什么？您也问准了再怪。婆婆做大寿，妾身一千一万个欢喜，也想顺顺溜溜过一遭，可才刚惊然发现，七弟妹进献给婆婆的寿礼药丸中有毒药。要不是王姨娘发现的早，这药送到婆婆那里，后果真是不堪设想！”

　　王姨娘是跟何当归一块儿进门的媳妇，二爷孟颀的侧室。被商氏点名后，王姨娘才向前一步站，福身说道：“清宁郡主的药丸的确有毒，毒死了一只白雀。”

　　说着玉手一指，众人的视线随着她的指尖，落在一只仰天翻肚皮的蓬松白羽雀儿身上。雀儿大睁着眼睛，蜡质红爪微微蜷着，圆润的胸口失去了起伏，似乎死不瞑目。

　　“到底怎么回事？”

　　远处又响起一个男声，并有两个锦衣华服的男子朝这边走过来。一个是燕王朱棣，一个是宁王朱权，一个英伟倜傥，一个金玉之质，步履齐整，走在一起说不出的般配，怎么看都是一对关系极好、手足情深的兄弟。

　　说话的是燕王：“寿宴还没开始就先闹出了‘命案’，须得让人好好查清楚，是谁存心跟孟家和保定侯夫人过不去。”

　　孟贤连忙面带笑容地迎接二王爷，歉意道：“惊了殿下的驾，实在惭愧得很，家里出了点儿小事，纯属无知妇人之争，请两位殿下外堂用茶，让生员亲自奉茶赔罪。”

　　燕王却好像故意想将事情闹大，在道旁的一块横卧青石上一坐，掸着袍角，用不赞同的口吻说：“孟老大你太大意了，本王在外面听得一清二楚，有人声称清宁郡主作为寿礼的药丸被投毒，这可不是一般家常小事。”

　　“可是……”孟贤恨铁不成钢地点着商氏的脑门说，“这分明就是拙荆在搅事，似这等还惊动了王爷，我们都诚惶诚恐。”

　　“你们大概还不知道吧。”燕王脸上笑眯眯的，好像在跟大家聊天，“最近京中已发生了超过十次投毒案件了，最近的一起，竟然发生在皇宫大内，还毒死了三名宫娥。皇上震怒，并责令本王彻查投毒案，本王正苦无头绪，出来参加寿宴散心，没想到再遇投毒案，本王来得真是巧！”

　　“可是……”孟贤面有难色。

　　有道是，知妻莫若夫，一进来看见里面的阵仗，他就疑心是商氏捣鬼弄出的这件事，跟燕王口中的投毒案扯不上关系。如果深入查下去，不过是暴家丑而已。

　　但燕王不知真憨还是装憨，正襟危坐，然后跟堂官审案似的，开始问话了。“孟刘氏，你来回话，这件事的来龙去脉是怎样的？”

　　四奶奶刘氏一直都坐在后面瞧热闹，突然被燕王殿下点名问话，不知所措地站起来，讷讷答道：“就是……我们亲眼看见，白雀啄了一口药丸，然后就翻肚皮死了。清宁郡主这时正好回来，大嫂就让人绑下她，等宴后再处置。”

　　燕王目光扫过地上的粗麻绳，以及何当归事不关己的神情，突然一掌击在青石上，发出一声爆响。他本人也怒气冲冲地暴喝道：“岂有此理，清宁好歹也是本王之女，这般离奇的事发生，她明显也是受害者之一，你们怎能说绑就绑？这条麻绳就更古怪了，难道孟家的人赴宴还备着绳子不成？”

　　燕王路见不平一声吼，吓得一院子女眷瑟瑟发抖，有几人还露出了类似心虚的表情。

　　青儿见燕王的态度是偏着何当归的，对他印象立刻大好，插嘴道：“谁说不是！她们一口咬定寿礼有毒，话还没说明白，商大婶的贴身奴婢突然就从腰里摸出绳子，二话不说就绑人，比演戏还顺溜，简直像提前彩排过的。要我说，这就是司马光之心，路人皆知！”

　　“孟商氏，你有什么可说的？”燕王带着余怒问。

　　青儿说商氏等人在做戏，何当归冷眼旁观，倒觉得燕王发脾气才是真的在做戏。燕王看上去比较维护她，但眸底零零碎碎的算计，却叫人不得不防。如果有可能，她倒宁愿面对商氏而不是燕王，前者是啄人的老鸹，后者却是胃口滔天的猛虎。

　　商氏抖了一抖，佯作镇定地说：“绳子是下人一直随身携带的，燕王殿下明鉴！寿礼是清宁郡主赴宴之时，她自己抱着盒子一步步走过来的，妾身如何能预先知道里面有毒，又如何提前准备绳子？殿下不要被廖小姐的话迷惑了，这位小姐在京城是出了名的爱开玩笑，我们都不拿她的话当正常人的话听。”

　　青儿暗啐一口，觉得商氏这女人的脸皮有够厚的，最后还说到自己头上了。刚要跟商氏理论一下，说事儿的时候就好好说事儿，不带这样人身公鸡的，居然拐弯抹角地骂她不说人话！突然感觉胳膊被人一扯，青儿回头，何当归正好带着神秘古怪的笑凑近，贴着耳朵跟她如此这般的交代了几句。

　　燕王又问从头至尾保持缄默的当事人：“清宁，你怎么不为自己辩解？”

　　何当归绕着地上的死鸟走了半圈，单指撑着下巴，一边思考一边分析道：“这是见血封喉的落雁沙，宫廷秘制的毒药，不过其配方早就流传出来，许多大户人家的宅院里、藏污纳垢之地都有这种东西。我做的‘葆春红丹’遇水而化，遇铁而黑，可以肯定，药丸已被人动过手脚，大家不信请看——”

　　玉手缓缓托起药盒，请燕王和众夫人们过目。

　　她娓娓道来：“药丸刚做好时，红、圆、香、美，入口即化。但现在呢，形状变形，底部颜色发黑，明显是被人用沾水的铁器触碰过。毒也是下在表层的，如果刮去表层，用银针试毒，内部是没有毒的。”

　　“那也不能证明郡主的清白，因为在药丸外面下毒的也有可能是郡主你。”说话的人是段晓楼的母亲，葛夫人，显然是在故意刁难何当归。

　　何当归却早料到别人会提出这样的疑问，抿嘴一笑，不慌不忙地说：“如果我下毒毒害自己婆婆，首先不会下在自己的贺礼中，其次不会在药丸中下毒。因为只有最拙劣的下毒者，才会选择将毒药下在茶水、药丸、水果这三种‘见毒死’的东西中。以茶水为例，在座的夫人都是品茗高手，应该很清楚，一点水温和冲泡手法的改变，都会影响茶水的颜色和口感。药丸则比茶水更娇贵，现在又黑又臭，一看就是次品，婆婆怎肯服用？”

　　燕王颔首道：“甚有道理。”

　　另一方面，宁王一直默不作声地站在一株山茱萸后，沉默得像一道影子。此刻，他突然发问：“药丸放在盒中，固封保存，怎会被雀鸟啄食？”

　　被问到的夫人们一愣，对呀，天上飞的雀儿怎么会无缘无故吃到盒中药丸？

　　王姨娘迟疑地说：“刚才有人夸奖郡主炼制的药好，我们都很好奇，想见识一下，后来不知是谁，就把锦盒打开了。”

　　“这点现在已不重要了。”何当归却出人意表地笑道，“我突然注意到了另一件事，各位请看你们手中的茶水……恕我直言，那水的颜色很怪，似乎被加了什么不寻常的东西。敢问，今日宴会的茶水是谁烹煮的？我的药丸有毒，毕竟没毒死人，但各位手里的茶水，你们都饮用过了吧？”

　　话音一落，女客们娇呼连连，商氏的面色大变。青儿却掩口遮笑，心道，谁比谁不要脸，要比过了才知道！


第671章 吓出两个孕妇

　　原本正在看热闹的女客们，一看自己手里的茶水，颜色居然有点发紫，吓得哇哇大叫，将杯子丢开。

　　二奶奶陆氏惊恐地问：“这究竟是怎么一回事，七弟妹，难道我们也被人投毒了吗？”

　　何当归上前，有条不紊地检查了茶壶和茶杯中的水，才解释说：“不是毒，而是烹茶的水受到污染，喝了之后会令人腹痛，腹泻，严重的还会导致小产。敢问诸位可有谁怀了身孕？”

　　众人面面相觑，没有人吱声。

　　何当归提醒她们：“若真有孕妇，请一定不要隐瞒，上我这里来领药服用，或许还有救，否则延误了治疗。不但胎儿不保，以后可能也不能再……唉。”何当归遗憾地摇摇头。

　　这话说完，有两个人面色大变，排众而出，上来抓着何当归的手说：“救我，郡主快救我！”

　　何当归取出银针，各给她们的手背扎了一针，点头说：“好了。”

　　“这就……好了？”

　　其中一个中毒孕妇，看她梳的发式，明显是一个未出阁的姑娘。既然她怀有身孕，那她十有八九是不守闺誉，私通男子。现在为了自救而当众承认，也是冲着何当归的医名来的，没想到她的治疗竟然这么草率。

　　何当归问：“这位姑娘贵姓？”

　　“我……我姓梅。”女子容色娇红，低下头躲避众人的目光。

　　不少人都认出，她是宁国公主府的堂小姐，于是都窃窃私语地议论，往日还赞过这位小姐不错，没想到她是个无耻女人。

　　何当归温和地向她解释：“一则你第一次针灸，不知你晕针不晕针，所以不宜扎太多。二则我稍后还要细细研究茶水，才能对症下药，刚才那一针是紧急措施，用来保住你的胎儿，请后堂歇息，不要擅自挪动。”

　　梅小姐在众人的议论声中羞愧地点点头，用帕子掩泪离去。

　　第二名孕妇是个妇人打扮，全身珠光宝气，戴着光闪闪的金银配饰。她一脸怒容，怒不可遏地说：“我们来为保定侯夫人贺寿，你们却在茶水中下毒，实在太过分了！”大家都认得，她是抚远将军夫人张氏。

　　其他饮用过茶水的夫人小姐也抱怨不迭，上来拉着何当归的手问，不是孕妇的人吃了茶水又有什么后患，对身子有什么影响。

　　何当归一一解答她们的疑惑，安慰所有人说：“稍后我会配制一副茶汤，大家饮用后如果没有腹泻的症状，那就应该无碍了，若还是不放心，回家后可再请大夫看看。据我观察，茶水中包含毒物的分量极轻，只对身体敏感的孕妇有效，不会伤害健康的人。或许这不是有人存心下毒，而是一次失误，请大家原宥。”

　　张夫人气哼哼地说：“清宁郡主你不必包庇犯人了，今天负责烹茶的人究竟是谁？还不快让她出来给我们一个说法！本夫人腹中的可是将军大人的骨肉，倘或有一点半点的差池，就算你们孟府位高权重，也得给我一个交代！”

　　陆氏连忙息事宁人地说：“这次负责茶水和糕点的是大嫂，我相信她一定是一时大意，手下人又粗疏，才让茶水中混进了不干净的东西，绝不是有意谋害大家。”

　　商氏的脸色很难看，勉强赔笑说：“是啊，妾身也喝了不少茶，咱们大家喝了半日都没尝出来，清宁郡主一口都没喝，远远望一眼就知道，真是好本领。托她的福，咱们都有救了，还请各位夫人原谅下人的不到之处，待宴后，妾身一定好好教训她们！”

　　见商氏如此道歉，众人也就罢了，反正没中毒太深，又及时被发现。她们都是来为保定侯夫人贺寿的，再怎么也不能冲了她的好日子。

　　何当归假装听不出商氏话里的刺儿，转头笑问青儿：“药汤可准备好了？”

　　“好了好了。”青儿小人得志地嘎嘎笑道，“还好有你这位女神医在，否则寿宴可要闹出人命了！”

　　张夫人听了青儿的话，脸色立时一变，疑心何当归说轻了毒物的毒性。说不定，如果发现的不及时，她就要一尸两命了！

　　一排红衣小丫鬟鱼贯而入，手中托着冒着滚滚热气的浓黑药汁，分发给所有喝过茶的客人。这些客人多半娇惯得很，最怕的就是吃苦药，只吃一口就皱成了包子脸，厌恶地将药碗端开。

　　有位小姐尖叫：“拿走！我不吃这个又苦又臭的东西！”

　　青儿一脸阴险地“悄悄”告诉她：“现在不吃这一碗臭东西，以后你天天吃臭东西也救不回来了。”

　　众人听如此说，只得勉强咽下口中的苦药，没想到参加一场寿宴还得受这等大罪。

　　张夫人身为孕妇，火气本就很大，听了青儿的话，她更生出了疑心，觉得茶中下毒的事是针对她一个人来的。知道她怀孕的人并不多，都是家里的人，而商氏又是这次茶宴的负责人……

　　张夫人突然想起，前段时间婆婆曾提起要为丈夫纳妾，其中的人选就有一位商小姐，好像是商氏的亲妹妹……

　　火气很大的张夫人自以为找到了真相，一下子火冒三丈，将手中滚烫的汤碗往商氏的脸上扔去，口中大骂道：“好你个蛇蝎心肠的女人，胆敢谋害将军夫人和将军府子嗣！就算本夫人有什么不测，也轮不到你妹妹当正室，也不照照自己是什么东西，区区庶出，还想为人正室？回去告诉你妹妹，她要有胆子进将军府的大门，本夫人先扒掉她一层皮！”

　　商氏被淋了一头一脸的黑药汁，脸颊被烫红一片，还被瓷片的边缘给划伤了。她妹妹跟将军府说亲的事，她也有所耳闻，但今天的茶水是烹给所有人喝的，她怎么可能在茶里动手脚？

　　她当众出丑，心中恼恨非常，刚要跟张夫人好好理论一番，旁边的孟贤已经看不下去，一把将她拽到了一边，喝止道：“今天你出丑还不够多么？上次三弟已经说了，你身体欠安，头脑不清楚就别出来待客，你非不听，最后酿成大乱，还不快回去抄经忏悔！”

　　商氏看一眼不动声色的何当归，心里恨得发抖，只能含辱离去。

　　她一走，青儿拿过何当归那一份被下了毒的贺礼药丸，唉声叹气地说：“多可惜哪，这些药可是小逸用天山雪莲、雪山灵芝等珍贵药材，历尽九九八十一天精炼而成的宝药，吃一颗就能延年益寿一两年，全吃完就一下子年轻十岁。小逸舍不得自己吃，全部送给苏夫人吃，这里面每一颗药丸都凝聚了她对婆婆的敬爱之心，真是可歌可泣。现在居然被人给毁坏了，这真是天怒人怨！”

　　在场的多是女人，听说这药可以让人变年轻，都是艳羡不已，也觉得很可惜。

　　何当归夺过锦盒，让人拿来火盆烧了。

　　燕王阻止说：“既然此药珍贵，受污染的又是表层，何不把表层切掉，留下中心部分食用？”

　　何当归摇首道：“父王有所不知，越是珍贵的药，就越难保存，外面受损，里面也难保不侵染。青儿刚说了这药的好处，我若不当众毁坏了它，万一有贪玩的小丫头拿走玩，中了毒就是我的罪过了。”

　　青儿咬牙切齿地说：“不知是谁这么阴险，居然下毒在宝药里，不光陷害小逸你，还拿走了苏夫人变年轻的机会，真是可恶、可耻！”

　　燕王问：“炼药只用不到三个月，难道不能重炼吗？”

　　青儿刚才的话夸大了那药的药效，听过的人难免心动，何当归可不想以后每天都应付上门求药的人，更不想变成罗川谷那种卖假药的骗子。于是她又摇摇头，沉痛地说：“炼药虽然只用三个月，但收集原料却用了二十多年，从我外公那一辈就开始了，想要重新配一料，谈何容易。”

　　众人听后，都十分惋惜。

　　不一会儿，苏夫人出来了，面上薄施粉黛，有西子之美。听陆氏汇报了刚才发生的事，苏夫人冷冷道：“老大媳妇越来越没规矩，我不知数落了她多少次，可她一直变本加厉。这次不能再姑息了，张霸家的，你去传话，先让商氏在自己房中思过，不得出房门半步，明日自有处罚上门，都是她应得的罚。”

　　传话的管事媳妇走后，苏夫人又向众人致歉，鲜美的菜肴也摆上了桌。

　　女客们刚从中毒的惊吓中走出来，本没有心情用膳，不过那些菜式别致新奇，试了试，滋味也很鲜美，顿时都称赞好。苏夫人尝了一道滑溜鱼片，阴云密布的脸上也有了笑容，问管事媳妇：“今天的菜式是谁安排的？赏！连同厨房的师傅，人人有赏！”

　　管事媳妇笑道：“回夫人，奴婢替厨房的师傅谢赏，只是安排菜式的却不是咱们家的人，而是一位客人，不知人家领不领夫人的赏呢？”

　　“哦？竟有此事！”苏夫人问，“那位客人是谁？”

　　管事媳妇说：“是廖青儿小姐安排的，不知夫人打算‘赏’什么给她？”

　　苏夫人沉默一刻，看向女客中一位夫人，微笑道：“青儿这丫头实在惹人喜爱，廖夫人，我想跟你做个儿女亲家，不知可愿否？”


第672章 胖姑娘想减肥

　　这是何当归第一次见青儿的母亲，对方是一位白胖有肉的中年妇人，脸蛋好似十五满月。何当归记得青儿的父亲也是类似的身材，看样子廖家的伙食不错，只有廖之远“出污泥而不染”，是家里唯一的瘦子。

　　廖夫人抿嘴一笑，欢喜地说：“孟家子弟文秀武强，人才辈出，能跟苏夫人结亲家，我想没有哪家会拒绝。只是不知，夫人是想给哪个公子议亲？”

　　不知什么时候，孟瑛已经闻讯赶来了，眼巴巴地盯着他母亲的嘴，简直想盯出一朵花儿来。

　　当苏夫人说出孟瑛的名字时，孟瑛和青儿的脸都是一红，有掩不住的喜色。但何当归同时也注意到，孟瑛的五名美妾立在一群姨娘和丫鬟中间，听了这个消息，脸色都不大好。这也难怪，青儿的形象一直比较霸道娇蛮，若突然多出这么一位主母，底下的妾室难免人人自危。

　　苏夫人生病的这一段时间里，青儿一直侍奉左右，加上苏夫人本来就对她印象不错，喜欢看她写的戏文。见了本人之后，发现竟是个腚大腰圆、一胎生俩的福相，苏夫人对青儿更加爱不释手，想娶进门当媳妇。

　　有一天，管事媳妇来报告说，看见三爷在花园里抱着客人廖小姐……亲了又亲。苏夫人立刻让人明察暗访，又叫孟瑛来谈心，最后敲定了这门亲事。

　　现在一提亲，廖夫人也一百个愿意，两个小人儿的眼底眉梢也是甜蜜无限，苏夫人心头大悦，冲淡了失去寿礼药丸的不快。宾客纷纷举酒祝贺，恭喜苏夫人寻到如此有福相的一个媳妇。

　　青儿嘴角抽搐两下，努力吸了吸肚皮，想让自己显得苗条一些。

　　她真苦命呐，小逸开的那些减肥苦药，又臭又难喝，她喝了几十斤下去，也没减去二两肉。去问小逸，小逸抱歉地说，那种减肥药对一般人都有效用，像她这种抗拒减肥药的体质，一百人里只有一个。害得她都对人生产生怀疑了。

　　“青儿。”苏夫人唤回青儿的游神，笑问，“宴上的菜蔬都是你安排的吗？为什么每一样都如此可口？不光鸡鸭肉是如此，就连素炒青菜也是如此，真是不可思议！”

　　青儿一把拉过何当归，笑眯眯地介绍道：“这里面也有小逸的功劳，菜目都是她选的，每一种都是吃了美容养颜又不胖的菜。至于鲜美的秘诀嘛，就是味精！”

　　“味精？”众人重复。

　　青儿点点头：“那是一种从海产品中提取出的精华物，只要菜里加一点就非常美味，是我和清宁郡主耗时三年研究出的产品。目前在京城‘美味斋’有售，欢迎各位夫人光临、采购。美味斋还有很多可口的中药点心，都是在女神医清宁郡主的监制下完成的，比一般药铺的药还管用哦！”

　　何当归笑道：“她说得太夸张了，各位别信她的。”

　　看着何当归含蓄不露的笑颜，大家反而对青儿的话深信不疑，十人里倒有九人都想去那个“美味斋”看看。

　　席上的菜肴可口，吃得宾主尽欢。青儿却显得闷闷不乐，几乎没怎么动筷子。

　　宴后，何当归带她回竹园，笑问：“怎么了？寿宴还不忘给咱们的生意卖广告，婆婆也成全了你和孟瑛的亲事，马上就要当新娘子了，怎么嘴还撅得老高？”

　　青儿闷闷道：“你生来就是倾国倾城的美人，哪能理解我们这些普通人的烦恼，成亲有什么好，你也看见了，孟瑛那几个小妾美得连我身为女人看了都心猿意马，我连她们身边的一个丫鬟比不上。我还记得孟瑛说过，他的梦想是要娶天下最美的女人做妻子，我的出现，彻底打破他的梦想了，唉。”

　　何当归泡了一壶清心的竹叶茶，低笑劝道：“我知道你从来都不缺少自信，你自惭形秽是假，拈酸吃醋是真。孟瑛这个人，年少得意，又是侯府世子，以前荒唐些也难免的。听二嫂说，那些个汀艺、汀莹、汀苇、汀蓓、汀菀，全都出身青楼，是江南五家青楼的五名花魁。说到底也都是贫苦出身的可怜女子，你过门之后试着跟她们相处一下，说不定能成为好朋友呢？”

　　“没门儿。”青儿蔫了吧唧地说，“我有你当朋友就足够了。说真的，我肯嫁给孟瑛，百分之九十二都是因为你，跟你在一起。我才能闷在后宅，学着去当一个深闺怨妇。你看商氏那样儿的，全是因为在家里憋成神经病了，所以吃饱了撑得找别人麻烦。药丸有毒是被二房的王姨娘揭出来的，我可听丫鬟说，王姨娘跟商氏走得很近。”

　　“只是可惜那些药，虽然没炼制九九八十一天，但我确实在火炉子旁边坐了三天三夜呢，服用后可恢复元气，正好合婆婆用。”何当归斟了一碗茶，推给青儿。

　　青儿不顾烫，呼呼喝着说：“商氏这回阴沟里翻船，可算能消停一阵子了，只是茶水为什么会变成紫色？难道真有人下毒？”

　　“哪里有人下毒，是我胡说的。”何当归翘着兰花指，用银挑子拨开茶沫，笑道，“之前安排宴席菜蔬，我见里面大多都是油腻之物，又想到来赴宴的那些夫人小姐们，也是个个三餐无肉不食，四肢不勤，宴会上不一定有胃口吃咱们的菜。所以我悄悄在宴会前的茶水中加了一些紫苏散，饮用之后消除胃胀气，使胃口大开。”

　　“也就是说，茶水里无毒？”

　　“当然无毒，商氏也没有失职，可她做得太明显也太过分，于救人的药中下毒，是我身为医者所不能容。单凭这一点，我就不能再继续容忍她。”桃面转寒，银挑子敲在瓷器上，发出叮的脆响。

　　青儿扑哧笑道：“为了给那些夫人小姐们解毒，我把我所有的减肥苦药都贡献出来了，麻烦小逸你再给我开一些不苦的药。”

　　何当归头疼地抚额道：“我给你开什么汤药，你都嫌味道不好；给你吃丸药，你又说见效慢；要为你针灸，你又说自己晕针。我可真真是没辙了，青姐姐你别减肥了，这样挺可爱的，真的。”

　　“小逸你站着说话不腰疼！”青儿控诉，“你们古人说，女为悦己者容，你美成这样，还每天敷面膜保养，就为了留住孟瑄的心。你还误导我，不让我嫉妒孟瑛的美妾，你自己还不是偷喝了一坛子酸醋！”

　　何当归哼哼说：“哪有？我从来不吃孟瑄其他女人的醋，他想娶几个女人就娶几个，我都安排她们住进梅园，一日三餐，好吃好住地供养着。我爱惜容颜也是个人爱好，跟孟瑄没关系。”

　　青儿嘟嘴：“呿——梅园、没缘、没缘分，瞧吧，你给孟瑄小妾的园子取这样的名字，居心不良呐。”她抬眼往门口一扫，哎呀叫了一声。

　　何当归奇怪地扭头，见孟瑄不知何时站在了门口，一身蓝绣银衣，挺拔洒然，和太阳一样耀眼。她和青儿的谈话，不知被听去了多少，回想一下，倒没什么不能让他听的。

　　“怎么这会儿回来了？”何当归迎上去，为他除下外袍，体贴地问，“可用过晚膳了？可去拜见过婆婆了？爷想喝什么茶？”这几日孟瑄的心情好像不大好，她说话都赔着两分小心。

　　青儿却很少见到何当归这么柔声细语，这么乖巧，就像迎接丈夫下班归来的日本家庭主妇。掩着口吃吃笑了两声，青儿冲何当归眨眼道：“陪你的爷慢慢喝茶吧，我今天大发慈悲，不当电灯泡了，但是我的心愿，不节食不运动，短时间内瘦三十斤的愿望，就全靠你帮我达成了！”

　　青儿蹦蹦跳跳地跑出竹园，因苏夫人疼爱的缘故，她现在在孟府也有个小院子，像半个主子一样住着。

　　何当归撇撇嘴，转身去寻昨天得的贡茶，过了一会儿回头，见孟瑄还是一动不动地靠门站着，不眨眼睛地盯着她看。她疑惑地问：“怎么了？我脸上有灰？”

　　“大嫂领到了休书，回娘家了。”孟瑄平静地告诉她。

　　“她被休了？”何当归感到不可思议，又见孟瑄的态度不阴不阳的，不知他是什么意思，忍不住挑眉问，“你怪我？你觉得她领休书，是我害的？”商氏受到这样的处罚，似乎过重了些，可如果不是她咄咄逼人，这一切根本不可能发生。

　　“我并没有这个意思。”孟瑄还是波澜不惊的口吻，听不出他的情绪。

　　何当归见他这样子，突然有点儿来气，手中的茶叶包往桌上一丢，冷冷道：“七爷不像是拐弯说话的人，心里有什么不痛快，何不当面说清楚？这些天回了孟府，你的人影也少见，话也说半句藏半句的，妾身有哪里不如您的意，您何不一次全说出来！”想吵架？她奉陪！

　　孟瑄抬手解开扣子，又脱了一件袍子，缓缓将房门掩上，插好门闩。自始至终，深黑的眼眸没有离开过她。他慢慢走近，有一种危险降临的前兆，何当归下意识地做出了一个自卫的姿势，孟瑄，应该不会打女人吧？

　　然而出人意料地，他倏然出手，一把捉住了她，强劲的力量不容她挣扎，他将她收纳进怀里，又把脸深深埋在她的肩头。

　　“我想你，清儿，我没有一刻不想你。”

　　“啊？”

　　“大嫂被休的原因，是因为她入门多年，却无子嗣入宗庙，所以……咱们得加紧努力才行。”

　　“啊？？”


第673章 枯井填土死猫

　　何当归使出浑身解数轰开孟瑄，恼怒地问：“我问你，朱权为什么也能来参加寿宴？谁下请帖给他的？”

　　孟瑄一边脱衣衫一边答道：“他跟燕王一起来找父帅谈军务，父帅邀请他们进来的，参加完寿宴，宁王赞庭前的木兰花开得好，说在北方住了多年都见不到这种花，父帅还留他在孟府小住。”

　　“什么？朱权还住下了？”何当归的眼睛一圆。

　　孟瑄轻轻拍她的头，细语安慰：“别怕，段晓楼隐身跟了他一段时间，查证出，朱权的武功还未有恢复，目前不能对任何人造成威胁。既然朱权喜欢看木兰花，让他看个够吧。”

　　何当归郁郁言道：“可我不喜欢这个男人，每次看见他，我都吃不下饭。”

　　孟瑄脱得只剩一条净裤，失笑道：“我就喜欢你‘不喜欢别的男人’，清儿放宽心，朱权住的客房跟内宅有高墙铁门阻隔，平日里绝对看不见他。而且我已派人日夜监视他的行踪，他休想玩出一点儿花样来。对了，最近我都找不到熠彤，他在为你办事吗？”

　　何当归捡起衣物重新给他穿上，反问：“你不是将那小子留给我听用，难道你后悔了？呿，明明手下有一票人，还跟我抢一个熠彤。”

　　“我随便问问，值得你气成这样。”孟瑄抱起给他穿衣的娇小身子，举步往大床上走去，“我只是关心你，想帮你，你的一切事情，我都想有份参与。”

　　何当归翻着白眼，哼道：“想知道？好，那我告诉你，熠彤去接你儿子去了。”

　　孟瑄疑惑：“我儿子？他还在你肚子里呢。”

　　“你跟萧姑娘，不是有个白白胖胖的儿子吗？人家凌小姐临终之前，还托付你照料儿子。”

　　“可是我……”

　　何当归甩脸子说：“可是什么可是，这是你揽下的活儿，你不认那孩子，廖家也不知道那孩子的存在，难道要让他去官府的慈幼局？还是流落街头？”

　　“那，随你喜欢吧，万事都依娘子。”孟瑄在床上躺平，星星般明亮的眼睛忽闪两下，“娘子，我肩膀痛，用你的妙手给我按两下。”

　　“肩膀痛？哪边的肩膀痛？”

　　“两边都痛。”

　　孟瑄咝着冷气，裸露着蜜合色的光洁肩头，床头烛火的影子在他的脸上轻盈跳跃，如一只俊美慵懒的野兽。何当归见他表情痛苦，于是从床头小柜中取出一只药酒瓶，倒在手心里一些，揉热了搁在孟瑄身上，孟瑄舒服地眯眼哼哼。

　　按摩了一会儿，何当归又问：“你跟段晓楼什么时候变这么要好了？还能请他帮忙调查朱权？”

　　“没多要好，不过朱权是我们共同的敌人，又是个难以捉摸的人，这才约定一起对付他——手往下点，我的胸口也痛，还有肚子。”

　　何当归蹙眉问：“你的胸口和肚子都痛？怎么弄的？”

　　孟瑄的眼皮儿跳了一下，说：“昨晚你力竭倒在我的胸口，我舍不得推你下去，压了一夜所以有点痛。”

　　“你说谎！”何当归轻蹙娥眉。

　　“我没有。”

　　“每次你说谎前，你的眼皮都会跳一下，然后眼睛往左下方看。”何当归指出。

　　她这样说着，孟瑄的眼皮又不争气地跳了两下。然而下一刻，女侦探被她的犯人给袭击了！他突然出手扣住她小巧的下颚，迫入她的视野，强迫她解读他的所有情绪。只听裂帛声兹兹响起，布料包裹的身子岌岌可危，庞大的身躯急切地挤进来。

　　“孟瑄你别这样。”她不安地扭动着，“我、我还有重要的事要跟你商量。”

　　“娘子请讲，我还可以再听你说两句。”

　　何当归脑子急速转圈，重要的事，她还有什么重要的事要跟孟瑄说？对了！罗家的事！

　　“罗家……”

　　她刚一开口，孟瑄就接上说：“罗东府经查后没有谋反事实，释放了所有人，家产发还。不过三清堂的账目不清楚，怀疑他们进药的货源有问题，三清堂暂时关门，官药只由何家药师堂和关家仁术堂供应。罗西府被举报聚众淫乱，有伤教化，家产没入官中，罗杜衡与罗川乌的一众妾室都被发钱遣散。罗川乌被判充军西北，罗川谷被判流放南疆。”

　　“我表哥罗白及……”

　　“他的伤治好了，不过不再想回罗东府。他说自幼在东北长大，想回那个地方寻找他爹，我已安排新应天府尹王鑫将一万两的罗东府家产留给他，当盘缠用。他过几天起程，你想见他最后一面我可以安排。”

　　孟瑄一边说着，一边亲吻身下面雪白柔软的肌肤，从颈子、锁骨、胸口，薄烫的唇一直吻下去。何当归心生惊慌，揪住他的长发，不让他再往下去，但是起不到阻拦的作用。

　　当他吻到最脆弱的那一处时，她的唇瓣颤抖，泣不成声：“孟瑄，我……”

　　“清儿，咱们的第一个孩子，今天给你。”

　　带着无限热力的掌心，轻柔而坚定地分开了她的双腿，高大健硕的身躯一寸寸挺进。当坚硬分开柔软，两人同时喘息，他拥抱着颤抖的娇躯，以体温融化她，驱散黑夜的寒气。

　　“蜡烛……太亮……”她模糊地嘟囔着，“别看我……”

　　过亮的蜡烛将床上的情形映得纤毫毕现，一肌一肤，极尽妖妍。然而最让她难以面对的，是孟瑄黑眸深处燃烧的熊熊大火，烧红了她的天，灼热了一床丝滑被单。

　　“为什么不看？我的小妻子，一辈子都看不够你。”孟瑄弯唇一笑，“话说回来，你还有精力注意蜡烛的光，看来，我还不够卖力。”

　　一帐春意，强壮的身躯带着她展开激烈的律动，她在昏乱中闭眼，软弱地战栗着，跌入深不见底的欢愉。

　　良久之后，一室云收雨散，孟瑄满足地拥着汗湿的娇躯，轻轻摩挲。她昏昏欲睡，或者已经睡着了的时候，门上却传来一阵急叩的声响，咚咚咚！在黑夜中显得如此不和谐。

　　何当归一下子被惊醒，待要开口问是谁，嗓子却哑得发不出声响。她求助地看向孟瑄，孟瑄眨眨眼睛，露出一个气死人的笑容。

　　咚咚咚！叩门声持续传来。

　　何当归饮一口孟瑄递来的果蜜，勉强扬声问：“谁呀？有什么事？”

　　“主子……已睡下了？”

　　说话者不是平日里服侍的薄荷和山楂，却是一个十分耳生的嬷嬷声音。何当归素喜清净，从不让贴身丫鬟以外的人来正房听用，一闻是个生人，心中便有些不悦。“薄荷在哪儿？”何当归问，“有事便说，无事退下。”

　　门外静了一刻，那个嬷嬷不再说话，但是隔着一扇雪白窗纸，分明还能看见她臃肿的轮廓。侧耳听时，那嬷嬷喘息急促，似是内心非常紧张。

　　何当归撑着孟瑄的胸膛坐起来，疑惑的眼神抛给他。孟瑄耸肩，无言地表示，以他对后宅女人贫瘠的了解程度，尚不足以解答她的困惑。他比划了一个自己穿衣开门的动作，何当归一把将他按回软枕里，用严厉的目光给予警告。

　　“杨嬷嬷，你站七奶奶的门外做什么？”薄荷惊奇的声音在门外响起。

　　那位杨嬷嬷干笑道：“薄荷姑娘，老身有事汇报，见时辰还早就直接来回奶奶，不想奶奶睡得这样沉，不能相见。”

　　薄荷认得，杨嬷嬷是旁边园子里服侍洳姨娘的老嬷嬷。上一次洳姨娘来给何当归请安，按规矩，妾室第一回给正室请安，一定得行大礼，就是这个杨嬷嬷拦着不让，还言行嚣张，因此薄荷对她的印象很差。

　　她不悦地斥道：“这里不是您老人家该来的地方，有话咱们去外面说，不必惊动七奶奶。”

　　杨嬷嬷不大买薄荷的账，拖腔说：“姑娘说哪里话来的，我平日见七奶奶是个极好性儿的人，怎么养的一班下人却有些刁钻。奶奶还没说不许我站呢，姑娘你见面就嘿唬脸。”

　　“嬷嬷也是家里的老人了，怎么连规矩都不懂？”薄荷叉腰说道，“莫说是七奶奶的房间，就是这道走廊，能行的人也只有竹园的四个大丫鬟。这黑更半夜的，嬷嬷怎么不经通报闯到这里来？万一惊了七奶奶的睡眠，也不用七奶奶和奴婢追究，嬷嬷只跟七爷一个人交代去吧！”

　　房中的孟瑄听了，在何当归耳边悄悄笑道：“好利害的丫头，不愧是跟着七奶奶的人。她倒是个明白人，知道本公子有多紧张七奶奶。”

　　被他的鼻息弄得有些痒，何当归弹了他一指头，轻哼道：“闭上嘴，爷请睡。”

　　她披衫下床，走到门边上，用略带沙哑的嗓音问：“在吵什么呢？杨嬷嬷究竟何事找我？”

　　薄荷见吵醒了何当归，又听她的声音似感染了风寒，对那杨嬷嬷更加不满。她连忙说：“小姐您快上床歇着，奴婢让山楂煎了姜茶送来，杨嬷嬷有什么说的，奴婢记好了明儿回您。”

　　如此明显的逐客令，杨嬷嬷充耳不闻，靠着门笑道：“不瞒奶奶，那边儿的梅园出了事故，一院子的人都被吓醒了，也就您这里还能安然睡觉。因您是三间园子管事的人，姨娘们才让老奴来请示奶奶的意见。”

　　听这话里有股轻蔑意味，实乃不敬不尊，薄荷有些按捺不住，何当归却很平和地问：“是何事故？”完全没有被冒犯的迹象。

　　杨嬷嬷回道：“梅园中有一口枯井，一向用石板封着，当桌台用。今天不知怎么的，石板挪开了，一只猫儿扑黄雀，径直扑进了井里，摔断了四条腿，眼看已活不成。姨娘们很焦急，想来问问奶奶，此事该如何处置。”

　　“猫掉进枯井里？如此小事何必问我？”何当归奇怪道，“找人捞上来就是了。”

　　杨嬷嬷嗤笑了一声，道：“哎呦妈呀，十几丈深的枯井，掉下去也得伤筋断骨！怎么捞？让谁捞？这可真是主子奶奶说出的话！”

　　薄荷生气地说：“你半夜里拿这种小事问奶奶，又让奶奶该怎么管？索性谁都别管，让那猫在井底下自生自灭，等明天天亮了再去外面喊侍卫解决。”

　　这是最妥善的处理办法，杨嬷嬷却推脱说：“奶奶有所不知，那猫儿虽快咽气了，却叫得鬼哭狼嚎，不尽快解决掉，咱们一院子人都甭睡了。再有，姨娘们都不耐暑气，不像您有冰用，白日里要在树荫下乘凉，不能在侍卫进园子。”

　　“阿嚏！”

　　何当归满额闷汗，站门缝上一吹，竟有些着凉了。她拿帕子掩住口，问：“果真不能明日解决吗？”

　　杨嬷嬷讪笑：“您看这天，又潮又热，万一那死猫引起瘟疫……”

　　何当归想了想，吩咐道：“上厨房里找些石灰粉，厚厚的洒上一层，把猫尸掩住。再将我这里修小库房的碎石砖瓦运两车，把那口井给填了去，省得日后又发生这种摔伤小动物的恶性事件。”

　　听了这话，杨嬷嬷一反刚刚傲慢无礼的态度，对何当归连声称赞，千恩万谢地离去。

　　薄荷要煮姜茶来，何当归打着哈欠说明早再喝，就晕头晕脑地回床上去了。谁知孟瑄那个永不餍足的野兽，被人声闹得有了精神，笑嘻嘻地扑过来，两人又是一番缠斗……

　　翌日清晨，何当归睁开眼睛便觉得鼻孔气塞，人也不大舒服，偏过头，去寻那个连累她生病的“罪魁祸首”，早已是人去衾枕空。

　　她还想多睡一会儿，薄荷却匆匆推门进来，端着脸盆等洗漱之物，很焦急地道：“大事不好了小姐，苏夫人她大发雷霆，原来那只猫的来头了不得，那些人都说是小姐你治死的，夫人要来问你找命呢！奴婢服侍您起床吧！”


第674章 关禁闭听怪声

　　刚由薄荷服侍着更衣洗漱完，苏夫人就迫不及待的找上门，排行第十一的孟瑜扶着他母亲，反复在旁劝说，做着熄火“义举”，所以等来到竹园的时候，苏夫人已经没那么怒了。可还是留着痛心疾首的痕迹，只听她问：“可是你下令填井，可是你害死了我的猫？”

　　何当归不知所措地点点头。

　　孟瑜抢着说：“那只猫儿是外国种，皮毛雪白，是靖国公夫人的贺寿礼物，那么可爱的小东西，嫂子你一定不是故意害死它的，对吗？”

　　何当归又点了点头。

　　苏夫人回忆起那只小白猫的音容笑貌，忍不住拿帕子拭泪。

　　孟瑜劝解说：“逝者已矣，母亲就别太伤心了。昨日的情形，我听人讲过，那只小猫跌落进井的时候已快死了，嫂子的做法也不能算错，何况……”他靠近一些，悄悄告诉苏夫人，“七哥留京的日子无多，所以想在走前达成母亲的心愿。请母亲看在未出世的孙儿份上，对小嫂子网开一面。”

　　苏夫人擦干眼泪，临走之前吩咐说：“来人，带七奶奶去佛堂抄经百遍，为那只死去的雪毛猫儿超度！”

　　于是，何当归就住进了西院佛堂的厢房，开始了她的抄经岁月。

　　连着抄了两天，也不见孟瑄来找她，这不能不让她有些奇怪，因为那一晚的情形，孟瑄也是亲耳听见的，猫之死绝对怪不到她身上。就算不是有人故意杀猫陷害她，那也是梅园洳姨娘、褒姨娘见自己园里的井跌死了苏夫人的爱猫，畏惧承担责任，在刁奴杨嬷嬷的协助下转移嫁祸给她。

　　依着孟瑄的性子，想明白之后，应该第一时间跟苏夫人解释清楚，然后来佛堂接她。除非，孟瑄不忍心处置两位姨娘，认为她只是被抄经，没有什么损失，就决定让她背下这个黑锅，息事宁人。或许，两位姨娘就是仗着有孟瑄维护，才会如此明目张胆地陷害正室。

　　想到这里，何当归胸口闷闷的，好像不会喝酒的人满灌了一口烧酒。亏她还傻傻等了两天，原来一对二的较量里，她的分量不够。

　　一直住到第四天，也没有人来探望她，令何当归疑惑起来。就算别人不理她，青儿也不会不来看她，叽叽呱呱地拉着她的手，骂一骂那些小人，再跟她讲讲外面的趣事。

　　这些画面生动得就像发生在眼前，可它却一次也没发生过。佛堂中安静得像是另外一个世界，除了她之外，还有另一个年长的妇人，每日进了礼佛室，她们谁也不跟谁说话，一个抄经，一个捻佛珠，默契地保持着这里的安宁。

　　何当归虽不认得那个妇人，却大概猜出了她是谁。

　　据闻，保定侯孟善有个原配夫人，复姓赫赫，也是一名贵族之女。当年孟善年轻时去西南平乱，在战场上被金枪敲傻了脑袋，失去记忆，跟所有的部下失散，一路流落到江北，变成了沿街乞讨的乞丐。

　　孟善的部下班师回朝，上启皇帝说，主帅失踪，请求增援营救人马。孟家的赫赫氏听闻这个消息，却有些按捺不住了。孟善是大官，她是四品诰命，孟善一死，她就得守一辈子寡，不能改嫁。赫赫氏不知听取了谁的馊主意，趁着孟善的死讯没传来时，先一步递出和离书，卷铺盖回娘家了。

　　另一方面，江北苏家的嫡女容貌倾城，是人人追逐的才女，她看上了身为乞丐的孟善，不光同他成亲洞房，还遍请名医治孟善的脑袋。

　　治好之后，孟善想起自己是保定伯，家里还有一位赫赫夫人在等他，于是带新夫人回京。路上可能还对苏夫人生出很多歉疚，因为到了京城，苏夫人就得变成妾室。

　　到家之后，才发现赫赫氏已经把正室的位子“让”出来了，苏夫人入门就当了主母。而且，如此一个无情无义的女子离去，孟善也没有惋惜，同苏夫人甜蜜度日。直到三年后，赫赫氏改嫁他人，送嫁途中新郎官猝死，夫家不肯收她，娘家不让退货，赫赫氏无家可归，跑到树林里上吊，被孟善给救回孟家。

　　从此之后，孟府就多了一个姓赫赫的妾室，长年住佛堂里，大概就是眼前这名妇人了。

　　何当归悄悄研究过赫赫氏的面相，眉心有一道深刻的竖纹，颧骨极高，是个克夫的寡妇相。现在晚景凄凉，身边连个伺候的丫鬟都没有，不能不说是赫赫氏咎由自取。

　　不过也不用嘲笑别人了，她自己还不是一样？

　　夜间辗转反侧不成眠，何当归隐隐听见一阵怪声，有哗啦啦的水声，还有吧唧吧唧的声响，听着像是极粗鲁的啃咬、咀嚼声。

　　奇怪，佛堂中只有她和赫赫氏，难道半夜吃东西的是赫赫氏？

　　那个声响越来越大，还有嘎嘣嘎嘣的嚼骨头声，听得人头皮发麻，何当归披上衣服，前去察看。声音果然是从赫赫氏的厢房传出来的，何当归在窗纸上点了一个小洞，从洞里看进去，房中却空无一人！

　　水声和咀嚼声持续传来，好像隔着一层墙壁，难道说，这间房舍有密室，赫赫氏表面礼佛忏悔，实际上每天夜里在密室中饕餮大吃？

　　何当归在好奇心的驱使下走进厢房，轻轻敲打四面墙壁，寻找密室的入口。她发现香案的烛台下有一道划痕，试着转动了一下，东面的墙壁果然缓缓转开了一扇石门。

　　走入石门，大约在黑暗中前行了一刻钟，耳中的声响越来越大，当走到尽头的那间石室，她见到了最匪夷所思的一幕。

　　石室正中有一个丈许宽的黑水池，只见赫赫氏身穿寝衣，在拿一大桶泛着油光的烤鸡腿喂“一颗头”。

　　那颗头占了整个房间那么大，皮肤粗糙发皱，黑中带绿，像是龟的头。黑眼珠有碗口大小，有着纯净的眼神。除头部之外的部分，全都浸在水中，随着进食的动作，拨拉出一片片水花。

　　仅脑袋就占了一个大水池，那水下面的身子该有多大？这只龟简直可以称得上是古神兽了！

　　为什么会出现在孟府里？为什么赫赫氏会在半夜喂食给它？孟府其他人知道吗？

　　不等何当归想得更多，只觉有一只蒲扇样的大掌从后方探来，掩住了她的口鼻，另一侧的铁臂箍在她的腰间，将她拖进黑暗中。她惊慌地挣扎着，在那一具坚如磐石的躯体上移动，却发现对方的力量不是她所能抗衡的。

　　那是一具陌生的男性躯体，不是孟瑄，也不是段晓楼。所以说，她被人给掳劫了！

　　男人带着她在密道中急速倒退，出其不意地砍在她的后颈。她只觉颈上一痛，神智就被缓缓扯入黑暗中。

　　再醒来时，她觉得自己躺的那张床透着眼熟，再一扭头，她万分惊讶，失声道：“高绝？是你掳走我的？为什么！”她的手脚被牛筋绳捆绑着，绑法非常专业，既不会勒疼肌肤，也休想能让她挣开。

　　这间房，正是上次她和段晓楼受伤暂睡的地方，墙上依然挂着那五张色彩缤纷的脸谱。

　　高绝一身黑色夜行衣，强壮的颈项上挂着遮面布巾，下巴上有胡须青碴，脸色前所未有的黑。他不理睬何当归，手持一壶酒，仰头猛灌，喝完一壶又一壶，空酒壶就从窗中抛出。

　　整整一夜一天，高绝喝着闷酒，也不跟何当归交谈，中间只喂过她一碗水。等到黑夜再次降临的时候，有个不速之客拜访了高宅。是冰面人高审君！

　　酒气冲天的高绝冷冷逼视着对方，问：“我的孩子呢？”

　　高审君看起来外伤颇严重，喉间有深深的伤口，连声带也受损了。他用捂闷的腹语说：“放心，那二子对本相无用，本相只要何当归。”

　　高绝徐徐道：“何当归在此，我要我的孩子。”

　　高审君态度强硬地说“把她交给本相，明日你自会见到你想见的人。废话少说，本相没有耐心跟你啰嗦，你的子女也是本相的血亲，只要你不耍花样，他们就不用死。”

　　听了这番交谈，何当归才终于明白，高绝掳劫她，是要拿她交换被劫走的一对儿女，而且交换的对象是她一听名字就心生畏惧的高审君！

　　尽管知道高绝有苦衷，但事情发生在自己身上，她还是感觉无法接受，于是闭眼不看高绝和冰面人。感觉身子被厚厚的被子一裹，她又像货物一样被扛起来。颠簸地走出房间，心中生出绝望，不知谁会来救她。

　　“等等！”高绝在后面喊了一声。

　　高审君的脚步一停，回头眯眼问：“你反悔了？难道你不要自己孩儿的性命了？”

　　“这个。”高绝从墙上摘下一张黄色脸谱，抛向高审君，平淡地说，“她死的时候，将这张面具给她戴上。”

　　高审君发出不耐烦的咂嘴声，一把将脸谱按在了何当归的脸上，提气轻身，消失在无边夜幕中。


第675章 白刀进红刀出

　　这张黄色脸谱后面镌着三个小字：耿炳秀。

　　何当归联系从前的各种线索，发现了一个最明显不过的真相，耿炳秀，就是三年前那罗府里的刺客！

　　一包粉末附在脸谱上，被旅途中的颠簸弄散，洒了何当归一脸一嘴。

　　然后，记忆，铺天盖地的记忆，如潮水般袭来！

　　关于前世的她，关于幻梦中的所见所闻，关于负心薄幸的宁王朱权，这些痛苦的回忆席卷而来。这些让何当归周身麻木，瑟瑟发抖，高审君以为她是害怕了，发出一声冷笑。

　　他们来到郊外的一所农舍，何当归料到高审君会封阻她的穴道，然后拿她去做什么事。于是她先一步说：“我要如厕。”

　　高审君将她丢在麦田里，用难听的嘶嘶声说：“别想逃跑，你只是人质，乖乖听话就没事，若歹心逃跑，本相让你求生不得求死不能。”

　　何当归钻进高高的麦丛中，冷冷道：“你我的能力天差地别，我多长四条腿也跑不过你，你又何必担忧？倒是你，麻烦离远一些，本郡主不喜欢被别人听见声音。”

　　“你居然有胆子顶撞本相？”高审君怒问。

　　何当归反唇相讥：“难道你对自己的能力没有信心，觉得自己的轻功不如我这小丫头？真是这样的话，那就请阁下在此地等待吧。”

　　高审君似乎觉得跟一个女人争吵是件丢脸的事，拂袖走远。

　　何当归摘下脸谱，察看上面沾着的粉末，发现跟齐玄余为人治伤的粉末很像。想起齐玄余临行前的那封留书，里面解释过他光速愈合伤口的秘密。不是因为他的针灸手法高明，而是全靠那些粉末。

　　那是他作法收集游魂制成的粉末，游魂中留有几分生机，所以能有起死回生的奇效，只是收集不易，而且不让游魂去投胎转世，是伤一件阴鹜的事。齐玄余信中说，他身为出家之人，利用家传道法迫害其他生灵，触怒上天，因此他齐姓满门都不长寿。

　　看来，是这些粉末的效力，帮她找回了那一段黑暗的记忆。现在她遭到两世仇人高审君的绑架，高审君大概是打算拿她换孟瑄和段晓楼的钥匙，她不能坐以待毙，高审君是重伤的人，她却体力充沛。不搏，就一点机会都没有！

　　她熊熊燃烧经脉中的真气，将学自天下第一轻功高手常诺的迷踪步法施展出来，在麦田中全速狂奔。

　　高审君很快发现她逃跑，顾不上惊诧于她的神速，他暴喝一声，从空中追了过来，只一会儿功夫就撵了上来。何当归知道自己低估了高审君的能力，不论他受伤到何种程度，都不是能被她耍得团团转的角色。

　　狂奔途中，她脚下踩到一个软乎乎的东西，向前跌倒，跌进了一个热乎乎东西里。

　　“清儿？你又调皮出来玩？”热乎乎的东西开口说话了。

　　何当归听出是孟瑄的声音，惊喜地揪着他的衣领，猛力摇晃道：“高审君要杀我，孟瑄快救我！”

　　“啊？高审君？在哪里？”孟瑄戴着麦秸编的草帽，一脸迷茫，好像刚睡醒的样子。

　　何当归回头往天上一指，还来不及说话，黑蝙蝠一样的高审君从天而降，手持钢刀劈下来。孟瑄一瞬间恢复清明，低喝一声“找地方藏起来！”其人冲天而上，空手跟高审君纠缠在一起。

　　何当归努力回想幻梦中高审君跟朱权的那一战，朱权远远不是高审君的对手，却知道他的很多弱点，攻其不备。于是她对着空中的孟瑄高喊，将自己知道的一切都喊出来。

　　高审君心惊不已，不知地上的小丫头怎会知道他的秘密，心中生出杀念。

　　孟瑄在何当归的指挥下占了上风，但因为记挂她的安危而分神，一时不能制服高审君。突然，他感觉到了高审君身上迸发的强烈杀意，却不是冲着自己来的，连忙大喝：“清儿快逃！往北行一里就有援兵，快！”

　　何当归不肯丢下孟瑄一人，摇头道：“要走一起走，孟瑄，杀了这个老贼，我们一起离开！”

　　高审君生平首次被人称为“老贼”，气得内伤，手持映着月光的大刀，杀招频现。孟瑄为了拖缓他的招式，将方圆三丈的水分全部抽干，高审君的皮肤在一瞬间皲裂，感到强烈的不适应，手脚开始脱皮，连刀柄也从手中滑落。

　　高审君极速飞出三丈之外，胸口激烈地喘着大气，半晌之后，他仰天笑道：“原来足下是齐央魔主，真是失敬。”

　　孟瑄在背后张开掌心，让风吹干手心里的汗意，高手之争，半招就决定了胜负生死。他一旦失手，连带何当归都要死，这令他前所未有的紧张。

　　“死老贼！不要脸的老东西！”

　　地上传来清脆的叫骂声，“元朝都覆灭了几十上百年了，你还自称‘本相’，真是好不要脸！你一生都戴着面具，就像一条阴沟里的老鼠，一辈子不见天日，你和宁王都是老鼠！”

　　何当归看出刚才高审君被她一声“老贼”给激怒，对孟瑄的攻势立刻就减弱了。她想为孟瑄制造机会，所以故意骂得很难听，高审君果然火冒三丈。

　　孟瑄明白何当归的苦心，于是一阵暴风骤雨的攻击，意图将高审君一击毙命。只是，受了伤的高审君身处绝境，就像一头受伤的野兽，爪牙比平时更加锋利致命。孟瑄攻大于守，几招下来，手臂被对方的爪牙抓得鲜血淋漓，情况十分危急。

　　说时迟那时快，一柄钢刀从看不见的角落切入，干脆利落地从背后刺进高审君的心脏，黑衣被染红。

　　孟瑄立刻补上两掌，彻底结果了这名天下第一武功高手的性命。但是等高审君从空中落下，现出他后面的人时，孟瑄吃惊地睁大了眼睛，因为手握刀柄的不是他以为的援军，却是浴血修罗一般的何当归！

　　她全身散发着寒意和杀意，美丽的双眸中有掩不住的煞气，显得分外陌生。

　　两人回到地面上，何当归将长刀丢在地上，足心用力，将之碎成几段，踩进了泥土里。又拿出火折子，缓缓拆出火焰，点燃了高审君的尸体，断绝他最后一丝生机。

　　“清儿，你……”孟瑄迟疑地开口，不知该如何询问。她竟然有勇气提刀杀人，其凌厉果断，不逊于一流高手。

　　何当归的应答，是回身便甩了他一个巴掌，“啪！”清脆而响亮，不留余地。

　　孟瑄的俊颜上留下明显的红痕，被这一记耳光打愣了。“为什么打我？你在怪我没保护好你？”他呆呆问。

　　“你不服气？觉得自己不该打？”何当归咄咄逼人地盯着他。

　　孟瑄揉脸苦笑道：“娘子想打便打，我不敢分辩，我只担心自己皮骨硬，震疼了娘子的手。”不论如何，他们成功杀死了京城最大的幕后黑手，日子也可以过得安心一些。

　　“你不用觉得委屈，以后也用不着你委屈。”何当归咬牙切齿地说，“从今往后，你我一刀两断，再无任何瓜葛！”

　　“你说什么？这是为什么？”孟瑄大惊失色。刚才她还说愿跟他同生共死，现在却说一刀两断！

　　何当归背转过身，冷笑道：“为什么？你用药褫夺了我记忆，让我变成傻子，变成你的玩偶时，你可问过自己为什么？孟瑄，我对你太失望了，永远都不能原谅你。你走吧，我不想跟你同路！”

　　孟瑄的面色变得前所未有的难看，讷讷问：“你，记起了从前所有的事？”他一直希望她记起来一切，但现在却前所未有的紧张。

　　“不错，从现在开始，我最恨的人就是你，也不想再跟你多说一句话。”何当归背对着他说，“我知道自己不是你的对手，但你再苦苦纠缠于我，我就死在你的面前。”

　　孟瑄惊慌地辩解说：“小逸你息怒，听我解释，那包药是师父给我的，他说我天生克妻，跟你在一起会连累你，而那包药可以助你避过……”

　　“别跟我说那些荒诞不经的事！”何当归粗鲁地打断他，“你下药之前，甚至都没跟我商量过一声，你分明就把我当成一件所有物，一件没有感情的东西。对我做下这样的事，我以后都无法再相信你，你滚，不要再出现在我的眼前！”

　　孟瑄沉默地站立一刻，然后找到了他心目中的“正确答案”。

　　“段晓楼——是不是因为段晓楼？你声称无法原谅我，目的是想要离开我，跟他在一起，是么？”

　　何当归冷冷道：“随便你怎么想，我懒得跟你争辩，总之我不想再看见你。我的郡主府将在月底竣工，到时我会搬去那里住，再递上和离书一封，你我就再无瓜葛。”

　　“小逸，你冷静下，其实我……”孟瑄试图挽回。

　　“走，否则我连你也杀。”何当归冷酷得像是一块冰，不留一丝余地。

　　孟瑄失魂落魄地转身离开，脚步踉跄。

　　等他走远之后，何当归出其不意起飘身射向一处麦田，从中挖出了一个紫衣蒙面人。她摘下那人的面纱，笑道：“好久不见，宁王，没想到你也会有落在我手上的一天，何其荣幸！我真要好好想想，该怎么处理你。”

　　紫衣人的面纱除去后，正是宁王朱权。他已惊骇得说不出话来。


第676章 宁王虎落平阳

　　“何当归，你敢动本王一根汗毛，本王保证，与你有关的一切人都会遭受一场灭顶之灾。”

　　现在的朱权武功被耿炳秀废去，才恢复了不到一成，前所未有的弱，所以这些终极的威胁之词从他的口中说出，也没有吓到何当归。她抬起秀腿，缓缓地，用力地将朱权一脚踩在地上，将他踩出了满口的鲜血。

　　朱权不可置信地瞪着她，隐着暴怒问：“你在干什么？”

　　“本郡主在踩你。”何当归凝着深深的笑意，足底愈发用力，“朱权，你欠我的不止这一脚，但是我最记恨你的，就是这一脚。”

　　某种类似骨折的声音响起，朱权昏了过去，又或者是装昏，何当归也懒得检查是真是假。她将刚才绑她的那一条牛筋绳拿来绑了朱权，用银针仔细地封他的好每一道穴，才把朱权拖到本来准备囚禁她的农舍门口。

　　这里一定有藏人的隐秘地方，否则这两间破了房门的茅屋根本藏不住人。她将朱权扔在一旁，在屋里走来走去，踏动每一块地砖，寻找密室或地窖。

　　朱权冷嘲着打击她说：“凭你一个小小女子，也想跟本王斗？别自不量力了，就算本王暂时失去功力，虎落平阳，也不是你一个臭丫头可以捆绑要挟的。你究竟有什么图谋，你好言恳求本王，说不定本王会……”

　　何当归拨亮烛火，一剪烛影在清丽的脸上摇曳，一种难以言喻的诡秘气质逼得朱权生生闭口。

　　她笑笑说：“绑架你是本郡主一时兴起，至于‘图谋’，我还在慢慢想，你越催我，我能想到的主意就越恶毒。王爷你若不信，就走着瞧吧。”

　　这时，地下某处传来低弱的哭声，何当归听出声音就在自己脚下，屋里却找不到通往地下的入口。她一回头，见朱权的笑容透着古怪，心中一动，抬脚将他踢开，才发现他身下的那块地砖颜色浅一些，还有一道松动的地缝。

　　“何当归！你竟敢这样对本王！”朱权的脸色气得铁青。

　　何当归顾不上理他，摘下他的发冠上的铁柄，撬开了砖块，一个铁环出现在眼前。她转动铁环，打开了地下二层，响亮的孩童哭声传来，还有男孩的说话声：“小草你哭够了没有？我的耳朵都被你震疼了！”

　　女孩哭道：“我的兔兔没东西吃，快要饿死了。”

　　男孩生气地说：“人已经性命垂危，谁还管一只兔子，咱们应该吃了这只兔子，等父亲来救咱们。”

　　女孩大惊：“哥你竟然要吃兔兔，你真残忍！”

　　“把兔子交出来！”

　　“不交！”

　　何当归点亮油灯，顺着台阶走下去，潮湿的霉气扑面而来，台阶的尽头是一堆稻草，一蓝一红两个小孩子正在争夺一只蔫巴的小白兔。光线落下，小孩双双抬头，黑亮的眼珠充满警惕，却没有畏惧。

　　蓝衣服的小男孩生着两道浓眉，五官精致漂亮，何当归一下就认出，他的样子肖似高绝，应该是高绝的儿子。

　　她问：“小弟弟，小妹妹，你们的爹爹是不是高绝将军？”

　　两个小孩好奇地打量着她，小男孩谨慎地抿着红唇，小女孩想开口也被他拦住。何当归又注意到他们腰间佩戴的香囊，正是她亲手缝制的那两个，于是微笑道：“小朋友别怕，我叫小清姐姐，是你们父亲的好朋友，你们跟姐姐走，姐姐带你们去找爹。”

　　小男孩将小女孩拉到身后，点一点头，说话像个小大人：“好，那有劳小清姐姐了。”

　　“那么，就要委屈宁王您在这儿住两天了。”

　　出了地牢，何当归想将朱权锁进去，伸手去推他时，不料天性高傲的朱权竟然张口咬人，一下将她的手背咬出血，她吃痛抽回手，怒道：“敬酒不吃吃罚酒，看来你是想去跟高审君作伴！”

　　她挥掌击向朱权，对方不躲不闪，用胸膛迎向她的双掌。她略有迟疑，停顿了片刻，朱权咬牙冷笑道：“还等什么？下不了手？”

　　听到身后有跑步声，何当归回头一看，刚救出来的两个小孩儿手牵着手，撒腿跑远了，边跑边喊：“小青姐姐才没你貌美纤瘦，你冒充小青姐姐，你是坏人！”

　　她跺跺脚，糟了，高绝的两个孩子认识青儿，却不认得她，一个名字引起误会了！她劈手砍在朱权的颈后，打算打晕了他再去追孩子，这里离城门很远，两个孩子年纪小，穿戴不俗，香囊中又装着宝石，被心怀不轨的人撞见的话肯定凶多吉少。

　　一记全力的掌刀砍下，朱权却没有倒下，充斥寒意的茶色眸子死盯着她。

　　何当归也冷冷回视着他，目凛寒霜。这个男人杀伐心重，又欠她女儿一条命，今时今日，就是他偿还的时候到了！她从绣裙的贴边上拆出一个纸包，将包中的药粉投进他口中，扣住他的下颚，迫使他吞下去。

　　朱权惊怒地问：“妖女，你喂本王吃了什么？”

　　何当归缓缓后退，留下一句，“多行不义必自毙，朱权，你我恩怨两偿，日后相见就是陌路人。”再不留恋这个男人哪怕一眼，她退出茅屋，去追两个孩子。

　　朱权匍匐倒地，按压自己的舌根，拼命干呕。

　　何当归展动身形，奔跑在麦芒的尖端，寻找两个逃跑的孩子。天地之间星野辽阔，风过耳边，冰凉的空气撞击在她的面上。

　　两个孩子不愧是高家的人，聪明狡猾，扔石子赶飞了泥水塘旁的一群野鸭。野鸭受惊，在麦田里四处乱飞，扑腾作响，令何当归不知该往哪个方向追。两个小孩却捂着鼻子嘴巴，静静趴在芦苇丛中。

　　“小朋友快出来，姐姐不是坏人！”她放声大叫，“姐姐跟青儿姐姐和高将军相熟，你们身上的香囊也是我亲手做的！”

　　“爹爹非常担心你们，这个地方也不安全，快听话出来，姐姐送你们回家！”

　　她的声音传遍田野，两个孩子听后有些相信，正迟疑着要不要出去，北边的天际突然乌压压地降下来一帮黑衣蒙面人，跟抓走他们的黑衣人很像。苇丛中的小男孩立刻抱着小女孩重新藏起来，认定何当归就是坏人的帮凶。

　　这群黑衣人为首的一人认出了何当归，率领众人下拜，为首的那个人说：“我等是齐央宫下属，随宫主出城办事，宫主命我等在这里等待，久候多时却不见宫主的踪影，不知夫人看见宫主没有？”

　　“宫主？”何当归皱眉，“你是说孟瑄？”

　　听何当归对宫主直呼其名，黑衣人双肩一抖，头埋得更低了，“正是。”

　　何当归漫不经心地挠着下巴说：“孟瑄刚才的确在这儿，不过被我骂走。别管他了，我问你们，宫主夫人的命令，你们可遵否？”

　　黑衣人又是一抖，恭敬道：“不知夫人有何事交办？属下听凭驱使。”

　　何当归点点头，吩咐道：“烦你们在这片麦田里找出一男一女两个小孩子，好生送他们去锦衣卫高绝将军的府邸，半点损伤都不能有，听清楚了吗？”

　　“夫人放心，属下立刻派人寻找。”黑衣人劝说，“夜深露重，不如就由属下护送夫人回孟府？”

　　“不必了，我不回孟府，你们办好了此事，明日遣一人去燕王府报信给我！”

　　何当归一口气跑进城里，敲开了她和青儿名下的一间酒楼，留宿一晚。第二天早晨，酒楼掌柜送来了新衣，殷红色底子绣着碎花，外面一件对襟穗褂，束腰的秋香锦带，外加一只锦绣坊荷包，一双蓝底绣花鞋。

　　梳洗一新，何当归要来酒楼三个月内的账本过目。她和青儿在京城共开了四家酒楼，都是明面上的酒楼客栈，暗地里收集和交易情报。零碎收集来的情报都整理在账本的夹层中，从市井闲话到市场调研，再到京中军队的调动，无所不包。

　　但是她最关心的蝉衣和竹哥儿韦哥儿的下落，还是没有一片消息，令她怅然若失。

　　早膳用过一笼水晶蒸饺，一碟冰皮糕，她乘轿来到燕王府，用客人的身份投名帖叩门，指明向燕王妃请安。不一会儿，王府管家就亲自小跑出来迎接，脸上挂着十分殷勤的笑容，招呼她进正堂用茶。

　　堂外环佩叮当轻响，一身水绿纱裙的丫鬟蒲草进来行礼，笑道：“娘娘昨儿临睡前还念叨郡主，可巧今天郡主就来了！”

　　何当归放下茶盏，含笑问：“母妃这几日饮食可大安？本郡主是专程来请安的。”

　　蒲草的目光有些闪躲，低头回道：“娘娘偶感风寒，因此这几天都不大见人，不如郡主留下来多住两天，等娘娘的病大愈了再相见，以解思念。”

　　“这……”何当归故意露出犹豫的神情，蒲草再三挽留，她才答应下来，“也罢，反正无事，多住几日又何妨。”

　　一盏茶用完，何当归又微笑道：“其实这趟来，除向母妃请安之外，还为了领走上次落在王府的一个丫鬟。”

　　“郡主……来领丫鬟？”

　　“对，有个名叫荷藕的丫头，如今还在府上吗？上次离开的太匆忙，竟把她给忘了。”


第677章 绝色女子是谁

　　“喂喂，孟瑄！孟瑄！你知道小逸去哪儿了吗？我到处都找不见她！”

　　孟府花园里，青儿隔着十丈远大声喊道。

　　尽管孟瑄现在心情灰得说不出话，但还是立刻注意到，身材一向丰腴的“三嫂”明显瘦了一圈。如果他没记错的话，前天看见青儿时，她跟现在的样子可谓判若两人。

　　青儿挠挠耳朵，苦恼地说：“不好！我有一种不祥的预感，小逸该不会出事了吧？听说她被禁足，我就去佛堂里找她，结果没找到她的人，却顺着暗道走进一间密室，看见一个老妇人在喂乌龟！孟瑄，你知道孟府里养着一只奇大无比的乌龟吗？那只乌龟吃人吗？小逸该不会是被它给吃了吧？”

　　孟瑄摆摆手，说了句，“她没事，暂时离开两天”，然后转身就走。青儿见孟瑄的态度奇怪，追在后面问东问西。孟瑄什么都不答，闷头往前走，路中间冷不防站出一个白衣女子，娇怯怯的身姿拦住了路。孟瑄毫不理会，绕过那女子继续走，但他步伐太快，肩膀正好擦过女子，撞得女子向后一歪。

　　女子“哎呦”低呼一声，摔倒在道旁的青石上，白皙的手掌按在石峰边缘，殷红的血洒出来。孟瑄没有停下的意思，甚至没抬眼皮，拿起脚就走。

　　青儿不相信孟瑄竟然这么坏，撞倒了人都不扶一把，叉腰喊道：“喂，你没问题吧？人家的手流血了耶！你连一声对不起都不说？”

　　然而，前方的面孔冷如万年寒冰，笔挺的身形瞬间走远，青儿只有干瞪眼的份儿。这算什么事儿？孟瑄对她突然减重二十斤的形象毫不感兴趣，还臭着一张脸，好像谁欠了他一百几十两银子似的，小逸怎么教老公的？

　　“喂，姑娘，你没事吧？”青儿粗手粗脚地将白衣女子扶起来，捉起她的手掌一看，伤得非常严重，皮肉都翻起来了。“天哪，你很疼吧？孟瑄这个无耻之徒，他居然撞完人就走了，不知道的还以为他跟你有仇呢！”

　　白衣女子疼得额头冒出了汗珠，紧咬着唇瓣，眼角带泪。青儿仔细一看，她的面庞秀美，皮肤晶莹剔透，一双秋水似的眼眸闪着胆怯而慌乱的光，神情楚楚，竟是个绝色美人，甚至与何当归相比也丝毫不逊色！天啦，孟府里的男人个个帅得令人眩晕，怎么连倾城美女也随处可见？她是什么人？

　　看白衣女子的年纪有十七八，应该不会是孟瑄孟瑛的妹妹，而府里面那些有名有姓的主子奶奶和姨娘们，青儿差不多都认得，并不记得有一个这么出类拔萃的人物。

　　青儿用手帕帮女子简单包扎了伤口，劝道：“姑娘，你别跟孟瑄一般见识，回头我让他向你道歉。”

　　女子垂头落泪，一开口说话，声音极尽悦耳动听：“不，紫霄是犯过大错的人，早就不敢奢求七爷原谅，孟府肯收留我，让我在药庐种种花，晒晒药，紫霄已经非常感激了。”

　　“你叫紫霄？”青儿笑呵呵地问，“真好听的名字，跟你的人一样美。你是孟府的……丫鬟？”感觉她的气质比何当归还好，清雅空灵，完全和丫鬟不沾边儿。难道是孟家的什么亲戚？

　　这个名叫紫霄的女子点点头，突然低呼一声，又跌倒在地上。

　　“你没事吧？”青儿连忙搀扶住她的胳膊，两人贴近时，一股淡淡花香萦绕在鼻端，青儿轻嗅两下，疑惑地问，“你用的是无忧香？你怎么也懂得配这种香？”

　　女子低头说：“紫霄没听说过什么无忧香，这个是我自己配制的‘千草寒窟’，廖小姐喜欢的话，我可以送你一些。不过我的脚好像扭伤了，廖小姐你能送我回药庐吗？我好像没办法自己走回去了。”

　　“当然可以，应该的，药庐怎么走？”

　　“顺着这条路走下去就到了。”女子美丽的面容又沁出几滴冷汗。

　　送她回去的路上，青儿忍不住好奇地问：“紫霄姑娘，为什么你认识我？我以前从来没见过你。”

　　紫霄浅笑道：“廖小姐和清宁郡主是好朋友，在府里经常能见到你们在一起，我只是个微不足道的丫鬟，廖小姐您怎会注意到我呢？就连七爷他也……”

　　她垂着头，看不清表情，只能望见她优美的颈项。青儿不由自主地生出些许怜惜之心，安慰她说：“你别难过，咱们先把伤治好，然后我叫孟瑄来向你赔罪。今天真邪门儿，府里到处都找不到小逸，孟瑄又不理人，唉，如果小逸在这里，一针就把你扎好了！”

　　“七奶奶……不在府里？”紫霄试探地问。

　　青儿更惊奇地笑问：“你还知道七奶奶小名叫小逸？你真的只是孟府的丫鬟？”

　　“对不起，我是乱猜的。”紫霄怯怯低头。

　　“傻丫头，这也值得道歉？别说了，来，我背你去药庐，这样快一点！”

　　※※※

　　在燕王府住了两天，却见不到据说十分思念她的燕王妃，何当归终于提出了告辞。蒲草匆匆忙忙跑来挽留，试图劝说她留下来多住几日，欣赏王府花圃中即将盛开的水仙花，这时，燕王妃的送别礼物来了。

　　居然是两整套大毛的衣裳。一件用貂毛，一件用兔毛，尺寸和款式都很合心意，可现在正是三伏暑天，谁会穿大毛披风？燕王妃究竟在打什么哑谜？

　　何当归收下礼物，带着丫鬟荷藕离开了王府，乘一顶紫绸小轿走在大街上，逛了几间胭脂铺和玉石店，她觉得好像有人在跟踪。为了验证自己的直觉，她叫轿夫们走入一个僻静的小巷子，几个混混打扮的人手持刀枪，从墙头上跳下来。

　　“东西全交出来，再留下这个女人！”领头的混混奸笑着拦住了巷口，刀口直指向跟在轿子后面的荷藕。这些人大笑成一片，口中说着污言秽语。

　　轿夫们惊慌作鸟兽散，荷藕抓着轿门哭叫道：“奶奶救命，我不能跟这些人走！我已许过人家了，被这些人掳走我就不想活了，奶奶快想办法救救奴婢吧！”

　　何当归皱眉，她感觉到有人在尾随着轿子，但没想到只是几个劫道的小贼。刚才有一瞬间，那种冰冷的气场锁定住她，使她心头一凛，绝不是几个盗贼能办到的事。难道她的感觉出了问题？

　　“各位大侠，这丫头是我的婢女，粗手笨脚的有什么好。银子和东西都在这里，请大侠们拿走东西，放过我们两个弱女子吧。”一边说着，何当归一边推开轿帘走出来，明媚的容颜看花了几个混混的眼睛。

　　一群大男人眼馋地望着何当归，想把她也掳走，但为首的混混是有些见识的，知道京城中有很多望族仕女是绝对惹不起的，跟普通的打劫性质完全不同。见手下人蠢蠢欲动，他连忙喝止道：“这个女人不能动，抓走那个丫鬟，拿走那匣宝石就撤，快！”

　　混混们又多看了两眼，才遵照头领吩咐，七手八脚地抱走东西，其中一人反剪了荷藕的双手，将她拖走，最后也没有人敢动何当归。

　　何当归可以轻松解决掉这些人，但却一言不发地放走了他们。

　　荷藕一开始哭着求何当归救救她，后来发现何当归只是“躲”在轿子后面，显然是自保为上，放弃了她这个微不足道的丫鬟。荷藕被混混们扣住，挣扎不动，不甘心地骂道：“好一个冷血的七奶奶，主仆一场，我这样求你，你居然见死不救，你这么冷血没有好下场！”她又扭头冲混混们大叫，“她长得比我俊多了，你们为什么不抓她？”

　　混混头子当然不会讲出，他不敢掳劫大户人家的夫人小姐，黑着脸大骂道：“臭娘们，再咋咋呼呼的，老子划了你的脸！”这群人笑笑嚷嚷地扬长而去，何当归孤零零地站在原地，冷漠地望着他们的背影。

　　她侧耳听着巷口的动静，那些杂乱的脚步声被一队整齐的脚步声截住，双方交恶声，然后开始打架。

　　一阵拳脚碰撞之后，八名身着青花蓝缎官衣的官差，将满面惊惶的荷藕送了回来。这一队人的尽头站的居然是……朱允炆！他才是让何当归一路感觉别扭的原因。

　　何当归眼皮跳了两下，还没来及说什么，朱允炆已走到近前，笑嘻嘻地跟她打招呼：“郡主表妹，京城真是小，前段时间一直听人提起你，说你医术了得，随便出来逛逛街也能遇见你，何其有缘！”

　　何当归屈膝行礼，道谢说：“多亏长孙殿下出手相救，击退了这些宵小之徒，否则后果不堪设想。”

　　心中却想着，来者不善善者不来，朱允炆暗中跟踪她一定有目的。果然，他的目的说出来了：“都是一家人，表妹何须客气，其实为兄仍有一事相求。咱们皇爷爷的龙体沉疴，太医院的太医们束手无策，所以我想请你入宫为皇爷爷治病。”

　　何当归立刻推辞说：“皇爷爷抱恙，我也很难过，可是我本事平平，只能治一些小病症。太医院里的人都是我的前辈，我哪敢在他们面前放肆？”

　　“表妹不必谦虚，那就这么决定了，一切全仗表妹。”朱允炆笑容满面地挥手吩咐道，“来人，重新备车，接郡主进东宫！”


第678章 第一神医无能

　　一辆四马驾的檀木香车被牵出来，打起帘子，里面铺着蜜合色蟒缎背靠，小茶桌上有茶具和香炉。何当归被半请半逼地送上马车，荷藕也跟着上了车，朱允炆骑马随在车驾旁，两排佩刀的侍卫开路，一行人浩浩荡荡地穿过街道。

　　荷藕一上马车，就跪下哭道：“奴婢是胭脂油蒙了心，才说出刚才那些话，求郡主念在奴婢服侍你一场的份上，饶恕奴婢吧！”

　　何当归端详茶桌上的紫砂茶具，暗赞朱允炆的品味高雅，等荷藕哭完了，才微笑道：“你不用害怕，我根本没有怪过你，在危急关头自保，是每个人的本能，何况只是虚惊一场。起来吧，喝杯茶压压惊。”

　　荷藕却不肯起来，伏在地上，垂下的泪珠一颗颗消失在大红织锦地毯里，何当归感到奇怪，面上不动声色地烹茶。无声地哭了一会儿，荷藕才期期艾艾地说：“郡主，求你开个恩典放了奴婢，我不想跟你进宫，也不想再回孟府，我想赎身。”

　　“赎身？”何当归斟出一道蒸气腾腾的金黄茶线。

　　“没错。”荷藕从怀里掏出一个布包打开，仰起头，直视着何当归说，“这里是奴婢几年攒的积蓄，十两有余的银子，求您将卖身契拿出来，还我自由之身。”

　　何当归研究着荷藕勇敢的神情，以及颤抖的肩头，有些搞不懂她了。

　　这荷藕姑娘是孟家的家生丫鬟，几辈子都在孟家做事，名义上是奴仆，但是据何当归所知，荷藕的爹娘、兄弟都是庄子上的管事和买办，极有体面。荷藕在孟府的宅子里也是个闲工，基本就是十指不沾阳春水，每日静等三餐，无聊时做做绣活，还有月钱拿。

　　这么好的待遇，是他们家几代人的辛劳积攒下来成果，可以当孟府常青树下的一棵小草，多少人求都求不来。何当归也打理过几年的家务，从没听闻过哪一家的家生子要求赎身的。难道，是因为她这个主子太苛刻，逼得荷藕不得不离开？

　　“起来再说。”何当归搀起荷藕，递给她一杯普洱茶，温和询问，“你一个年轻姑娘家，离开孟府还能去哪儿？你的家人都在孟府，好端端的为何赎身？我明白，自己这个主子当得不够好，的确应该检讨，如果你不喜欢跟着我，回孟府之后可以另选主子。这样吧，我让冷嬷嬷升你做一等丫鬟，送你到三位小姐的院子里服侍，如何？”

　　这个待遇再诱人不过，“一等丫鬟”是荷藕过去半年的奋斗目标，而孟家的三位小姐都是待嫁的年纪，不论跟了哪一个，前途都有很大的发展空间。可是，听了何当归的提议，荷藕居然没有一丝动容，仍然捧着她的银子，坚持说：“我要我的卖身契，求郡主开恩，还我自由之身！”

　　荷藕一向唤她七奶奶，现在突然改了称呼，看来是真的去意已决，不拿她自己当孟家奴婢了。何当归沉吟问：“能告诉我原因吗？”

　　荷藕双手攥拳，捏皱了层叠的丝裙，不回答这个问题。

　　何当归又问：“现在就必须决定？不能等回府后重新考虑一下再说？”

　　“求郡主成全！”荷藕重重磕一个头。

　　何当归翻了翻茶桌下的抽屉，找出笔墨，用一方罗帕写了封解约书，盖上她的随身印鉴，递给荷藕说：“这个比卖身契管用，拿到官府就可以直接脱去奴籍。你家几辈子给孟家做工，没有功劳也有苦劳，赎身的银两就不必给我了，留着傍身吧。不过，你得向我保证一件事。”

　　荷藕没想到何当归答应得这么痛快，欣喜之余只顾点头：“郡主尽管开口，我可以当场立誓。”

　　何当归一字一顿地说：“接了解约书，你就再也不是我的丫鬟，不受孟府保护。如果你在外面受了什么委屈，一不能打出孟府的名号，二不能碰壁之后再回孟家。”

　　荷藕听完，痛快地点头答应了，并发誓说，她跟孟家今后再无瓜葛，出去后绝对不给孟府抹黑。

　　何当归叫停了马车，荷藕收好银两，挎着她事先准备好的包袱下车，头也不回地没入人潮。朱允炆在马车外早听得一清二楚，见到这一幕，却用困惑的口吻问：“表妹的丫鬟怎么走了？那谁来服侍你？”

　　何当归摇头笑道：“可能是我这个主子太差劲了，连个丫头都留不住。殿下带了这许多随从，不知能否帮我一个忙？”

　　朱允炆点头：“请讲。”

　　“跟着那个丫头，看她找到落脚处，安全入住了就通知我一声。”

　　朱允炆挥手点了一名随从，随从领命离去。朱允炆透过半卷的珠帘望着何当归的完美侧颜，感概地笑道：“从没见过你这么当主子的，宠得下人无法无天，你还放任她离开。口上说要跟她一刀两断，心里却还关怀着那人的安危。”

　　“殿下此言差矣。”何当归笑笑说，“我这么做不是出于关怀，而是道义。而且我也有愧疚，自己带去燕王府的两个丫鬟，中毒死了一个，还剩这一个，还不肯跟我回家——咦？咱们的车是不是已经绕过宫门了？为什么不进去？”

　　车轮辘辘压过长长的甬道，朱允炆略带吃惊地说：“你从没来过皇宫，路倒挺熟稔！不错，咱们暂时还不能进宫拜见皇爷爷。”

　　何当归沉默一下，提醒他说：“如果皇爷爷病很重的话，越早延医对他越好。”

　　“这一点表妹无须担忧。”朱允炆笑嘻嘻地说。“皇爷爷已下诏让‘大明第一神医罗’脉通进宫为他施针，等到第一神医无能为力的时候，才是你登场的最佳时机。”

　　※※※

　　孟府的后宅里出了怪事，大厨房中的米面菜蔬，无论生的熟的，全都不翼而飞。由于食材紧缺，当日的午饭无法准备，上至苏夫人，下至各位奶奶和姨娘，全都饿了肚子。

　　食物失窃还不是最奇怪的，最怪的是，几位主子不约而同地发话说，失窃一事不必深究，让买办再去采购即可。

　　这件怪事让下人们窃窃私语了两天，冲淡了前些日子的头号新闻，七奶奶害死苏夫人心爱的猫，被罚在佛堂抄经，为猫超度。随着何当归淡出众人的视线，三爷未过门的妻子，三奶奶青儿成为府里一道亮丽的风景线。

　　今天早上，她还多了一个新同伴，是一位一身白衣的绝色美人，青儿昨天刚结识的好朋友紫霄。青儿怀疑，孟府佛堂里的老龟“吃”了何当归，很想找出真相，孟瑄又不理她，所以就拉着她的新朋友四处访查。

　　这位新朋友非常体贴，尽管脚伤还没好，还是热心地为青儿引路。她们从早找到晚，并没问出任何关于老龟的讯息，连佛堂的密室也离奇消失了，遗憾地没能从龟肚子里挖出何当归来。

　　掌灯时分，青儿和紫霄来到竹园，何当归的房间黑漆漆的，让青儿倍加思念。

　　在下人住的松园给紫霄安排了一间房舍，青儿住进了何当归隔壁的房间，喝了二两白干就沉沉睡去了，半夜里，被墙另一头的动静吵醒，她起来上完厕所去察看。传出声音的好像是何当归的房间，青儿打一个酒嗝，手里的灯笼摇摇晃晃地照亮了“哗啦啦”的声响传出的地方，何当归的绣床。

　　绣床后面的珠帘下，两道身影交缠在一起，动作十分激烈，每一下都撞在那面晃动的水晶帘上。一只玉手抓在串珠上，力道扯断了丝线，水晶珠滚落在两人身上。

　　借着灯光和月光，青儿看清了床上的人，男的那个是孟瑄，但女的那个却不是何当归！

　　青儿的震惊无法用言语形容，她不是三岁小孩，当然知道床上的男女在做什么。这里是何当归的房间，青儿理所当然地认为，床上的主角是那对小夫妻。如果不是想确认一眼，何当归失踪两天是否平安无恙，青儿压根儿不会走近看那一眼。

　　但这一眼看呆了她，因为床上的女人，是她新认识的朋友，紫霄！紫霄在跟孟瑄上床？

　　青儿的造访，并未让床上的一对男女停下动作，两人都把她当成空气，连灯笼的烛光也一起被无视了。孟瑄好像几天没吃饭的样子，埋首撕咬身下女子的衣襟，兹拉，兹拉，几下撕坏了一件上好绸衣，诱人的雪峰暴露在青儿目瞪口呆的表情下。

　　紫霄丝毫不觉得难为情，口中发出好听的闷哼声，玉臂一勾，仰头献上了她鲜红欲滴的朱唇。

　　孟瑄果然是饿晕头了，不喜欢吃怀中美人的朱唇雪峰，还是一心一意地用牙齿撕扯着她的衣裳，撕完了中衣撕肚兜，撕完了对方的，又撕他自己的。

　　青儿从震惊中回过神，激动地大叫道：“孟瑄！你无耻、禽兽、卑鄙、下流、啊啊啊啊啊！小逸生死未卜尸骨未寒，你就在她的床上和别的女人好，你你你对得起她吗？”

　　孟瑄充耳不闻，赤裸的背脊靠在珠帘上，将水晶珠上面关于“戒色”的孟家家训擦走了一片，同时牙齿一扯，毁坏了紫霄最后一件蔽体的衣物。紫霄周身的肌肤红艳动人，娇怯不胜，如一只待宰的羊羔。

　　青儿再也看不下去了，比看见孟瑛偷情还气愤，一把抄起床头的镶金玉如意，朝孟瑄的后脑砸去。


第679章 火烧床上男女

　　玉如意应声而断，孟瑄却好像没有知觉一般，连头也不抬，依然与他身下的女人纠缠着。这时，青儿终于注意到，孟瑄的状态不大正常，烛光掩映下的侧颜微微散发着蓝光，连眼睛都是蓝绿色的。

　　“哎呀！”青儿极度受惊，灯笼柄从手中滑脱，落在床上。油浸的灯笼纸是易燃物，一下子点着了床单，火苗蹿得老高，攀上了纱帐。

　　青儿去找水灭火，随手摸到一只大壶抛出去，手指残留了一点酒味的汁液，让她又“呀呀”叫唤了两声。盛满烈酒的酒壶落在床上，火势更得到助涨。古道热肠的青儿又用袖子去扇火，火舌瞬间跳到她袖子上，吓得她脱去外袍丢在地上，立刻引燃了一个新的火点。

　　如此剧变，还是不能够唤醒孟瑄，将他变成正常而友好的孟小瑄，不过他怀里的紫霄发现情况不对，惊呼着逃下床，从这场让青儿愤怒的情爱中抽身出来。她试图将孟瑄也从床上拽下来，可孟瑄的身躯沉重，又在专心致志地啃床单，紫霄力有未逮，怎么扯也扯不动。

　　“傻愣着干什么！”紫霄急了，冲青儿大叫，“还不快喊人来灭火！”

　　青儿惊醒，跑到院子里喊人，可喊破了嗓子也没人出现。房间的火势蔓延，浓烟滚滚冒出来，里面的紫霄披一层薄纱跑出来，只有她一个人，孟瑄还留在屋里啃床单！

　　天哪，孟瑄该不会就这样被烧死吧？青儿蒙住了，不敢相信自己亲手谋杀了孟瑄。紫霄掩口痛哭，重重将青儿推倒，怒喊着不客气的字句，青儿耳朵嗡嗡的，外界的声音都听不见了。

　　就在房间被浓烟包裹，火势蔓延向其他房间的时候，一个白衣身影飞速地从远方的屋顶奔过来，在黑夜中一眼可辨。

　　青儿仰头睁大眼睛，那道白影跑得极快，在她的视野中留下两点残像，就破开屋顶进了火场。紫霄不哭了，满怀希望地盯着房门，希望那个人把孟瑄救出来。

　　一刻钟过去，墙壁烧塌了一片，屋里的两个人都没出来。

　　一个时辰又过去了，明火已经烧尽，还是没有人走出房间。紫霄跌跌撞撞地一头冲进去，青儿也跟着进去，脚一踩到地面，就被烫得差点摔倒。她咬牙走进去，奇怪的事发生了，越往房间里面走，地面就越凉，她定睛一看，地面上和桌椅板凳上都结了一层冰霜，冒着丝丝缕缕的寒气。

　　床上盘膝坐着两个男人，正在对掌运功。青儿松了一口气，拉过椅子坐下，还好段晓楼来得及时，否则孟瑄被她放的一把火烧死，她真要向小逸自刎谢罪了。

　　※※※

　　同一片夜空下面，东宫的宝珠殿内掌了灯，自上座到殿门口，长长的两排凤阳花烛吐着明亮的白焰，将云彩花纹的合抱立柱照得威武雄壮。花烛中掺有沉香和白檀，烧出的香气浓郁诱人，还没等开宴，肚子就咕咕叫了。

　　何当归一到东宫，“惊喜”就等着她。朱允炆说晚上有个小型的家宴，让她换身衣裳准备参加。何当归当时听了，心里还有些纳闷，朱允炆父母双亡，又没有纳过正妃、侧妃，东宫的家宴会有什么人出席？

　　不过等夜晚降临，她的疑问被解开了。原来所谓“家宴”，不是朱允炆家的家宴，而是专门为她准备的家宴——罗家的人，不光大房的罗川柏、三房的罗川朴出席宴会，还有一个意想不到的人出现。

　　觥筹交错，受邀来赴宴的都是东宫的小臣，一遍又一遍地举杯恭贺皇长孙朱允炆的贤德和孝心。“长孙殿下不辞辛劳，终于请出罗老神医出山，真是孝感动天，相信在罗老神医的回春妙手之下，圣体一定会很快恢复康健！”

　　朱允炆满面笑容地举杯，遥祝道：“皇爷爷吉人天相，又有第一神医诊病，相信下月初就可以如期出行狩猎了，吾皇万岁万万岁！”长眸一转，目光落在何当归身上，他唇角的笑意愈发深了，用十分愉悦的语调说：“如今又请到了第二神医清宁郡主，他们两人加起来，足顶得过一座太医院了。”

　　没错，家宴上最意想不到的来宾，就是数月前瘫痪在床的罗家老太爷罗脉通。这位年近九旬的老者，胡须花白垂胸，精神甚是矍铄，一双眼睛就像深井里捞出的两轮寒月。从开宴到现在，他的视线几乎没离开过何当归，那种毫不掩饰的探寻意味，让何当归非常不舒服。

　　宴会摆的是散席，每人面前一张黄梨木矮桌，摆着酒水、菜馔和各色瓜果，自取自用，身后立着一个斟酒的侍女。

　　何当归拿起手边的酒饮了一口，发现是冷的，她吃不惯就放下了。再看桌上的菜式，外观鲜亮别致，她忍不住夹起一道水晶烩鸭品尝。鸭肉还没进嘴，身后的侍女上来斟酒，猛地撞掉了她的鸭肉。

　　“哎呀，郡主恕罪，奴婢不是有意的！”侍女慌慌张张的伏地道歉，用帕子抓走了那片鸭肉。

　　何当归皱了皱眉，低声问：“你叫什么名字？把头抬起来。”

　　侍女闻言，却把头埋得更低了，只露出后颈上粉红色泽的肌肤，何当归默默看了两眼，突然伸手去扣她的下巴，侍女往后一缩，避开她的手。

　　大殿上人声鼎沸，这一角落发生的事并不显眼，但朱允炆好像时刻都在关注着何当归，所以见了这边的情况，立刻出言询问：“郡主还好吗？莫非是下人们伺候不周？”

　　朱允炆一发问，顿时引得殿上众人都看过来，看见了侍女跪在地上，何当归伸手去抓她的一幕。何当归抬头笑笑，回答说：“多谢殿下关怀，这里无事，不过是侍女跌了一跤，我正要把她扶起来。”

　　侍女十分配合地抓着何当归的手站起来，默默退到后边，这点小插曲归于平静，众人又开始举杯，赞美长孙殿下的仪表有日月之姿，龙凤之表。

　　别人饮的是梨花白，罗脉通杯中却是栗子果酒，清甜如水，喝不醉人，不过三杯下肚之后，他的面膛就染得通红一片。

　　“承蒙长孙殿下看得起，老朽自当全力而为，不辜负殿下的殷切孝心。”罗脉通话锋一转，睨了何当归一眼，抖着胡须说，“早听说郡主的针法精妙，老朽的门下收过八名弟子，天分都不高，早知道家里还有郡主这么一个灵巧的小丫头在，老朽的三清针法也不会失传了。”

　　朱允炆惊讶地问：“怎么？清宁郡主的医术不是传承于罗老神医吗？”

　　罗脉通摇摇头，满怀感概地说：“老朽的弟子若有郡主的三成本领，老朽也不必强自挣扎着上京了。罗家人才凋零，再过百年，恐怕很多绝技都要彻底失传了！”

　　朱允炆神色一凝，眯眼道：“老神医太谦了，话说回来，本宫担忧皇爷爷病情，急于催促老神医上路，实在得跟您赔个不是。”

　　罗川柏听朱允炆语气不善，举杯打圆场道：“殿下的孝心有目共睹，祖父，三弟，咱们一同举杯祝圣体早日焕新！”

　　刚举杯祝完，宫里的太监就来禀报说，圣上又昏迷不醒了，太医院判束手无策，贵妃娘娘命罗神医即刻进宫。朱允炆连忙令人撤宴，又安排了几名东宫医侍跟罗脉通一同进宫。

　　后厅重新摆茶，朱允炆以讨论皇爷爷病情的名义，把何当归、罗川柏、罗川朴都叫了过去，让他们商讨出一个合宜的药方。

　　罗川柏和罗川朴昨日都随罗脉通进了宫，亲自见过龙颜，把过龙脉，因此事先拟定好了两个方子，呈给朱允炆过目。朱允炆看后沉吟了一阵，说：“我觉得第二张方子更好，对圣体帮助更大，郡主你看呢？”

　　何当归接过方子一瞧，两张方子都是专治痰窍不通，第一张方子过于温和，第二张方子下药适当，却有两味药相冲，长期服用与慢性毒药无异。罗川柏和罗川朴也不是外行人，怎么会开出这样的药方？罗家的医书对于药物相克有专门的记载，只要读过，就不该在开方时犯下类似的错误。

　　医者父母心，何当归正要点出这个错误，眼角的余光却瞥见罗川柏和罗川朴的手在发抖，连茶盅盖都握不住。同时，朱允炆的唇角带着点古怪的笑意，耐人琢磨。

　　心念一转，她不动声色地搁下了药方，微笑赞美道：“好方，好方！虽然我没看过圣上的病症，对于开方下药也不精通，不过，这两张方子真不错，似乎都是罗家珍藏已久的老药方，好，真好！”

　　“那郡主觉得皇爷爷应该用哪一方？”朱允炆锲而不舍地问。

　　何当归“苦思”之后得出结论：“第一张不错，我觉得值得一用。当然，如果交给太医院研究后再做结论，就更合适了。”

　　朱允炆挥手否定：“不必了！太医院的人都不中用，他们要是有真才实学，皇爷爷的病也不会拖到今日了！来，大家尝尝这壶极品冻顶乌龙，这是今夏宫中的消暑恩物，颜色不错，味道也厚。”

　　他亲手提壶，为三名大夫一一斟茶，罗川柏和罗川朴都受宠若惊，口中连称不敢。何当归优雅举杯，含笑啜饮了一口，赞道：“雪峰冻顶，果然是难得的好茶。”

　　下一刻，她面色突然一变，白瓷茶盅从手中滑落，人也跌倒在地上。


第680章 皇长孙的爱宠

　　朱允炆大吃一惊，叫道：“快来人，传大夫！”喊完才想起来，在座的两人都是大夫，连倒在地上的何当归也是大夫。

　　罗川柏和罗川朴一眼就看出，何当归的症状明显是中了毒，他们交换一个眼色，再看看手中热气腾腾的茶盅，有一瞬间认定了这是皇长孙的杀人之计。可是看朱允炆脸上的焦急表情，一点不像是装出来的。他们两个人在人家的地盘上，卑微得跟蚂蚁没有分别，朱允炆不必在他们面前演戏。

　　“呆愣着干什么！”朱允炆愤怒地咆哮道，“还不快救她！她有任何不妥，本宫就找你们两个算账！”

　　罗川朴慌忙撩袍蹲下，给何当归切脉，又检查了她抽搐的小腿和脚踝，最后摇摇头，得出了最坏的结论：“她中毒了，毒分非常复杂，有落雁沙、鹤顶红、孔雀胆等多种见血封喉的致命药物，殿下，吃下了此等剧毒之物，就是神仙也救不了她。”

　　朱允炆瞪大眼，不敢相信他新找到的“帮手”还没登台就挂幕了，心中的愤怒难以言喻。究竟是谁坏了他的好事？

　　他一把推开噤若寒蝉的罗川柏，大步在屋里踱来踱去，最后等他停下脚步时，人恢复了平静，面上甚至带了点微微的笑意。他拍手叫来两名侍从，微笑吩咐道：“让嬷嬷抬清宁郡主下去休息，再把这两个人请去地牢饮茶。再传话给宫里的罗脉通罗老神医——如果他治不好圣上的病，那他仅存的两个孙子，就要跟他永远的阴阳相隔了。”

　　罗川柏和罗川朴甚至还没弄明白究竟发生了什么事，东宫侍从也没留给他们告饶的时间，就用血滴子紧紧咬住他们的头，无声地将他们扣押为人质。

　　朱允炆阴沉地看一眼地上的何当归，拂袖而去。

　　这时候，何当归已经停止抽搐，安静地平躺在地毯上，像一个永不再醒来的睡美人。几名年老的妇人抬着担架进来，将何当归运到后院一间小屋，又去了一趟隔壁的下人院，悄悄跟管事媳妇刘氏说：“清宁郡主得了重病，是一种会传染的疫病，殿下让暂时封锁消息，要一个嘴巴严的丫头日夜看护，绝不能有闪失。”

　　刘氏心领神会地点点头，回院里点着花名册，叫出了三名新从牙婆手里买的小丫鬟。刘氏叉着腰，一脸霸道地说：“上边儿吩咐的，有个一去不回的差事，要从你们三个里面挑出一个人去。你们也知道，我是个心善的人，不会强迫你们，只要谁能交出十两银子，谁就可以继续呆在厨房做事。”

　　三名丫鬟听后，明白这意味着“孝敬”的时候又到了，可问题是，她们都是被人贩子拐带的苦丫头，果真有十两银子傍身的话，又怎会流落到这里？

　　但令人意想不到的是，其中一名丫鬟伸手进怀里摸了半天，真掏出了一锭四方方、亮晶晶的银子，上前两步，双手恭敬地奉给了刘氏，说：“这时奴婢的全部家当，再没有了。”

　　刘氏托手上掂一掂，虽没有十两重，五六两也该有了。她满意地点点头，打量着眼前的雀斑少女，说：“秋蝉，你可以回房睡了。”十两银子不过是开一个价，其实她也没料到底下丫鬟的私房钱会如此丰厚。对于这样懂事的丫鬟，她是打心眼里喜爱的。

　　剩下的两名丫鬟惊恐地发现了一个事实，那就是“概率”突然提高了！她们的死亡概率，从三抽一，变成二抽一了！

　　高个子的那个在身上摸索一阵，终于找出了一吊钱，矮个子的那个很清楚自己身无分文，顿时绝望地瘫坐在地上。这时，那个有钱的秋蝉丫头开口问：“刘姐姐，不知那个‘一去不回’的差事是指什么？”

　　刘氏四五十的老女人，听见一个十五六的小丫鬟居然唤她姐姐，她心里一乐，就如实奉告了：“清宁郡主染病，还听说她的病过人，派去伺候她的丫鬟也得一同被隔离了。”

　　秋蝉眼睛一亮，上前摇晃着刘氏的胳膊说：“我去！让我去吧，好姐姐！”

　　刘氏狐疑地看着秋蝉，这丫头疯了不成？

　　秋蝉意识到自己失态，松开了刘氏，低头解释道：“我在宴会上见过清宁郡主，觉得她是我见过最好看的人，所以拼着一死，也想再多看她一眼。”说着，她又摘下了腰间一枚银铃，塞进刘氏手里，求道，“就让我去吧！”

　　刘氏这下肯定了，秋蝉果然是个疯子！

　　别人自己找死，难道她还拦着吗？刘氏二话不说，将秋蝉交给讨人的嬷嬷，又不耐烦地冲剩下两个丫鬟挥挥手，让她们滚去睡觉。

　　※※※

　　黑暗中，何当归倏然睁开眼睛，耳中听见窸窸窣窣的布料摩擦声。等眼睛适应黑暗后，她看见一个娇小的女子身影，正背对着她，用火折子点灯。那背影是那么熟悉。

　　秋蝉的火折子受潮了，掰了几截也掰不出火星，心中正在懊恼的时候，突然，一个久违了的冷泉一样动听的声音响起，刺激了她的耳膜。天知道，她就是为了能再一次听到这个声音，才捱过了那些暗无天日的岁月！

　　“蝉衣？”何当归小心翼翼地唤道，“是你吗，蝉衣？”心里已经十分肯定，问出口的声音却有些发颤。

　　秋蝉身子一僵，手中的火折子落地，没错，她就是小姐走失了的丫鬟蝉衣，可经历过那么多事的她，又不再是从前的蝉衣了。她不敢回头，不敢用现在的自己去面对亦主亦姊的好友何当归。

　　何当归觉得胸口堵闷，剧烈地猛咳了数声，嘴里一片腥苦，半撑坐着的身子又倒回去。

　　蝉衣急忙捡起地上的火折子，点亮油灯一照，床边是一片黑血。她的泪水立刻夺眶而出，叫道：“小姐你不能死！你振作点，我去给你找解药！我知道是谁下的毒！”

　　何当归摆摆手，闭目养神，等这一阵心火烧过去了，才开口说：“水。”

　　蝉衣马上倒了一盏清水捧过来，何当归漱漱口，又说：“还不够，我需要更多的水。”

　　蝉衣又把整个水罐抱到床头，何当归大口大口地喝完，喘着粗气问：“院里有水井吗？”蝉衣点点头，还没来及再说什么，身侧刮起一阵风，床上的何当归不见了踪影。直到院子里“扑通”一声大响，蝉衣才明白过来，何当归投井了！

　　“危险，小姐，不可以！”蝉衣惊叫着跑出屋子，“太子府里的水井连着河道，下去就上不来了！”

　　※※※

　　太子府西花厅的一间暖阁里，住着一位美人，是朱允炆的爱宠。皇长孙朱允炆年近二十，一宫妃子都未纳，连侍寝的美人也只有四名，因此朝中和宫中的人都了解，他是一个不近女色的人。

　　三个月前，西花厅里搬进了一位柴美人，姿容秀美，性情温柔，深得朱允炆喜爱。虽然目前她的身份只是侍妾，不过，府里的下人都私下议论说，柴美人上位是迟早的事，今日的小主，明日的皇长孙正妃，后日的皇后娘娘——这一切，谁能预料得到呢？

　　她住的地方，几乎也可以媲美东宫妃子的寝殿了。紫檀木雕花海棠刺绣屏风前，设了香几、宫扇、多宝格，两边的翠竹蝙蝠琉璃碧纱橱、并蒂莲花琉璃碧纱橱后面分别是内外暖阁，中有花梨木万福万寿边框镶琉璃隔断。

　　外暖阁是朱允炆每日休息的地方，内暖阁却是柴美人和朱允炆的“秘密居所”，连打扫的丫鬟都不能进入的地方。

　　这位柴美人，就是当日寄居在罗东府，生活过得十分拮据，连个体面下人都不如的表小姐柴雨图。古语说，英雄不问出身，这句话用在她身上恰如其分，因为谁也料想不到，一个软弱的女子反复受到欺压后，仇恨的种子在心里埋下，假以时日会开出怎样绚烂的花朵。

　　月上华灯，对镜理妆的她，望着镜中无限潋滟的眸光，以及精致无暇的妆容，满意地笑了。

　　她的美貌和智慧只是她成功路上的基石，她能爬到今时今日的地位，是因为她掌握了朱允炆最大的秘密——朱允炆，并不是一个不好女色的男人。他要的更多，而普通的女人都无法满足他！

　　这一点仅有她知道，只要保证以后也没有别的女人获取这个秘密，朱允炆，以及未来的皇后之位，就全都掌握在她的手中！

　　柴雨图今天心情很好，不光是因为她对自己前所未有的满意，还因为有一个她从内心深处非常不喜欢的女人，就在刚刚，丢掉了一条小命，以后也不会再出现在她的眼前。一想到她今晚完成的这个壮举，镜中的笑容就更加华美了。

　　暖阁外响起丫鬟的声音：“主子，长孙殿下要晚一些过来，让主子先歇了，不必等他。”

　　柴雨图慢慢地拆着鬓边的珠花，笑吟吟地同镜中的美人说话：“没关系，今儿我精神好得很，再多等一刻也无妨。你去厨房要一盅小米粥，两个清淡的小菜。我猜着，殿下在宴上未必吃饱了，府里又发生了这么多事，怎么能让殿下饿肚子呢。”

　　丫鬟答应着下去，柴雨图又叫住她，从妆台前款款站起来，衣袂飘飘地走出房间，说：“还是我亲自下厨吧，他的脾胃，只有我清楚。”


第681章 回忆中的少女

　　“你说茶里无毒？”朱允炆拧眉瞪着面前的医师，命令道，“那你饮一杯给本宫看。”

　　医师跪伏在地上，哆嗦着手捧起了桌上的冷茶，仰头一口饮尽，证明他所言不虚。朱允炆顿时心生疑窦，茶水中没有毒？可刚才他亲眼所见，何当归喝了一口茶就倒下，罗川朴还断定她身中剧毒，命不久矣。难道说，他们是串谋的？

　　“来人！引本宫去后院！”

　　朱允炆大步冲出去，要亲眼看一看何当归是生是死。太监打着两排宫灯，快走到后院的时候，一个八字胡的白胖中年人小跑过来，喘着气禀告说：“殿下，出事了！宴会的菜馔撤去后，有个太监偷吃了盘中一块鸭肉，就突然七窍流血而亡了！”

　　朱允炆脚步一顿，锋利的眸光扫向中年人，声音从牙缝里挤出来：“有毒的鸭肉，来自哪一张桌子？今晚的宴会是谁操办的？”

　　中年人露出犹豫的神情，吞吞吐吐地回答道：“那道水晶板鸭是清宁郡主桌上的菜……被吃去了不少块，应该是郡主本人食用的。此外，小臣让人用银针试过了宴上其他的菜，证实都安全，有毒的只是那盘鸭肉。”

　　一股火冒上来，朱允炆双手握成拳，力道之大，竟然握断了拇指上的老玉扳指。处于暴怒边缘的他，面上反而浮现出一抹奇异的笑。他笑着说：“将一干负责操办宴会的人，全部绑了来见本宫。”

　　中年人为难地道出真相：“殿下容禀，小臣在检查菜馔的过程中，有个丫鬟躲在厨房外鬼鬼祟祟地偷看，被小臣抓个正着。刑讯拷问之后，才知她是王美人的侍婢，被银子买通了，在宴会上清宁郡主的菜中下毒。小臣正要问出她的主使之人是谁，她却咬破牙后的毒囊，毒发身亡了！”

　　朱允炆听到王美人的名字，立即垂头陷入了沉思，等再抬起头时，他的怒气完全消失了。

　　这个王美人是四叔送给他的女人，进东宫两年多都安安分分，原来，是在这儿打着埋伏吗？朱允炆朱唇一勾，眼前浮现了四叔朱棣正气凛然的英伟面容。

　　至于四叔内心和外表是否一致，朱允炆也是花了很多年才研究出来的。他那位在皇储夺嫡中一直保持低调，在二叔秦王、三叔晋王和十七叔宁王的较量中始终处于中立，自始至终维护皇权的好四叔朱棣，也是一个胸怀帝王之志的人。

　　朱允炆遣散下人，独自来到府西花厅的暖阁，柴美人的住处。这时已是三更时分，柴美人更换了象牙绸月牙纹寝衣，坐在一桌颜色鲜亮的小菜前，烛影摇红，将她衬托得分外娇媚，笑靥怯弱不胜。

　　朱允炆在她对面坐下，吃了一筷青笋，用了半碗小米粥，心绪渐渐平复下来，找到了合情合理的答案——他们姓朱的男人，身体里都留着好战和野望的血液，又距离那个象征无上权力的位置仅一步之遥，任谁都想押下筹码博一回。

　　“殿下，多用些这碗冬菇虾仁，婢妾特别花心思做了这道菜呢。您昨夜睡眠中咳了两声，医师说冬菇对您的身体很有益。”柴雨图笑吟吟地舀给他一盅晶莹诱人的虾仁。

　　朱允炆默默地吃下那双玉手夹来的每一样菜，思绪一飘，眼前却不受控制地浮现了另一个少女的脸庞。

　　那少女的姿容比起他的侍妾差远了，生着一张圆圆的苹果脸，两腮带着点太阳晒起的晕红，鼻头微微上翘，嘴唇总是嘟嘟着，一张一合地抱怨这、教训那。当时她还不知道他的身份，以为他只是卖画的潦倒书生，还周济了他两吊铜钱。

　　朱允炆耳边仿佛又响起了哗啦啦的铜钱声响，一双圆圆的杏子眼滴溜溜地望着他，一串刚炸好的排叉金黄可爱，颤巍巍举到他的鼻子上。

　　“喂，小文子，我请你吃排叉，给，拿着！”

　　“放开肚皮尽量吃，吃完还有！”

　　“你吃东西怎么比女人还秀气呀？就跟我家小姐似的，一个汤圆四口还咬不完！”

　　“你怎么一直捂着你的腰，是胃疼吗？在这儿等着，我给你买小米粥去，我家小姐说了，胃疼时喝小米粥比吃药管用！”

　　“小文子，你快看快看！那边来了一群官差，他们都在看你呢——呜哇！手里还拿着画像，正在比对你的脸！喂，你、你该不会是江洋大盗吧？”

　　“小文子，我是来跟你辞行的，我要回扬州去找小姐了……”

　　“……殿下！殿下？您还好吧？”柴雨图奇怪地呼唤着眼神涣散的长孙殿下，将一只描花小碗推到他面前，“您再用半碗粥吧？”

　　朱允炆埋着头，静静盯着那碗粥，一口一口，慢慢地饮下。他专注的神情令柴雨图感到不安，仿佛是有什么事情脱出了她的控制，在她看不见的角落滋生着野草。刚想起一个话题，打破这诡异的沉默，门外突然响起了争吵声。

　　“站住，说你呢！你是那个院里的下人，知道这是什么地方吗你就乱闯！”说话的是柴雨图的贴身婢女蔷薇。

　　回话的是一个稚嫩的太监声：“姑姑好，奴才是东雨阁的小潞子，奉了张美人之命，来请长孙殿下过去一趟，十万火急。”

　　蔷薇高傲地笑了：“张美人来请殿下？不好意思，殿下和柴美人已经歇下了，哪儿都不会去。你回去告诉张美人，请她明日再找殿下说她十万火急的事。”

　　这番对话，房中的柴雨图和朱允炆听得分明，柴雨图暗暗皱眉。因为她的得宠，致令底下的丫鬟也趾高气扬起来，这可不是一个好兆头。越是蒸蒸日上的关键时刻，越该表现的谦逊恭敬才是。蔷薇的话落在长孙殿下耳中，不知心中做何感想？

　　柴雨图悄悄拿眼溜朱允炆的脸，后者仍只是出神，仿佛正在回忆着什么。

　　太监又求告了两声，让蔷薇进去通禀一声，蔷薇坚决不允，太监突然语出惊人地喊道：“医师说张美人有喜脉了！张美人求见殿下，难道你敢阻拦吗？”

　　蔷薇一愣，屋里的柴雨图也一愣，朱允炆从青涩的回忆中抽身，丢下手中的调羹，起身去了东雨阁。柴雨图甚至没来及行礼送他，就眼睁睁地看着他笔直的身影走远。她扶着门框站立，心中酝酿着一个又一个毒计。

　　朱允炆来到东雨阁，一进门就听见张美人哼哼唧唧的哭声，心生不悦，掀眉问：“怎么了，不是说有喜了？你哭什么？”

　　张美人难得见朱允炆一次，挣扎着从床上起来，她的嬷嬷连忙扶住她，大惊小怪地叫道：“医师才说了您的胎息虚弱，让您卧床静养，您这会儿又何必苦撑着起来？长孙殿下仁厚，怎会跟您计较这点礼数？”

　　朱允炆抓住了话中重点，皱眉问：“胎息虚弱，怎么回事？”

　　嬷嬷扶着张美人坐好，才回身磕头禀道：“医师诊断说，张美人长期食用寒凉食物，以致宫寒不宜有孕，现在好容易怀上了，想保住也难。求殿下给张美人做主，她是被人故意害成这样的！”

　　“此话怎讲？”朱允炆皱眉。

　　嬷嬷说：“两个月前，柴美人带着一道冰镇西瓜银耳盅来拜访张美人，张美人一时贪凉吃着喜欢，柴美人就叫厨房每日都做了端过来，张美人不察之下，连吃了两个月的冰盘。柴美人的险恶用心，简直昭然若揭呀！”

　　张美人一直哭，朱允炆不轻不重地哼了一声，她立刻就断了哭声，怯怯地观察朱允炆的反应。

　　医师熬好了热腾腾的汤药，进来捧给张美人的嬷嬷。朱允炆长眸缓缓眯起，轻声问医师：“她的胎象如何，还能保得住吗？”

　　医师弓腰答道：“张美人有孕已两月余，可胎息却非常脆弱，照这样下去，这一胎保不到第五个月。”

　　朱允炆周身迸出寒气，扬手打翻了嬷嬷捧的药碗，滚滚药汁浇了她一手一身，疼得她杀猪一样嚎起来。朱允炆笑问医师：“那你还给她煎药作甚？”

　　医师哆哆嗦嗦地作揖过头顶，说：“小人暂时用汤药镇住张美人的宫寒之症，是因为小人听闻第一神医罗脉通正在东宫做客。只要请他用三清针法为张美人治疗，此胎可保无虞。”

　　“果真？”

　　“不敢欺瞒殿下，三清针法传世一百年，医书上有载，它可以拔除寒气。”

　　“来人！”

　　朱允炆背转过身，唤来今夜当值的东宫小臣彭渐，吩咐道：“你即刻进宫，追回我的前一道旨意，再把罗老神医好生请回来。”

　　彭渐满面焦急地摆手说：“不行，殿下，现在咱们什么都做不了了！”

　　朱允炆拧眉，慢慢问：“什么意思？”

　　彭渐呈上一封书信，讲出了目前最严峻的形势：“宫中来信说，今晚皇上昏迷之后，三千御林军突然闯入宫禁，换下了值守的禁卫军，包围了极德宫，将皇上软禁了！连我太公罗脉通也被困在里面出不来了。咱们的人冒死送出这封信，之后就断了讯息，恐怕凶多吉少！”

　　“三千御林军出动？”朱允炆后退两步，连连摇头并发出冷笑，“我的好四叔，皇爷爷的好儿子！”

　　“不！不是燕王干的！”

　　黑漆漆的院子里又走进一个人，是彭渐的兄长彭时，他一身戎装，衣袍的下摆上沾着点点血迹，都是别人的血。他沉声分析道：“燕王如今根本不在京中，如果是他掌管的御林军逼宫，他肯定会亲自坐镇指挥。”

　　这时，房中的张美人受到惊扰，触动了胎气，捂着她的小腹，在床上痛苦地哀嚎起来。

　　朱允炆烦心地挥挥手说：“罢了，别的姑且放在一边。彭时，本宫知道你也会用三清针法，快去给张美人施针，保住她的胎。”

　　彭时还剑入鞘，埋首回禀道：“殿下恕罪，我不是大夫，而且我的针灸术粗陋，实在不足以救人。不过我听说，清宁郡主如今亦做客东宫，殿下何不请她来救张美人？”

　　“清宁郡主……”

　　“没错。”彭时的黑眸在夜空中愈显明亮，风吹散了他的声音，他放低声音说，“只要郡主肯帮忙，不光张美人的胎，连围宫之困也可迎刃而解！”


第682章 一个吻的报酬

　　后院一间小屋中，烛火温暖地照亮了一室，蝉衣为何当归梳理黑湿的长发。何当归刚从水井里爬出来，已吐尽所有黑血，清除了身体里的毒素。

　　时隔三年多，蝉衣的梳头技术还是遗憾地没有什么进步，不一会儿工夫，在她奋力的撕扯之下，地面上铺起了一层黑压压的发丝。何当归疼得泪花直冒，觉得锦衣府大牢里的严酷刑罚也不过如此。能坚持让蝉衣把她的一头长发梳通，全靠她对蝉衣的感情在支撑。

　　在宴会上，何当归就认出立在她后面的侍女是蝉衣，虽然蝉衣的容貌变化很大，应该是化了丑妆，不过纵使化成灰，她也能认出蝉衣来。蝉衣故意撞掉了她夹的一筷子鸭肉，她已知道菜中有不妥。

　　当时，她又发现了另一件与众不同的事。她左右相邻的桌上，别人用的都是银筷子，只有她的筷子是包金的。略一思索，她弄清了这其中的猫腻。金银制的餐具都能彰显身份，但是，银器最众所周知的用途就是试毒。她用银针悄悄一试，针尖瞬间变成漆黑色泽，是剧毒！

　　主座上的朱允炆谈笑风生，对她十分客气，下毒的主使之人会是他吗？如果朱允炆想让她死，那么即使她一口鸭肉不吃，被困在这东宫中，朱允炆随时都有办法加害她。

　　想到这里，她趁旁人不注意的时候，用手绢将鸭肉藏起一包，又把盘子弄乱，装成吃过很多的样子。

　　蝉衣见到这一幕，以为何当归懂了她的暗示，心里正高兴，却又见何当归把夹过鸭肉的筷子搁嘴里舔了舔，不禁又焦急起来，不懂何当归明知有毒，为什么还放心大胆地用口品尝。

　　原因是，何当归记得自己中了锦衣卫的合禾七日清后，陆江北告诉她，以后百毒都不侵了，她才想试试自己能不能扛过去。事实证明，排出毒素是一个比较痛苦的过程，所以就算是百毒不侵的人，也不该拿毒药当白糖吃。

　　与蝉衣重逢后，她明显感觉到，蝉衣有些“羞于”跟她相认。不是她们的感情变淡了，而是，蝉衣正在藏着一个不能说的秘密。不过没关系，她有的是耐心，有的是时间，可以慢慢解开蝉衣的谜题。

　　在东宫意外捡到蝉衣的她，心情满足得像喝了一罐蜜，直到房顶上的瓦片碰撞声传进她的耳中——

　　“谁在那里，出来！”何当归仰头喝道。

　　窗户打开，一道身影箭射进来，蝉衣惊得后撤两步，定睛一看，来的人是彭家大少爷彭时。他穿着一身甲片戎装，手上有刀，刀口染血。

　　蝉衣瞪着眼问：“表少爷，你想干什么？”

　　彭时的回答，是用刀柄敲在蝉衣的左肩，蝉衣翻着白眼晕倒了。这一次，换何当归瞪眼了，“彭时，你好大的胆子！竟敢当着我的面伤害我的人，你要与我为敌吗？”

　　血刀搁在桌沿上，彭时一言不发地走近，直到近得让何当归嗅到他身上的血腥气。她能感觉得出，彭时是从有死亡气息的地方跑过来的，他袍角的每一点血迹，都煞气逼人。她不由自主地后退一步，不慎绊在桌角上，将要跌倒的时候，彭时扶正了她，铁钳一样的臂膀从后面扣住她的腰。

　　“放开。”何当归冷了脸庞。

　　彭时的手臂没有松开，另一手却递上了两样东西：富贵长生金锁，以及……弯月玉玦。何当归一眼就认出，这是她最想要的那块玉，原本属于她的那一块胎里带来的玉！

　　她夺过玉玦和金锁，惊喜地问：“你从哪里弄来的？”

　　彭时如实相告说：“玉是柏炀柏交给我的，还让我传句话给你——他被他娘缠住了，请你有空时去救救他。”

　　“柏炀柏，的娘？”何当归蹙眉。

　　彭时点头道：“这是他的原话，我也不明白他什么意思，只是代他传话。”

　　“哦。”何当归明白了，柏炀柏假扮成仙草郡主，在公主府里住得乐不思蜀，最后就出不来了。她不着痕迹地撤出彭时的怀抱，在荷包里找到他的东宫卫军兵符，微笑递给他，“总算你守信用，我的野心小，留着这个也派不上用场，还你了。”

　　彭时接过兵符的同时，突然反手一抓，紧扣住了她的脉门，扬唇道：“三妹妹你的野心小，我的野心却很大。我信守了对你的承诺，作为回报，你是否该帮我一个小忙呢？”

　　何当归装作敢怒不敢言的样子，问：“什么小忙？”长袖遮掩下的指缝里，银针的尖端倏然一亮。

　　彭时缓缓前倾腰身，黑瞳暗得照不进一丝光线，他开口要求道：“帮我取得长孙殿下的信任，在朱允炆的面前，每当我‘恳求’你做什么事时，你就看在咱们的交情上，做好我要求的每一件事。事成之后，咱们就扯平了。”

　　“好，我答应你。”何当归毫不犹豫地说，“我会在朱允炆面前好好演戏，你可以放开我了。”

　　彭时松开她，然后扬手一抛，将一粒黑色的丸状物弹进了蝉衣大张着的嘴巴里。昏迷中的蝉衣下意识地吞咽，吃下了那个东西。何当归没料到彭时如此卑鄙，气得将手中针全数拍进他的胸口，凶狠地问：“你给她吃了什么？你以为这样就可以威胁到我？”说着举起了桌上的刀。

　　彭时中针，仰面躺倒在地上，却丝毫不显惊慌，意态闲散地笑道：“三妹妹别慌，那只是我制的一些药力轻微的药散，跟你喂宁王吃的不是一种药，却有一点相似——我的药散只我有解药，你的药只你有解药。”

　　刀柄从何当归手中滑脱，她全身仿佛浸在了冰水里，一时很凉，一时又脑门发热。这一下，她终于弄懂了一件事：“你的主子是宁王，你背叛了皇长孙。”

　　彭时无所谓地耸耸肩，“郡主此言差矣，我从未效忠过朱允炆，双方只是各取所需的短期合作，所以谈不上‘背叛’一说。而宁王殿下，他是我非常欣赏的人，也是我选定的未来天下之主。”

　　“我对你和朱允炆、朱权的关系不感兴趣，至于朱家天下谁主，是朱家人才关心的问题。”何当归冷冷道，“我奉劝你立刻交出解药，如果你不想让我找朱允炆谈心的话。”

　　这时，远处响起一排脚步声，是冲着这个地方来的，何当归和彭时都听见了。何当归心里有几分急躁，彭时却不紧不慢地说：“等咱们的交易达成之后，你的解药换我的解药，这样咱们就再次扯平了。”顿了顿又说，“不对，你还欠我一次。”

　　“我欠你什么？”

　　脚步声越来越近，依稀还能听见愣小子彭渐的说话声。

　　彭时四仰八叉地躺在地上，用谈论天气的口吻说：“段晓楼的母亲葛夫人生病了，用的御医是我外公罗杜松，实际开方子的人却是我，如今还差两副药才能彻底痊愈。三妹妹你说，你是不是多欠了我一次？”

　　何当归终于被激怒了，揪住他的衣领摇晃着，狂躁地说：“不要以为我是什么好人，把不相干的人都纳入保护范围，拿着他们的命要挟我。”

　　彭时挑高一侧眉毛，反问：“你没受到要挟吗？”

　　她顿时语结了，有一瞬间的失神，与此同时，那一队脚步声已经走到了院外，咚咚咚！有人敲响了院门。彭时却在这个时候捉住她的下颌，用两片温热触上她的唇瓣。当她意识到他在做什么的时候，眸中掠过不可思议的光，第一反应居然不是挣扎，而是咬紧牙关，防止他又喂给她什么奇怪的药散。

　　她的态度通过唇齿传递给彭时，打破了他冰冷骄傲的面具。他加大力道，将冷漠的她按向自己需索的唇，纠缠不休。

　　咚咚咚！院门被擂得震天响，彭渐在外面喊：“三妹妹，你醒着吗？我哥说你中了毒但是没大碍，我想看看你！”咚咚咚！“柴表姐也来看你了，三妹妹，你在家吗？”咚咚咚！

　　柴雨图担忧的声音响起：“我猜着，表妹可能没力气开门了，不如就将门砸开吧？”

　　屋子里，彭时硬撬开她的牙关，毒蛇般的舌滑进她的口中，四目相对，他的黑眸带着讥诮的笑。她目光一寒，重重地咬下去……

　　啪！院外真的开始砸门。

　　彭时一把推开何当归，殷红的血洒在他的衣领上，绽开朵朵梅花。杀了一晚上的敌人，他都没流下一滴自己的血，如今血流不止，只是因为他试图接近一个自己一直可望而不可即的女人，一个永远都不属于他的，花尽他三年时间来遗忘的女人。

　　他略带自嘲地扯动唇角，从地上爬起来，胸口的一排银针激射而出，齐齐没入了对面的墙上。

　　“刚才那个吻，是我救葛夫人的报酬，所以咱们又一次扯平了。”彭时擦一下唇边的血红，微笑道，“另外，我帮你取回那块胎里玉，不是我太过好心，而是在半年之前，宁王曾吩咐我混入长公主府找一块玉。你真正该感激的人，是宁王才对。”

　　何当归抿唇，无法言喻的恨意揉进眼里，碎成这一地月光。

　　砰！院外的人破门而入了。


第683章 美人出浴藏图

　　彭渐率人闯进来的时候，何当归和彭时已完好地面对面站立，蝉衣也从昏迷中醒来，一脸迷茫地看着院中形形色色的面孔。

　　一位盛装的美人笑吟吟走进屋中，蝉衣肩膀忽然抖了抖，整个人缩小成一团，小小步挪动到何当归身后。何当归敏锐地捕捉到蝉衣眼中的惊恐之色，心中腾起一团火焰。好，好一个柴雨图！

　　来人正是昔日寄人篱下的柴雨图，容貌和眉宇间的气质都有很大改变，认识她的人都快要认不出她了。她穿着一身粉蓝轻素罗衣裙，裙裾上绣着灿若云霞的芙蓉花，双肩如削，腰束金带，髻上戴了一对精致蝴蝶钗，一步一步走近，步步生莲。

　　“好妹妹，你没事吧？我听殿下说你在宴上吃了不干净的东西，身体不舒服，愁得我什么似的。”柴雨图的水眸顾盼有神，目光落在何当归脸上时，是纯然的关切情绪。

　　何当归笑着启齿，露出一口细细的小白牙，神情天真无邪。她笑捻着一朵丝帕，指了指彭时，感激地说：“多亏了大表哥，在宴会上没让我吃桌上的东西，事后我才知道，那些食物是有毒的。”

　　“食物有毒？！”柴雨图掩口惊呼，“太可怕了！”

　　她的表情完美无缺，只有在何当归提到“大表哥”三字时，完美的冰层出现了一丝裂缝。联想到当初在罗府时，柴雨图对彭时的特殊依赖，何当归在心里微微笑了。如果柴雨图是一个彻头彻尾的小人，自己反而对她没辙。可如果面对的是一个暗生情愫，又要强忍着不露出来的女人……

　　何当归朝彭时走近两步，状似亲昵地扯着他的衣袖，眼眸闪亮如星。从蝉衣的角度看去，她的表情可以称之为“依恋”。

　　当事人彭时则有完全不同的感受，他明知何当归在做戏，理智也让他划开了清晰的敌我线，可这一刻，他心里悄悄否认着，自己有点儿希望这场戏多延续一个回合。

　　他配合地点点头，说着自己部分的台词：“柴美人无需恐慌，事情其实是这样的，东宫有一个叛臣，殿下希望当众处置了他，给其他臣子提个警醒，但由于下人的疏忽，将那盘有毒的菜肴放到了郡主桌上。我发现之后，及时制止了她食用那道菜。”

　　柴雨图心生疑惑，什么叛臣？明明是自己买通王美人的侍婢下毒，这样一旦何当归毒发，纠察起来也牵连不到自己身上，而朱允炆则完全不知道菜有毒的事。

　　不等她想更多，眼前何当归与彭时“亲密”地交换一个眼神，显得极有默契，在她看来却很碍眼。她的笑容变得有些勉强，开口道：“表妹你没事，妾身就安心了。其实我这趟来，除了探病之外，还有一事相求。”

　　何当归回头看一眼用头发遮住了大部分脸孔的蝉衣，拍拍她的肩膀说：“冲两杯杏仁酪来，我记得柴表姐喜欢在酪上洒点桂花。”

　　蝉衣垂着头进去，何当归邀请柴雨图进屋说话，彭时也要跟进去，一直立在一旁默不作声的彭渐却一把揪住他，揪到院外的一棵老枣树下。彭渐手松开，猛地推了彭时一把，怒声喝道：“哥！你心里究竟在想些什么？”

　　彭时优雅地抚平领口的褶皱，不在意道：“这两年你也长大懂事了，帮了哥不少忙。不过凭你怎么懂事，也轮不到你来管我，小渐，你只需做我的好弟弟就够了。”

　　他越是若无其事，彭渐就越认定了他心里影影绰绰的那个答案。一时间，激动的情绪充斥胸口，他叫嚷出声：“我知道了，你也喜欢三妹妹！你对她的态度和对别的女人完全不一样！”

　　“随你怎么想，我懒得纠正你这些幼稚的念头。”彭时不置可否地说，“在你沉迷于这些无谓的情情爱爱之余，别忘了我昨天吩咐你的事。这段时间对长孙殿下非常重要，如果没有特殊情况，你都应该留守在皇城，关注着那里的一切变化。今天何当归留宿东宫不算是‘特殊情况’，所以你应该立刻回去站岗。”

　　彭渐愤愤地瞪着彭时，执意要找出真相，他不依不饶地追问：“从什么时候开始的？你别想岔开话题，你从何时开始，对三妹妹有那种想法的？你上次亲吻的那把金锁，是不是三妹妹的那一把？”

　　彭时脸色一变，喝道：“你到底疯够了没有？我的时间有限，不是用来跟你胡扯和编故事，等你脑子清楚一些时再来找我说话——来人，带彭渐下去休息。”他打出手势，召来两个一等护卫，半拖半拽地弄走了满面涨红的彭渐。

　　东宫西北角上空爆出烟火信号，在黑色夜幕中开出一朵妖冶的兰花。彭时呆望着那朵烟花，思绪出现一个断点，有一瞬间，他又回味起那个带血的吻。

　　“大人！大人？西北角出事了，咱们不去检查吗？”

　　护卫的声音填补了那个断点，彭时的眼神恢复犀利冷漠，召集起一众护卫，离开了枣树后的静谧院落。

　　这座院子除了安静，还有一个特点，就是墙壁很薄，完全不能隔音。刚才外面的所有谈话内容，一字不漏地飘进屋里，落在那对久别重逢、亲亲热热叙旧的表姐妹的耳中。

　　“柴表姐！柴表姐？”何当归轻声唤着出神的柴雨图，“酪再不吃就凉了，是不是不合胃口？”

　　“嗯？——哦！”

　　柴雨图隔着一道墙，贪婪地捕捉着彭时的声音，却听见了最让她抓狂的内容。受怒气驱使，她握着调羹的手不自觉地抖着，一遍遍搅动一口未饮的杏仁酪。

　　何当归又提醒她：“酪禁不住搅和，一会儿该泄了。”

　　柴雨图手一顿，清波水眸平注，死死盯着何当归看了一回，咧开了嘴角，道：“人都说，世上没有不透风的墙，用在此处倒是恰如其分。一面透风的墙，让妾身听见不得了的事情了呢——咱们眼高于顶，向来对女人不屑一顾的彭大表哥，心仪的对象竟然是表妹你。”

　　何当归喝光了手中碗，才抬起头，又羞又恼地说：“姐姐可不能信彭渐那小子的话，您没听见大表哥说么，彭渐脑子糊涂了。我已为人妇，过着属于我的生活，怎能再跟别的男子有任何牵扯。”

　　柴雨图又盯了她一会儿，才缓缓点头，说话时嘴唇是不动弹的。

　　“你明白就好，他是不属于你的男人……”声音轻不可闻，而何当归毕竟还是听见了。这一刻，柴雨图阴沉的一面表露无遗，虽然只有短短一瞬。旋即，她就笑了，坐近一个位子，亲热地说：“来，让姐姐好好看看你，只差一点儿，姐姐就看不到你了呢！”

　　何当归轻拍胸口，惊魂甫定地感概道：“是啊，大表哥真是我的救命恩人。若迟一点半点，让我吃下那盘有毒的鸭子，去地府找阎罗王告状，我都还不知道仇人的名字。”

　　如此近距离的坐着，柴雨图能细细地打量那张瓜子雪脸，吹弹可破的晶莹肌肤，浓密的睫毛打出两扇阴影，樱红小口一张一合，吐出的声音是那般悦耳……只凭这些，就组成了令彭时动心的元素吗？何当归为他做过些什么？

　　柴雨图胸口骤缩，酸意蔓延开来——彭时难道不知，自己为他牺牲了多少？当初当初，悔不当初！

　　心中苦，嘴上依然甜甜地笑着，握着何当归的手说道：“想当初，咱俩在罗东府吃了多少苦头，今天想起来，还不能原谅那些势利眼的小人！老太太是我的姑奶奶，我在那里只是个外人，二太太和大少奶奶刻薄我，我也不敢十分怨，谁让我自己命苦呢？可妹妹你是罗府的正经小姐，又孝顺长辈，连老太太多年的痼疾也是你暗地里治好的，他们居然那样对你！”

　　何当归心头一突，垂头不语。

　　柴雨图又坐近一点，贴着何当归耳语道：“不怕，这里只有咱们姐妹二人，什么话都可以讲。我知道，你一直将补药掺进老太太的饮食中，我还知道，你在兔儿镇买了药材和西域大枣，做了一种‘神仙枣’进献给老太太。所谓的罗家宝药，其实就是那个东西吧？”

　　何当归闻不惯柴雨图的香粉，偏开头说：“都是些陈年旧事了，还提那些做什么。”

　　柴雨图含笑说下去：“你对罗家的贡献，姐姐全部都看在眼里，直为你叫屈。罗家人那样待你，当众逐你出家门，你难道不恨他们、不后悔自己当初掏心掏肺对他们？”

　　何当归淡淡道：“我为老太太治病，只看着外祖父的面，整个罗家里人虽然多，我只认这一个亲人。既不拿他们当亲人，那他们如何作为，我都不觉得难过。柴表姐你前半生坎坷颇多，如今落了这样一个好归宿，该当好好珍惜才是，何必再回忆那些不堪往事。”

　　柴雨图笑容僵一僵，点点头说：“是啊，难得姐妹重逢，那些事不提也罢。妾身提一件喜事，东宫今天新出的喜事，长孙殿下的张美人有孕了。这是殿下的第一个孩子，可怜却多灾多难，还没出世，就……注定他不能出世了。”

　　“哦？此话怎讲。”

　　柴雨图笑一笑，耳语道：“因为她胎象不稳，殿下将请你去为她施针安胎。”

　　何当归睨她一眼，试探地问：“你想让我加害她腹中胎儿？”

　　柴雨图摇头：“不，我怎会让妹妹做这种有悖医德的事情呢，据我对妹妹的了解，你也做不出这样的事。恰恰相反，我希望你能一针扎好她的胎儿，让它健壮地活在张美人的肚子里……”

　　她的声音和表情说不出的妖娆，让何当归背上冒出森森寒气。这时，柴雨图突然从袖中掏出一幅画轴，递到何当归手中，命令式地说：“把这个放到张美人的枕下。”

　　何当归徐徐展开画轴，入目是一幅形象生动的美人出浴图，但人物的面孔分外熟悉，提示着这不是一张简单的画。

　　再看两眼，她忍不住惊呼出声：“这个不是……不行，我不能帮你！”

　　柴雨图笑着劝道：“妹妹不是帮我，而是在帮你自己。如果你办不到这件事，我就会把你和彭时的关系，详尽地告诉你的夫君，孟瑄。”


第684章 恶女自食其果

　　何当归沉思了片刻，卷起画轴收进长袖里，叹一口气说：“好吧，只要把这幅画放在那位怀有身孕的张美人枕头下面就可以吗？”

　　柴雨图点头微笑：“那就有劳妹妹了。”

　　何当归紧盯着她的脸，问：“我为你做完这件事，你能保证永远不对我夫君和其他人提起，大表哥彭时对我不同寻常的感情？我需要你的保证。”

　　柴雨图假装调整腰带，实际上是为了遮掩自己的手伤。当何当归毫无羞耻地说出“感情”二字时，她心头剧缩，坚硬的护甲刺破了手心。柴雨图面上维持着完美的笑容，保证道：“这是当然的，你我姐妹一场，就应该互相帮助，你助我这一次，我将会非常的感激你。妹妹你贵为郡主，又嫁了个好人家，姐姐非常理解你希望保持现有生活不变的心情。”

　　“那就这么说定了。”何当归松一口气，理顺耳畔碎发，笑道，“姐姐怎么还不喝你的杏仁酪？我的那一碗早喝完了。”

　　她一行一动中雅韵自生，柴雨图默默将这些收进眼底，端起瓷盅一饮而尽。用丝帕轻拭唇畔，柴雨图起身告辞，何当归送她到大门口，早有两个嬷嬷等在那里，提着烛火明亮的镂花宫灯，预备引何当归去为张美人安胎。

　　何当归笑笑说：“容我进去准备一下，因为很久不行医，我的针放在哪儿都糊涂了，普通银针，我又用着不大顺手。”

　　柴雨图颔首离去，在她还没走远的时候，两个来请何当归的嬷嬷就冷哼出声：“什么阿物，当别人都是瞎子？一只不能下蛋的母鸡。”何当归若有所思地回到院中，找出荷包里的狗笛，呜呜吹响之后，一道蔽月的蝙蝠形黑影从天而降，落在她的正前方。

　　“果然你一直都形影不离地跟着我，从孟府跟到燕王府，现在又跟到太子府。”何当归笑眯眯地老朋友打招呼，“别来无恙吧？雪枭君。”

　　被狗笛吹来的人正是雪枭十三郎，他天生异耳，能听见只有狗才能听见的高频狗笛声，但每次听见这个声音，就会弄得他耳朵很痛。他捂着耳朵，愁眉苦脸地抱怨着：“咱家是人不是狗，下次郡主有事找咱家，能否换一种较正常的方式？”

　　何当归耸肩道：“如果你夜夜睡在人家屋后的树顶上可以称之为‘正常’的话，那我想不出其他不正常的行为了。我是念在你没有加害举动的份儿上，才没通知孟瑄找你谈话，雪枭君你是否该感激我，顺便知恩图报一下呢？”

　　雪枭连退两步，摆着手表示拒绝：“到头了、到头了！小丫头，你不能再这样无底线地使用咱家了，咱家是有尊严的武士，不是你的仆人！除非你把郑反那厮的解药送给咱家，否则休想再让咱家为你做事。”

　　何当归二话不说，取出一样白色物什抛向雪枭，雪枭接在手里看时，是个胡桃大小的蜡丸。

　　“这是你最想得到的解药。”

　　“解药？”雪枭扭开蜡丸一看，三枚黑药丸静静滚在手心里。可他有所怀疑，不相信何当归会这么好心，给了他解药，可就相当于放虎归山了！

　　何当归点头一笑，作出说明：“不同于从前给你的临时止痒药，这个就是我的上好配方做出的终极解药，相信你跑遍天下的药铺，也不会找到第二个手艺像我这么好的掌柜。只要十颗药丸，就能彻底驱除你体内的毒素，永绝后患。以后就当买个教训吧，不要乱吃陌生人给你的东西。”

　　雪枭听后并不开心，晃晃手里的药丸，两步逼近了何当归，生硬地质问道：“为什么只给咱家三颗？既然你好心救人，为何救一半，不救一半？”

　　“这三颗是给你试吃的，你吃了就能明白物超所值。”何当归俏皮地眨眨眼睛，“等你帮我一个小忙之后，你将会得到另外三颗。放心，只是一个小小的援助，对轻功天下第一的阁下而言，轻易如探囊取物。”

　　“那，还有四颗药丸在哪里？”雪枭的加减法一定很好。

　　何当归道出了一个令他灰心的事实：“我有个朋友，你可能认识，名齐玄余，号天机子。他喜爱游览天下山水，最近跑到你的老家东瀛去了，还把那最后四颗药丸放到了京都一家‘香鱼居’酒铺里。雪枭君你在中原待了十几年，一定非常想家吧？等你拿齐我这儿的六丸药，你就可以回家看看了。”

　　雪枭的紫棠面庞转青，精光内敛的黑眼珠左右转动，何当归几乎能瞧见他脑后面的齿轮运作。他是被东瀛一位权势惊人的贵族大领主派到中土，执行机密任务的，现在他的同伴死光了，要拿的东西也没到手，就这样回去，大领主肯定不会放过他。一旦踩上东瀛的土地，他想再全身而退就难了。

　　雪枭将一颗药丢进口中，一边嚼碎，一边下定了决心。不，他不能空着手回东瀛！

　　“当然了，你还有第二种选择。”何当归毫不隐晦地点出，“你可以只带着这三颗药离开，找最好的制药师傅给你复制解药——如果他们真能制出来的话，我可以把自己的名字倒过来写，以后也不派人抓你，怎么样？”

　　何当归对她的技艺这般有信心的架势，不禁打消了雪枭另找制药师傅的打算。然而何当归接下来的话，又带给他一个沉重的打击——

　　她竖起一根食指，笑道：“哦对了，我这个的解药必须连续服用，中途不能断药超过一个月时间，否则，解药就会在体内转化为奇毒。顺便说一句，那也是一种没有解药的新产物。”

　　雪枭立时停下咀嚼动作，知道自己又一次被何当归给算计了。吃下第一颗药，等同于打开了时间的沙漏，他必须尽快集齐另外三颗药，然后再在六个月内回到东瀛！

　　而且，何当归是他遭遇过的最狡猾的女人，他并不能肯定自己回到故乡后，解药已在“香鱼居”里等他了，为防万一，他不得不把行程压缩至三个月，如果在“香鱼居”找不到解药，他才能有剩余时间赶回中原。

　　“你真的把解药交给齐玄余了？”雪枭咬牙问。

　　“这是自然的，阁下野心勃勃，又阴魂不散地缠着我，所以我衷心希望你有生之年都在东瀛度过。为了确保这一点，我特别拜托了齐玄余走一趟京都。如何？雪君考虑好了吗？”

　　雪枭认命地低头，也罢，与其跟这样的魔女打交道，还不如隐姓埋名回东瀛，设法躲避追杀来的容易。

　　“那敢问女大王有何差遣？”他拱手问。

　　“别这么垂头丧气的嘛。”何当归掏出袖中的画轴，笑道，“只是要稍稍借用一下你的轻功。”

　　※※※

　　柴雨图吹干新写的雪笺纸，方方正正叠好放进信封里，唤来一个眉眼伶俐的小太监，吩咐道：“这是写给孟家七公子的信，记住，一定要亲手交给他。”

　　小太监收好了信，又领了十两银子的赏赐，乐呵呵地离去。

　　一旁的丫鬟蔷薇看得有些眼馋，她很久都没领到赏银了，不甘心之余，她出声提醒柴雨图：“主子，长孙殿下赐的首饰、珍玩都是在府库上过册的，一直拿到当铺里典当，早晚会被查出来，殿下一定会大发雷霆的！”

　　蔷薇的话戳中了柴雨图的痛处，因为她表面上风光无限，被传成是皇长孙正妃的热门人选，可她其实穷得很，每天都为银子的事发愁，拆了东墙补西墙。

　　当初被朱允炆相中，她暂时被圈养在罗东府中，老太太有心补偿她，跟她打好关系，但打理家务的董心兰嘴甜心苦两面三刀，表面故作大方，把库房里的古董、上用布料拿出来打扮她，可天知道董心兰有多抠门！

　　柴雨图嫁出罗府，一路上风风光光地跟着一百零八抬的大红嫁妆，直到走进东宫，开了箱子，她才发现嫁妆里面大部分都是发霉的布料和旧纱，甚至还有可笑的御田稻米、江南喜饼、各种糕点土特产。真正能让她在东宫里立足的银子，加起来一共才三百两！区区三百两，在这座人心险恶、眼里只有钱的东宫里面够干什么用？

　　回想起在来京城的路上，那群挑夫抱怨担子太沉的时候，她嘴角勾起的喜悦弧度，柴雨图就恨得咬碎银牙。还以为罗家的人终于识时务了，还以为她终于摆脱困苦处境了，到头来还是镜花水月！

　　柴雨图永远也忘不了那些难堪的拮据日子，为了生存，她甚至不得不开口跟二公子彭渐借银子。但给她送来银票的人，却是大公子彭时，她的心上人。她一辈子都能记起彭时漂亮的黑眼睛中流露的诧异眼神，从未因银钱问题为难过的他，大概永远不会明白，什么叫一文钱难倒英雄汉。

　　住在东宫中，为了保证她的宠姬地位不受威胁，她必须拥有最多的眼睛和耳朵，买下这些东西需要一大笔花费，她经常要将朱允炆赐给她的金玉器皿运出府去典当。不过，随着她在朱允炆心目中的地位逐步提升，她有机会摸到府库钥匙的可能性越来越大，到了那时，她就能好好润色一下自己的妆奁了。

　　在听说罗府的“不幸遭遇”后，她冷冷一笑，自己的所有难堪境遇，都是他们一手造成的。不让自己好过，那所有人都别想好过！

　　作为对罗家人的回报，她买通了应天府两名小吏，在暂时没入官中的罗家家产里放了一把大火。听到回信儿说，那一箱箱大锭的银子被救火的人抢走不少，她满意地笑了。

　　柴雨图回味了一遍复仇的愉悦，沉浸在夏夜的好眠中，一觉睡到日上三竿，然后她的耳目来报告了：“殿下下朝之后去了张美人那里，听闻清宁郡主的医术极好，经她施针之后，张美人当夜就止住腹痛，今晨医师号脉后也说，再服两帖药，这一胎就稳稳当当了。”

　　“走，咱们给张美人道喜去。”

　　柴雨图妆扮一新，扶着小太监的手，款款迈出门槛，要检验一下她对何当归的威胁奏效了没。当然，不管何当归听不听话，她都准备了一个好故事讲给孟瑄听，定能让何当归吃不了兜着走。

　　比起董心兰，柴雨图对何当归的厌恶，是从第一眼开始的。最让她看着扎眼的，是何当归那双湖水般沉静自信的双眼，总让她自惭形秽。

　　走进张美人的水月阁，柴雨图还没走进门就一眼望见，朱允炆手执一幅画，看得脸色铁青——看来是事发了，呵，那一幅“好画”已从张美人的枕头下被发掘出来了。

　　柴雨图笑吟吟地迎上去，正要开口，令她想不到的是，她迎面得到了一个巴掌，来自于皇长孙朱允炆的大力掌掴！


第685章 王爷原是画师

　　柴雨图被这一巴掌扇蒙了，耳朵嗡嗡作响，白皙的脸蛋上印着一个清晰的红手印，秀美的眸中写满了不可置信。

　　卧床休息的张美人也不明白究竟发生了什么事，虽然这是她最希望发生的事，也是她几个月来绞尽脑汁的策划所要达成的最终目的。这样的美景突然就在眼前发生了，起头是长孙殿下在她的玉枕下发现了一幅画卷，看完之后就面色大变。可不可以有人出来告诉她为什么？

　　朱允炆打完这一巴掌，犹自不解恨，又抓起桌上的香炉扔向柴雨图。

　　一炉正在燃烧的白檀粉洒在她的胸口，烧穿了两层纱衣，柴雨图吃痛咬住唇瓣，既不敢把香灰拍下来，也不敢问朱允炆发怒的原因，只能脱下发髻和手上的金饰，笔直地跪下请罪。

　　可她真不明白，自己究竟犯了什么罪？虽然她背着朱允炆做了不少事，但都只是一些女人之间的私斗，没有侵犯过皇长孙的权威，就算败露了，也不该招来这样的对待！朱允炆以前从未打过她，这是第一次，雷霆之怒不是任何人能承受的。

　　可偏偏有个不识趣的人走进来，领口高叠的皱纱裙无声地飘进来，顺着裙裾往上看，柴雨图看见一双嘲弄的眼睛，清波潋滟中映出了自己可笑的形象。

　　朱允炆回头看一眼何当归，标识为“有大用处的人”，理智立刻找回了他。他闭眼吸气，再轻轻吐出浊气，再睁开眼时，脸上又挂上了惯常的笑容，和善地问：“表妹可用过早膳了？东宫里住得还习惯吗？”

　　“多谢关怀，一切都很好。承殿下信任，让我为张姐姐安胎，我不敢怠慢，一用过早膳就来复诊。”何当归绕过让香灰弄脏的地面，在张美人床头的锦杌上坐下，轻咳道，“可这里似乎……很热闹，是不是我来得太不凑巧。”

　　朱允炆当然没忘了何当归和柴雨图的关系，或者可以称之为他想当然想出来的关系，好姐妹。

　　何当归的面子不能不卖，朱允炆笑一笑，解释说：“我平时从不对女人动粗，大概是昨夜里的宿醉在搞鬼，那么——”他的目光落在柴雨图身上，寒得能掉出冰渣，动动唇角，声音简直不像从他口中发出来的，“听说郡主这位表姐自幼无父无母，缺乏管教，恐怕要劳郡主费心教教她的‘妇德’了。本宫还有事，便不打扰你们姐妹叙话，告辞！”

　　“慢走。”何当归反客为主地说。

　　直到朱允炆走出二门，柴雨图仍维持原姿势，跪坐在地上发呆。皇长孙指责她有悖妇德？难道是“那件事”暴露了？

　　不，绝对不可能！那个无耻之人早已经死挺了，她派去扬州的人明确证实了这一点。而协助她瞒天过海、与朱允炆共度一夜的蝉衣，两月前也推进井里淹死了，这世上再没有任何活着的知情人！

　　柴雨图冷汗直冒，劝自己不要自乱阵脚，如果朱允炆发现的是她这个秘密，那绝不只一个巴掌这么简单。余光瞥见地上滚落的画轴，这就是朱允炆发怒的理由吗？

　　她抖着手去抓那画，镶宝石的金护甲都在刚才的碰撞中剥落，精心养了很久的长指甲齐根折断，比她的这一身恩宠荣光更脆弱。展开画轴，柴雨图发现这不是她拿给何当归的那一幅，尽管笔法如出一辙，但画中关键人物的脸，从张美人的圆脸变成了她的鹅蛋脸。

　　短短一夜的时间，何当归从哪里换来这么一幅画？柴雨图惊骇地抬头看向罪魁祸首，后者冲她俏皮地眨一下眼睛。

　　柴雨图只觉得全身的血液一瞬间涌到脑子上，过去三年受到的所有屈辱加起来，还比不上这一刻的失败带来的灭顶之灾。她坚决不承认何当归只凭一个小动作就毁了她，她对朱允炆的掌控不止如此！

　　捡起画爬起来，柴雨图跑着去追走远的朱允炆，口中哭叫着：“婢妾冤枉，婢妾是被人陷害的！殿下明鉴，这只是一幅普通的出浴图，仅此而已，婢妾也不明白，它为什么会出现在张美人的床上。殿下怎能仅凭一幅画就怀疑婢妾的操守？”

　　前面的朱允炆脚步一顿，半偏着脸，阴森森地问：“是谁告诉你，这画是从张美人床上找到的？我不记得发现画时，你的人也在这座院子里。”

　　柴雨图瞪圆了眼，想不出话来补救她的失言，是呀，她不应该知道画是从哪儿冒出来的。

　　“你说有人陷害你。”朱允炆冷冷一笑，“不巧得很，作画之人我也认识，绝不会错认他的笔迹。莫非你的意思是，那个人是为了陷害你才作了这一幅香艳绝伦的美人出浴图？”

　　这是唯一的翻身机会，柴雨图不管不顾地说：“真是如此，一切都是那个画师的错，我要跟他当面对质，证明自己的清白！”

　　朱允炆给她的答复，是反手一个耳光，毫不留恋地走远。

　　“柴姐姐！我们在喝茶，你要不要一起？”

　　屋里的何当归和张美人围在茶炉旁，用银柄小夹往瓷盅里分茶叶，香气幽深的君山银针。何当归也为柴雨图准备了一杯，不过茶叶放的是两条苦丁，可以贴合她的心境。张美人一面想笑，一面又努力维持着端庄，这种纠结在她丰腴的脸上交替闪现。

　　柴雨图缓缓回过头，一滴鼻血落在上唇边缘，神情麻木，早已闻不见彼端的袅袅茶香。

　　※※※

　　朱允炆裹挟着怒气走到外院，没好气地问彭时：“宫里情况如何？为什么整整一夜都没有一封新的传报？”

　　彭时卸去戎装，藏蓝衣袍上沾满了晨露，他捧上一朵缺了一片花瓣的琥珀工艺花，恭敬地说：“如果臣所料不错，藩王中的某个人控制了御林军，意图逼宫，趁皇上最虚弱的时候迫使皇上禅位给他。更不妙的是，他们的人已经清洗了宫禁，剪除了咱们的耳目。万不得已时，只能来硬的了，臣需要调动东宫禁卫军的全权。”

　　彭时手里的琥珀花就是禁卫军兵符，不过最关键的一瓣花还在朱允炆的手上。

　　朱允炆眉头一拧，盯着彭时，一字一顿地问：“谁？藩王中的某个人？本宫有二十五位叔叔，你指的是谁？”

　　彭时迟疑一下，垂首道：“皇上两年前就属意您为继承人，现在有一人，意图行大逆之举，甚至可能成为一个弑父的儿子，试问他手里没有兵怎能办到？”

　　手里有兵的藩王，一下子就缩小了范围。如果连朱允炆的同辈堂弟，靖江王朱赞仪也算上的话，也不过仅仅三人，其余藩王手中骑兵没有过千的，都构不成威胁。朱允炆面色一沉，牙缝中蹦出两个名字：“朱棣，朱权。”

　　彭时点点头。

　　朱允炆从随身玉匣中取出彭时索要的琥珀花瓣，将要递给他时，手指忽而一缩，问道：“四叔朱棣不在京城？那朱权呢？”

　　彭时不带感情的黑眸盯住花瓣，平铺直叙地汇报着：“宁王朱权现就在京城，御林军虽然有一半都属燕王麾下，但另一半曾经归晋王掌管，晋王死后，他们就是无主的野犬，任何人都可能成为他们的新主人。臣听闻，湖州平叛一役中，宁王亲手割下了假晋王的头颅。”

　　朱允炆又问：“朱权在京城没有府邸，他住在何处？”

　　“孟府。”彭时答道，“宁王受保定侯盛情邀约，在孟府住了有一段日子了。”

　　朱允炆面色一沉，不知想到了什么，失神地将琥珀花瓣丢在彭时手中，走出了他们谈话的这一丛半人高的紫叶荆棘。待他走远之后，彭时握着完整的兵符，唇角一翘，牵动了舌尖上的伤口。

　　“呵，原来你真正的主子是燕王，有个成语叫‘朝秦暮楚’，用在你身上再贴切不过，大表哥你觉得呢？”

　　彭时攥紧了兵符，猛然回头，看见了带给他伤口的那个人。纤细的影立在墙尾一个阳光照不到的地方，不知听了多久，但是显然，聪明的她已经摸到了他最深的秘密。

　　彭时和何当归沉默对视了片刻，然后缓缓卷起长袖，将他手臂上装备的可以杀人于无形的暗器机括展示给她看。袖箭的钢头发着幽幽蓝光，一望便知是剧毒，这些都是在燕王的地下兵器作坊里特制的暗器，可以跟皇帝的东厂兵器司相媲美。

　　“别逼我杀你。”彭时冷冷道，“如果你站在我预备通过的路中央，我将不得不这么做。”

　　何当归歪歪头，神情一派天真地露齿笑道：“那你就不该把孟家也牵扯进来，就算孟家十一虎是最锋利的宝剑，它的剑柄也只会握在皇帝和皇帝指定的正统继承人手中。大表哥你擅自给它找了新主人，可曾问过它的意见？”

　　彭时往何当归身后瞥了一眼，只留下一句“走着瞧”，便拂袖而去。何当归回过头，看是谁这么不识趣，打断了他们的重要谈话。

　　不识趣的人是柴雨图，她在假山后站着，等侍婢蔷薇回去取更换的衣裳，突然发现何当归孤身一人往外院走，就偷偷地踩上去，撞见了何当归与彭时在荆棘丛后谈话的一幕。彭时明明瞧见了她，连招呼不打一个就走，柴雨图双肩抖了抖，歇斯底里地笑道：“你真得意呀，我是不是该恭喜你，仅凭一幅画就除掉了眼中钉。”

　　何当归打量衣着狼狈的柴雨图，平静地告诉她：“昨天见面之前，我从来没把你当成眼中钉，你错就错在不该拿那幅画当筹码，你可知道作那张画的‘画师’是谁？”

　　“是谁？”柴雨图皱眉。

　　她拿给何当归的，是一张从黑市上买的一张春宫，共有四图，第一图是美人出浴，第二是公子偷窥，以此类推，串成一个连续的故事。她还让人拿着张美人的小像，叫工笔画师将人物的脸全改成张美人的眉眼。

　　而朱允炆挖出来的那幅画，只有第一图，美人出浴，脸蛋却变成了她柴雨图。纵然如此，也不是什么禁画，画里又没出现男人，为什么朱允炆会气得脸都青了？柴雨图完全一头雾水。

　　“是燕王。”何当归用谈论天气的轻松口吻说道，“我的父王燕王朱棣，就是大明的春宫名画家，号半边风月。他是写实画家，每一幅作品都是比照着真的美人、真人真事画成，以活色生香入笔，从无例外，并以此闻名京师。柴表姐你说，长孙殿下看见那幅画后该不该生气？”


第686章 青花轿中少女

　　“燕王画的春宫……”柴雨图呆住了。

　　何当归低头整理腰带上的荷包，口中同她聊着天：“我猜着，你拿给我、被我悄悄焚毁的那一幅画大约是赝品，因为燕王惜墨如金，每幅画都有来历，不是几百两银子就能搞到的市卖货。至于这一幅‘柴美人出浴图’，却实实在在是燕王的杰作，昨天半夜刚刚赶工画出来。我还特地交代了信使，要用松木点的文火烘干，又按照你的要求，放到张美人枕下。”

　　“你，你是个鬼。”柴雨图停半天只蹦出这句话。

　　“鬼能明辨是非的话，就比很多不识好歹的人强数倍。”何当归如是道。

　　柴雨图恨恨地瞪着眼前人，颤抖着唇说：“你别得意，早晚有一天，你的下场会比我惨数倍。”她不甘心，绝对不甘心！

　　何当归抬手折下一段开花的荆棘，淡淡道：“让我们拭目以待吧，不过，如果我是你，我至少会换一件干净衣裳再出来逛花园。你被皇长孙掌掴和失宠的消息，张美人不一定愿意为你保密，你再用这副狼狈样子示人，等同于坐实了张美人散布的新闻。在这捧高踩低的东宫，一名失宠美人的际遇如何，不用我多说了对吗？”

　　她昨晚浸井水后冒风，染了一点风寒，说完这些话就开始打喷嚏。柴雨图冷哼走开，半道上与一名手捧毛裘的丫鬟相撞，双双后退了两步，柴雨图胡乱扶一把道旁的矮木，划伤了指尖。那丫鬟也不行礼赔罪，用长裘的兔毛挡着半张脸，慌慌张张跑掉了。

　　柴雨图气结，这群势利眼的人，当真以为她不能翻身了？

　　“叮！”

　　她的绣花鞋踢到一样东西，应该是那名丫鬟撞她时掉下的。换做平时，柴雨图不会弯下高贵的腰去捡下人的东西，可今天，鬼使神差，她对那个亮闪闪反射日光的金属面产生了兴趣，一把拾起来。

　　柴雨图捧在手心里端详着，眼珠越来越亮，这个不是……

　　“小姐，你太不听话了！”

　　蝉衣从后面搭上一件长裘，把何当归裹得严严实实，抱怨道，“你从前不是说，每次你一生病，周围的亲人朋友就会遇上不好的事。所以啊，就算不为你自己，你也不该不穿衣服就出来吹风！”

　　何当归小心地绕过尖刺，取下荆棘上的小紫花，回身别在了蝉衣的发间，皱眉笑道：“我有穿衣服，蝉衣姐——咦，兔毛长裘？不就是燕王妃的裁缝做的那一件？我还以为夏天穿不着，没想到转眼就派上用场了。”

　　蝉衣拉着何当归的手往后院走，一边走一边用严肃的口吻教育她：“东宫是一个危险的地方，不熟悉地形的人不能乱走，小姐你想吃什么喝什么就告诉我，我想办法给你弄来。记住，千万不能乱走，这里遍地都是坏人。”

　　何当归听话地回到密不透风的房间里，要了一杯姜茶，一盅奶冻，蝉衣果然变戏法一样，眨眼的工夫就端了上来。

　　轻啜一口辛辣的姜茶，何当归冲蝉衣点了点头，温和道：“来，说说吧，你怎么会流落到东宫，来这儿多久了，是什么原因使你无法离开。把故事全部讲给我听，我一定可以帮到你。”

　　※※※

　　咚咚咚！孟府的角门被敲响，门外的小子敲了很长时间都无人应门，这时，一抬青花布轿静静在巷口停下，四名轿夫有次序地退走，后面跟上来四个妇人，重新抬起轿子往前走。

　　“停。”

　　轿子经过角门上站着的人时，有声音叫停了轿子，是一把轻柔悦耳的女声。轿帘一打，露出一道新月般的素颜，原来轿中人是个少女，看穿着可能还是位小姐，难怪抬轿子的规矩如此讲究。

　　轿中少女扫一眼不远处的小子，神情不怒自威地问：“你是什么人，来这里做什么？不知道孟府要打七日平安醮，闭门谢绝一切访客吗？”

　　小子连忙从襟口里掏出一封信，展开给她看，“小的是来送信的，内中有机密，要面呈给孟七……”

　　话音未落，文文静静坐着的少女劈手夺了他手中信，也不理会信封上注明的“孟瑄亲启”，撕开信就读，读完将雪笺纸揉在手里，平视着前方，吩咐道：“把这个送信的人绑了，嘴巴堵上，关到柴房里。把我的轿子抬去二嫂院子里，让小厮仔细看好门，别放不三不四的人和来历不明的信进来。”

　　“是。”

　　其中一个抬轿子的妇人走向小子，先用她的帕子塞了嘴，接下来，禁制画面就上演了。小子满面惊恐地发现，这个妇人力气奇大，他连逃跑都不行！

　　角门打开，余下三名妇人抬着轿子继续走，在一所向阳的院子门口停下，少女刚一下轿，院子里的二奶奶陆氏就迎出来，惊诧地问：“静妹妹怎么又回来了？公公不是送你去城外庄子上避暑？”

　　少女清瘦的面容没什么表情，一双眼珠黑中带金，着一身绿衣，立在门槛外，就像一枝新抽芽的荷叶。她是孟府的大小姐孟静，与生母洪姨娘长相酷似，她自小在家庙里住，跟家里的兄弟姐妹都比较疏远，最合得来的人反而是二嫂陆氏。

　　院里几名丫鬟正用竹竿打槐花，都好奇地扭头看她。孟静一句“都下去”，遣散了所有人，然后将揉皱的雪笺丢给陆氏看。

　　“这个是……”陆氏一脸困惑地读下去。

　　清宁郡主私恋彭家二公子彭渐，因他已娶正室夫人，遂约定私奔。两人在东宫里偷情的谈话被人听到，据闻，他们计划后日酉时在西花园小树林碰面，一起逃出东宫，离开京城——知情人奉上。

　　“这是专门写给七哥看的信，被送到角门上，送信的小子似乎是个太监。”孟静负手踱步，“因此我推测，那位‘知情人’就住在东宫里，这封信说不定是个陷阱。”

　　陆氏抓着信纸读了又读，不解地问：“太监？陷阱？”

　　孟静把信抓回去，几下撕成粉碎，解释道：“那小子面白肤细，指甲修得很干净，下人打扮。他知道我是一位小姐还直视着我，要么是不懂规矩，要么就是太监。二嫂，小妹窃以为这封信的内容不论真假，都不能让七哥看见，否则他一定会夜闯太子府。假如这是有心人做好的陷阱，暴露了七哥的行藏，那么皇长孙就可以光明正大地上门，向咱们兴师问罪。”

　　“哦。”陆氏呆滞地点点头，觉得这个十六岁的少女想到的事，自己这个年长十岁的人全都没想到。

　　孟静捡起桌上一朵槐花，放在口中嚼，脸上露出一惯的天真活泼，吐舌笑道：“小太监已经被扣押了，这件事除了嫂子和我，没有第三个人知道。等皇宫里的大局稳定下来，咱们再向父亲母亲禀告，你说他们会不会奖赏我一座新院子？”

　　“这样虽然好。”陆氏强展着笑颜，担忧地问，“可是七弟事后知道，又或者七弟妹真的走了，咱们岂不成了罪人？”

　　孟静不在意地说：“天要下雨娘要嫁人，就算信的内容是真的，错也不在你我。当然，最好的法子是找个适当的人去东宫，当面问问七嫂，可这样的人选去哪里找？”

　　陆氏默默想了一回，抬头道：“倒真有这么一个人，只是还得寻个由头。”

　　※※※

　　“啪！”

　　张美人将手中的药碗掼在地上，瓷片和药汁四处滚溅。她美艳的脸气得变了形，失声怒问：“殿下又去了那个小贱人房里？怎么可能？他白天还重重打了她两巴掌！”

　　嬷嬷跨过碎瓷，上来顺着张美人的胸口，安抚道：“主子不必跟小贱人一般见识，她吃雨花露吃的早就不能生子了，不论殿下去她那里多少回，对主子您都构不成威胁。您进东宫这些年，好容易怀上了，正是该保养的时节。跟小贱人置气，何苦来哉！”

　　张美人对嬷嬷的劝解充耳不闻，双目中邪一样直勾勾地盯着被头的大红牡丹，重复地问：“为什么，为什么……”

　　为什么？

　　入夜的落花庭院里，正在“蹲冷宫”的柴雨图突然看见朱允炆昂首阔步地走进来，跟往常一样要茶要菜，仿佛完全遗忘了上午的“掌掴事件”。柴雨图受宠若惊之余，也在心里问自己，为什么？

　　朱允炆不是一个大度的男人，这是彭时告诉她的原话——东宫有个丫鬟私通侍卫，只是一个朱允炆从未使用过的丫鬟，但他的处理方法，是将那二人扒光了，用锈蚀的铁钉钉在人来人往的小树林，流尽全身的血死去。

　　柴雨图不敢相信，朱允炆如此轻易地原谅了她，又不敢多问。她小心地侍奉了茶汤和小菜，安静地立在一旁，看朱允炆优雅地用餐。

　　“你跟清宁郡主，是一同长大的好友？”朱允炆搁下碗筷，直奔主题地问。

　　柴雨图点点头，溜着眼珠，观察朱允炆脸上的笑是真笑还是假笑。

　　只见他缓缓起身，捉住她羸弱的肩头，笑得她毛毛的，紧盯着她的双眼说：“那你去告诉她，皇上早在两年前就敲定了新的储君人选，就是本宫，他最最孝顺听话的皇长孙。但现在的情况有变，皇上病重，不能将这一道旨意公布天下，本宫需要清宁郡主帮忙从皇宫中带出这道传位圣旨。”

　　“……哦。”在压迫性的注视下，柴雨图僵硬地点点头。

　　“你再告诉何当归，只要帮了这个忙，来日，她就是新王朝的功臣，我定不会亏待她。”朱允炆松开柴雨图的双肩，从腰间摘下一枚龙佩，“这是信物。”


第687章 柴雨图下跪了

　　蝉衣听说，太子府当年修建的时候，工匠们授意于皇上，在地下埋造了实心铁管，可以在一间秘密小屋里监听到整个太子府每一个房间里的说话声，名唤“地听”。皇上想通过这种方式，测试太子是否忠诚，有没有在背地里做对不起他的事。最后证明，太子并没有越轨的举动。

　　但是，太子得知自己府中藏有“地听”，觉得皇帝不信任自己，大概是打算废太子的前兆。太子日夜忧惧，生了一场病，竟一病而终了。老皇帝朱元璋晚年丧子，死的还是他精心栽培几十年的长子，为此，他后悔不迭，封闭了监听小屋，“地听”铁管从此报废。

　　蝉衣又听说，继续在太子府居住的皇长孙朱允炆，其实还在秘密使用着“地听”，暗中听他的臣子、美人、下人的一言一行。

　　何当归问起她离开罗府后的遭遇，她怕被别人偷听去，所以讲得很简略——

　　话说当时，她和薄荷二人挎着小包袱走到大街上，大睁着好奇的眼睛四处望，看见一个乞丐婆婆好可怜，就买包子给婆婆吃，结果被对方用一股迷烟熏倒，才知道中了人贩子的陷阱。

　　然后，蝉衣被人买走，又辗转被卖到京城的常将军府，遇到了常言常语，认出他们是从前的风言风语。后来，她又辗转被卖到太子府，因为守卫很严出不去，就一直做工到现在。

　　四个月的经历，三句话就长话短说地讲完了，最重点和惊心动魄的部分，她完全没提到半点儿。譬如柴雨图的那部分，再譬如，朱允炆的那部分。

　　这时候，房门被叩响了。何当归拉开门闩，就见到布衣荆裙的柴雨图站在外面，脸上什么脂粉都没搽，双眼哭得红通通的，眼角有干涸的泪痕，看着可怜极了。她朱唇微启，说了一句“好妹妹，我知道错了”，扑通就给何当归跪下了。

　　“柴表姐何故行此大礼？”何当归惊讶道，“小妹可断断受不起。秋蝉，还不快把柴美人搀起来！”

　　蝉衣闻言，不情愿地挪动脚步，缓慢接近门口，皱着小巧的鼻翼，好似那边有一滩牛屎。柴雨图却没有要起来的意思，固执地冲着何当归的方向伏拜，以光洁的额头触地，一下又一下。

　　她磕着头，自述身世：“妹妹可怜可怜我罢！我爹娘去的早，叔婶家里不容我，去扬州投亲又投得不好，像我这样苦命的人，试问天下间能有几个呢？”

　　何当归打个手势让蝉衣退开，注视着磕头如捣蒜的柴雨图，勾唇道：“表姐是个聪明人，不会做傻事，这样子磕头拜我一定有原因。通常情况下，只有庙里的佛像菩萨才能坦然受人参拜，因为他们可以给人希望。小妹自问没有那样的本事，不知为什么也受到这般礼遇？”

　　“你有。”柴雨图说，“你就是长孙殿下的希望！”

　　何当归不动声色地问：“此言何意？我人笨，听不懂哑谜。”

　　柴雨图用帕子拭泪，水灵的眼眸中闪烁着真诚的光，说道：“妾身是个妇道人家，大字都不认得几个，更不了解什么朝堂格局和天下大势。其实是长孙殿下让我传个话给妹妹，请你务必进宫一趟，治好皇上的病，顺便听听他老人家有什么话交代，以便传达给殿下。”

　　“只是这样？”何当归蹙眉问。

　　“对。”柴雨图双手捧上一块暖热的玉佩，“这是殿下自小戴着的龙佩，珍贵无比，妹妹拿到了这个，往后站在哪一方，心里应该有数了吧？”

　　何当归拎起玉佩欣赏，笑笑说：“这是当然，在这方面我的立场一向很清楚，只不过……”

　　柴雨图急迫地追问：“不过怎样？”

　　“不过，鉴于那幅画和皇长孙的两个巴掌。”何当归说下去，“表姐你选择站在哪一边，让小妹十分好奇。”

　　柴雨图紧张地看一眼墙角的地听铁管，不知有没有人正躲在阴影处，听着她们的谈话。再回想起朱允炆对这件事的重视程度，甚至于，现在正在监听的，极有可能就是朱允炆本人！柴雨图情急之下，又朝何当归磕了个响头，哭诉道：“我不知道自己哪里得罪了妹妹，才招致一画之灾，总之请妹妹原谅我，也请妹妹帮助长孙殿下！”

　　何当归顺着她的视线，也注意到地上黑漆漆的铁管，面上神情仍然一派天真，显然不知那是做什么用的。

　　可能她活得比别人久的缘故，心肠也说变软就变软了，突然可怜起梨花带雨的柴美人来，原谅了她从前的无礼。何当归走过去，亲自扶起了柴雨图，抿唇笑道：“一家人何必说两家话？姐姐固然有些不对的地方，但细想起来，也怪我一时尚气，将那样一幅画放到张美人床头。长孙殿下看见，才引起了误会。”

　　柴雨图心头一喜，没想到何当归竟在隔墙有耳的情况下，亲口承认了画的事是她搞的鬼！喜归喜，柴雨图仍然如丧考妣，哀戚地问：“可是，我从来都没见过燕王殿下，他怎么会拿我入画呢？”

　　柴雨图故意采用了引导式的问法，不管何当归是否给出一个答案，只要她不刻意反驳，就等于承认了柴雨图“从来都没见过燕王”，柴雨图是清白的。如果朱允炆真的在偷听，那就是天赐良机，是一个复宠的良机！

　　没想到，何当归表现得比期待中更好，她从头到尾解释了一遍：“其实事情是这样的，那晚咱们姐妹吵了架，之后我遇到一个刚好路过东宫的朋友，就请他上燕王府求一幅画。那画中人并不是你，而是一位与你长相酷似的舞姬，以前我在燕王府见过她，暗自记在了心里。没想到引起殿下对你如此大的误会，真是抱歉，改天我找殿下解释清楚。”

　　听完了何当归的坦白词，柴雨图兴奋地抓起她的手摇一摇，提起丝裙就要往外跑。

　　何当归追着她的背影，扬声问：“那我何时入宫？”

　　“不着急，等殿下安排妥了一切，会派人来接你的！”柴雨图头也不回地跑出院子，一心要把朱允炆找出来，把何当归的陷害自己的底细抖搂个清楚。没跑几步，她就一鼻子撞上了暗色树荫下的一道人影，定睛看时，不是朱允炆又是谁？

　　柴雨图连忙拉住他的衣袖，语无伦次地说：“是她，都是她，殿下一定听见了吧！妾身何曾见过燕王，妾身冤枉呀，求殿下给我做主——您刚才用过地听吗？”

　　朱允炆的脸庞隐在一片阴影中，柴雨图看不清他的表情，感觉他好像在笑。他轻轻拍着她的肩头，用温柔的腔调说：“好姑娘，你受委屈了，本宫日后一定补偿你。你做得好，你真的做得好，真是我的乖雨图。”

　　柴雨图松一口气，满足地倚靠在男人的胸膛上，弯唇笑了。

　　画面一转，房里的蝉衣一点儿都笑不出来，哭丧着一张脸自我反省道，她“长话短说”的故事是不是太短了，都没提醒一下何当归，柴雨图是个多么两面三刀口蜜腹剑心狠手辣杀人不眨眼的女人！

　　蝉衣看一眼墙角的铁管，摇晃着小脑袋，晚了！现在说什么都晚了，聪明的小姐被柴雨图的花言巧语和泪水蒙蔽，说了不该说的话！

　　“吃饱了！”何当归站起来，愉悦地伸个懒腰，道，“走，咱们出去溜达几步，顺便看看张美人的胎。”

　　走出院子，蝉衣东张西望地观测一番，迫不及待地教育何当归：“小姐，民间有句俗语叫，逢人只说三分话，未可全抛一片心，是很有道理的一句话。”

　　“哦。”何当归点头。

　　“世上有两种人，一种是好人，一种是坏人，还有一种是假扮成好人的坏人，还有一种是假装痛改前非、其实内里还是很坏的坏人。要区分清楚这些人，你必须得擦亮自己的眼睛！”

　　“哦。”何当归竖着四根手指，纠正道，“你一共说了四种人。”

　　蝉衣不满意于她漫不经心的态度，挠着耳根抓狂，大声叫道：“小姐，你被骗了！柴雨图肯定不是真心跟你好，她比谁都阴险，她的眼泪都是假的！”

　　“哦，这样最好。她要真心跟我好，我倒怪怕的。”何当归拍了拍胸口。

　　“小姐，我是说认真的！你可能已经被柴雨图算计了！”蝉衣急得边说边跺脚，“刚才屋里面不是有一种黑色管子吗？其实东宫的每个房间都有那种管子，他们有专门的窃听屋，想听哪间就听哪间。你没瞧见柴雨图引你说出真相后，她有多高兴吗？那是因为你讲的那些话，可能直接传到皇长孙的耳朵里去了！”

　　“嘘——”

　　何当归示意她噤声，蝉衣这才发现，不知不觉已走到张美人的院子外了，隔着一道院墙，能隐约听见里面人的欢声笑语。

　　进院子之前，何当归悄悄冲蝉衣眨眼，笑问：“你说的是‘地听’么？那东西，我八百年前就用过。”

　　进院子之后，她们两个人见到了意想不到的来客，连何当归都是一愣。


第688章 胡大夫的丫鬟

　　院子中央架了三个联排的杭白绸屏风，摆着案几、笔墨、水果。张美人穿着一件宽大的乌金云绣衫，一手扶着额头，一手搭在软枕上，一名散发的白衣女子正在为她号脉。

　　那名白衣女子是何当归所熟悉的人，前段时间，这女子受了保定侯孟善的掌力，几乎不能保命，还是何当归将她从鬼门关拉了回来。京城女名医，胡杨，同时也是孟五公子孟宸的同母异父的姐姐——她怎么也来了太子府？

　　“郡主万安！”张美人身边的嬷嬷上来见礼，肥壮的身形，动作却堪称优雅。

　　何当归含笑免礼，同时也发现，这嬷嬷与其说是为了向她行礼，倒不如说是专门来拦路的。离张美人她们还有百步之遥，就不能再靠近了。而且有意无意的，嬷嬷站在了路中央，将张美人的倩影挡了个严严实实。

　　嬷嬷指着北边一间耳房，热情地招呼说：“郡主来得真巧！小厨房里刚烤了鸭油松瓤酥，张美人还没来及用呢，郡主过去尝尝吧？”

　　何当归深深吸一口气，粲然笑道：“好香的味道，我正想着这个，谁想就撞了个正着——那就叨扰了。”

　　“郡主说哪里话，难得您肯赏光。”嬷嬷忙前面引路。

　　何当归落后一步，远远望了屏风一眼，眼神立刻被黏住了。奇怪，女大夫胡杨的手按的位置完全不对，那里是腕侧，根本摸不到脉息，那她在摸什么？还有，胡杨身后站着的两名丫鬟，身形何其高大，都快能与八尺的屏风等高，而且两个人都大睁着眼睛看她，透着熟悉感觉……

　　“郡主，请。”嬷嬷招呼着，“点心还冒热气，郡主请慢用。”

　　何当归在耳房的炕头坐下，用银筷夹了个松瓤放在嘴里，嬷嬷殷勤地端上搭配点心的白茶，烹茶的手艺还不错。何当归赞许地点点头，放下茶盏，问：“外面那位可是名医胡杨？看着颇眼熟。”

　　嬷嬷局促地笑了笑，话语中有欲盖弥彰的痕迹，解释着：“是这么回事，殿下的王美人嫌太医说话啰嗦，看不好病，因此就看惯了那位胡大夫。刚巧她路过门口，我们张美人又刚巧坐在院子里，就请她随便瞧瞧。也不是特地为了瞧大夫，张美人也是闷得慌，寻个人聊天罢了。”

　　何当归又问：“前儿我开的那个方子，张美人按时吃着药没？”

　　“当然、当然。”嬷嬷点头。

　　何当归盯着袖口上一朵腊梅瞧，半晌敛去笑意，吩咐道：“如果张美人也打算吃胡大夫的药，那就停了我开的药罢。正好她的胎象已稳固了，针灸也不必再扎了。”

　　嬷嬷以为何当归恼了，大惊失色地叫道：“郡主息怒，奴婢喊张美人来向您赔罪！”

　　“别误会，这是为张美人的身子考虑。”何当归作出说明，“看大夫固然要选口碑好的，但一段时间里同时看两个大夫却是忌讳，药也不宜混着吃。我快要离开东宫了，正想通知你们换大夫，这下可以免去麻烦了。那位胡大夫好脉息，你们很会挑人。”

　　嬷嬷讪讪笑道：“什么大夫也比不上您的医术好，一针就扎好了张美人的腹痛。那您慢坐，奴婢去厨房看看火。”

　　“快去吧。”

　　嬷嬷一走，何当归就把整盘松瓤塞给蝉衣，蝉衣也不推辞，津津有味地吃起来。何当归侧耳，注意力集中在屋外，渐渐就将那边的对话尽收耳中。

　　“胡大夫，这两天我的头总有点儿发晕，肚子也感觉一跳一跳的，是不是我吃的药有问题？”这是张美人在说话。

　　何当归不以为然地摇头，这就是张美人悄悄换大夫的原因？太无知了，从前她的胎脐堵住了，胎儿过于虚弱，所以她本人反而显得强壮。现在她的经络被打通，肚子里的胎儿有胎动，正是生命力强的表现，张美人应当欢喜才对。

　　看那个嬷嬷的态度，再听张美人的口吻，似乎已经对“何大夫”失去了信任。短短一天时间，早晨她们才联手打击了柴雨图，怎么晚上张美人就变脸了？

　　“把药方拿给我看看。”这是胡杨的声音，又过了一会儿，她夸张地叹气说，“张美人，幸亏你请我过来，再晚些时候，你就要被庸医给害了！”

　　“真的？怎么办，我都吃了好几副这种药了，对我的孩子影响大吗？”张美人叫道，“胡大夫，你一定要救我！”

　　胡杨欢快地说：“没关系，我能帮到你，为了帮你安胎，我暂时需要在府上住一段时日。”

　　“仇嬷嬷！”张美人紧张兮兮地吩咐，“把偏院收拾出来，请胡大夫入住！”

　　听到这里，何当归微微一笑，拿帕子拭去嘴边的点心渣，起身走出耳房。看来，这个地方不再欢迎她了。

　　“小姐，你不吃了？”蝉衣放下空盘子，匆匆撵上来。

　　她们走到院门口，正好跟胡杨及其丫鬟打个照面，胡杨白净的面容露出纯然的喜悦神色，上来抓着何当归的手，摇晃着说：“你一定就是清宁郡主吧？素闻你医术高超，今日有缘相见，不知能不能借一步说话，请教几个医道难题？”

　　何当归越过胡杨的肩头，疑惑地辨认那两名随行丫鬟。那两个人身形高大，胸脯高耸，脸上肤色偏黑，还同时冲她眨眼睛……何当归尚不及说话，仇嬷嬷就忙不迭地走过来打岔，用“去屋里辨认两包人参的年代”的借口叫走了胡杨，另派几名丫鬟给何当归送行。

　　何当归被“夹道欢送”出一段路，回头再望两名丫鬟的背影，右侧那个人的名字，在她心里呼之欲出。

　　隐约能听见，仇嬷嬷悄声告诉胡杨，“开那张药方的庸医，其实就是清宁郡主……胡大夫你心里有数就行了，往后张美人的胎就全仗你了……”何当归若有所思地在道旁立了一刻，不盯防被一个走路冒失的灰衣小太监撞满怀。

　　“对不起、郡主恕罪，我、我没看清路！”小太监结结巴巴地道声歉，扭头跑开了。

　　何当归的香囊落在地上，蝉衣捡起来，重新系在扣上。她嘴里塞满了点心，嘟嘟囔囔说：“路这么宽这么长，说没看清路，谁相信？我敢打包票，他就是看小姐你漂亮，故意撞上来——咦？这是嘛东西？”

　　蝉衣从何当归的腰带里摸到异物，然后拽出一张纸条，打开了就念：“张良拾鞋，幼什么反什么，今夜那个什么……”她的识字量就能念到这种程度。

　　何当归接过纸条看，“张良拾鞋，幼鹿反哺，今夜丑时松树林后，盼有一聚。郡主仁孝之人，定当赴约。知名不具。”

　　哪来的这张纸条？是谁要约见她？

　　刚刚胡杨虽然握过她的手，却没停留太久，也没有可疑举动，相对的，那个撞了她一下的小太监，从始至终都低埋着头不敢看她，但一张口就唤她“郡主”，这纸条大概是他塞下的。再读纸条的内容，提起了“仁孝”，何当归有三分猜到对方的身份了。

　　她低头检查自己的腰带，问蝉衣：“我腰上的挂件是不是少了一个？有个流苏穗子，从前挂在这儿，上面还绣着我的名字。”

　　蝉衣在地上找了找，摊手说：“我半年没服侍小姐了，哪能记得你腰上有什么。算了，丢了就不要了！”

　　※※※

　　“小、小姐，你想干嘛？”蝉衣不解地睁大眼睛，仰头看向何当归，只见她双手环抱，撅高了屁股，一点点向上蠕动着……

　　“爬树。”何当归答道。

　　蝉衣围着那棵树转了一圈，挠着鼻尖说：“我当然看得出你正在爬树，我是问你为什么爬树。不好，有人来了！”

　　一行黑点远远过来，等那群人走近些，领头的人现出朱允炆的轮廓。蝉衣低呼一声，小手把脸一捂，转身跑进了松树林深处。这时天色半明半昧，月亮刚爬上树梢，离纸条上约定的“丑时”还有两个多时辰。

　　何当归顺利地爬到松树顶上，居高临下地冲远处的人打招呼：“晚上好，殿下也是出来赏月的吗？”

　　朱允炆在十丈外止步，身后跟了不少人，有彭时彭渐，有几个东宫小臣，都是酒宴上曾经照面的。上次见何当归，他们留下的印象都是举止优美、谈吐锦绣，极淑美的一位郡主。现在乍然看见她爬树，这些人都感到不可思议。

　　“郡主何故上树？”朱允炆吃惊地问，“是否下人有什么不周之处？”

　　何当归轻轻巧巧地坐在枝头，从袖中取出一个瓷瓶，微笑道：“我昨天看到一个古方，其中一味药引是月下松枝上的白霜，所以来刮一点入药。”

　　“哦，原来如此。”朱允炆松口气，也展颜笑道，“这种小事，郡主何用亲力亲为？吩咐下人去做就行了，倘或你刮伤了手指，影响使用银针怎么办——彭时，快好生把郡主接下来，再刮满一瓶白霜。”


第689章 娘亲无声殁了

　　何当归欣然接受了朱允炆的好意，搭着彭时的胳膊落下枝头，又说了几句不咸不淡的话就回房了。

　　一只蓝色小瓶落进彭时手中，朱允炆特意吩咐他，不能让郡主为药材不足的事发愁，一定要他亲手刮满一整瓶白霜交给郡主。彭时酷寒的脸顿时更酷了，他读遍医书，也没听说过一味名为松枝白霜的药引，何当归莫不是在故意戏耍他？

　　不管怎样，彭渐带走所有侍卫，留给他一句“好自为之”，就没有下文了。彭时亲力亲为地刮了一个时辰的松枝，药瓶中什么内容都没留下，他不耐烦地收了瓶子，潦草结束了这趟差事。

　　又过了一个时辰，大约丑初的时候，何当归依着字条上的描述，来到松树林赴约。果然如她所料，约见她的人是……罗老太爷罗脉通。

　　这位年近九旬的老人家，筋骨比许多六七旬的人更强，双目湛着精光，只是胡子拉碴的，身上穿着囚衣。陪罗脉通一起来的人，是何当归的大舅罗川柏，平时自矜罗家长房长子的他，在罗脉通面前却是不折不扣的孙子，神情谦卑极了。

　　“如你所见，小丫头。”罗脉通挺直脊背，说，“老夫年迈，三清针法再也不及壮年时期了。这一趟入宫，我没能治好皇帝的病，贵妃一怒之下，拿我下了天牢。”

　　何当归背靠松树，用遗憾的口吻说：“这么说，罗家的支柱倒了，第一医药世家的辉煌一去不复返，正应了月有阴晴圆缺这句俗语。”

　　罗脉通的目光转寒，不痛快地拈着胡须，斜眼睨向罗川柏，撇嘴斥责道：“罗家家训就是女子无才便是德，你们倒好，将小妮子们统统送进书院，才调教出了这么伶牙俐齿的丫头。”

　　罗川柏赔笑道：“爷爷息怒，如果不是咱们教会了识字，她一辈子都得在乡下种田，做个微贱的农妇。如今她偷师学会您的三清针法，又博得圣上喜爱，捞了个郡主当。她饮水思源，也要念一句罗家的好——逸逸，还不过来给祖师爷磕头？”

　　“磕头？”何当归眯起眼睛，重复着。

　　“对呀，只要你认认真真承认个错，老太爷就收你做徒弟了。”罗川柏以为她迟钝，进一步解释道，“你的针灸，是从罗家偷师学会的吧？你大概不了解，像咱们这样靠手艺吃饭的人家，传艺的等级规矩极严，传男不传女，传嫡不传庶，谁敢偷学，抓住了就要被乱棍打死。所以不是我和你二舅他们天资愚钝、不好学，而是规矩所限，老太爷不关门收徒，咱们就得毕恭毕敬等着。”

　　何当归越听越可笑，偏头问：“大老爷怀疑我是贼，偷了罗家的绝技？两位黑灯瞎火地找我过来，就是为了这件事？”

　　“既然有胆偷师，为何又不敢承认？索性此处无人，就坦白说说吧，你背后的人是谁？何敬先，还是何家的其他人？凭你一个十几岁的毛丫头，不可能这样有计划的搞垮罗家。”

　　月光下，罗脉通的双目如毒蛇出洞，从何当归的角度看，跟二老爷罗川谷的惯常表情如出一辙。这位享誉大明朝的大夫揭下神秘的面纱后，冷酷无耻的嘴脸令人难以接受。他声如洪钟，立目大骂道：“当年杜仲不听劝阻，背着老夫把女儿嫁给何家人，才生出这么一个孽种，还抱回家里养。冤孽，真是一场冤孽！”

　　罗川柏扶着激动的罗脉通，捋顺他的背心，安抚说：“爷爷息怒，事情已经发生了，如今只宜挽回，不宜再追究前因。您老人家何苦气坏了自己的身子，得不偿失！”他转头瞪了何当归一眼，斥道，“小逸逸，看清楚了！我可是你的亲娘舅，你连我的话都不听了吗？你一出生，何家人就抛弃你了，是咱们罗家辛苦把你养大。做人不能忘本，得有良心！”

　　“呵呵。”何当归站在风口子上，吸了不少凉风，笑声也被冻住了，“整个天底下，谁跟我说一句‘做人得有良心’，我都不感觉如此可笑，哪怕一个杀人越货的强盗，对待自己的家人也不会狠心至此。听了大老爷的高论，小女子发自内心地笑了。”

　　罗川柏恼羞成怒地说：“别把话扯远，你娘没好好教你，我就有责任教导你。明人面前不说暗话，不论你是怎么偷学到三清针法的，我们都不再追究了，你也不用再否认了。现在你乖乖叩个头，认老太爷作师父，你就是他的关门弟子，可以光明正大的行医，以后也不用藏着掖着了，岂不美哉？”

　　何当归冷笑：“好，那我也问一句‘明话’，医者最注重的是医德，两位执意要把我这么一个‘小偷’收进门下，不怕辱没了罗家的门楣？你们想让我为罗家做什么事？”

　　罗川柏以为何当归屈服了，嘿然一笑，与她谈判：“三清针法只传姓罗的人，不传外人，是这门技艺的祖传规矩。首先你得改姓，改叫罗当归；然后，你再以老太爷女弟子的身份入宫诊疾，治好了皇上之后，得把功劳算在罗家头上，助罗家夺回‘专供官药’的皇差——办成了这件事，你跟罗家就两清了，生你养你的恩情，从此不记！”

　　望着一脸理所当然的罗川柏，何当归甚至不知从何反驳起。三清针法不传外人的祖训？亏他好意思开口！这门针法是元代窦神医的绝技，假如真的立过那样的规矩，也就不存在今天的第一医药世家罗家了。

　　“我呸呸呸！”

　　突然，一棵松树后蹦出个丫鬟，叉腰叫道：“你们两个老头儿好不知羞，我家小姐的本事早就超过你们几百年，你们拍马都追不上，还好意思当她的师父？”

　　“你是什么人？”罗川柏皱紧眉头，出其不意地往外挪了两步。

　　丫鬟作自我介绍：“我姓杨，小姐叫我蝉衣，我从前是地地道道的出家人，所以从来不讲谎话。我打小儿就服侍小姐，那时候她还没进罗家，医术就已经高得……像神仙那么高了。我敢拍胸脯担保，她没从偷学罗老太爷的针法。她连罗老太爷的面都没见过，又上哪里学去？”

　　“罗家藏经阁有医书八千部，她就是从那里偷学到的。”罗川柏睁眼瞎说道。

　　虽然他不爱读书，但也知道，藏经阁的存书不足以培养出一个医术超过老太爷的神医，除非是那个人天生有才能，可以无师自通。不管怎样，何当归是吃罗家的米饭长大的，她就得还这个恩。

　　蝉衣不服气地辩驳：“如果你们家里收着秘籍，一看就能学会的那种，那么人人都变成神医了，也不用胁迫我家小姐了……”

　　“蝉衣快跑！”何当归突然大叫。

　　在她们不注意的时候，罗川柏一步步挪动到蝉衣身边，一掌劈到她的天灵盖上。罗川柏不懂武功，不过每个会医的人都能辨穴，也知道怎样能够轻松击中人的要害。壮年男子的全力一击，立刻就让蝉衣闭了嘴。

　　“立刻放了她，事情还有转圜的余地。”何当归的声线平静如湖水，下面隐着漩涡。

　　蝉衣软趴趴如一只布偶，被罗川柏拎在手里。罗川柏冷笑，发号施令地说：“立刻跪下拜师，否则我就扎她的死穴了！大舅没逸逸你那么厉害，针法号称出神入化，不过想扎死一个人，也能易如反掌。”

　　“我可以用罗家的名义治好皇帝，但是我不会拜师，因为我的师父来自窦家。欺师灭祖的事，我是断断不为的。现在就放开蝉衣，不然一切谈判都作废。”何当归拆下别在发间的银钗，贯注了真气，在身后的松树上轻轻一划，留下一道比刀斧重砍更深的痕迹，道出无言的威胁。

　　原来如此！这丫头竟然是窦家的传人，难怪，难怪……

　　罗川柏的神情有所动摇，罗脉通却沉声喝道：“不行！你娘是罗家的人，你就得跟她一样，把自己当成罗家人！不管你师从何人，从这一刻起，你对外就得说，是老夫将三清针法毫无保留地教给你，你才拥有了一身好医术。”

　　他的袖里抖出一条水蓝色的流苏穗子，加上了新的筹码，“如果你不这么说，那明天这个时候，你的随身挂饰就会出现在一个意想不到的地方，让你闺誉受损，从此无法抬头做人。”

　　何当归的唇抿成一线，双眼死死盯住对面的那对祖孙。

　　簌拉——

　　一道银光骤然从天而降，直打在罗川柏的后脑上，结束了这场谈判。罗川柏手指松弛，整个人直挺挺地向前倒下，蝉衣被一条白练扯走。罗脉通惊疑不定地往天上看，“是谁？什么人在那里？”

　　树荫中走出一个年轻女子，白衣散发，神情狷狂，用冷淡和厌恶的声调说：“从前我向往跟天下第一神医会晤，聆听训教，直到今日才明白自己错得离谱！医者最重要的是医德，你竟然连一个后辈女子也这般设计陷害，医德可想而知。盛名之下，其实难副，第一神医罗脉通，你真叫我恶心。”说话的是女大夫胡杨。

　　“清宁郡主，你自己慢慢考虑吧，你还有一天的时间！”罗脉通最后瞪了何当归一眼，扛起地上的罗川柏，健步如飞地跑远了。

　　何当归不再理会他，放眼四望，在树丛后面找到了胡杨的两个丫鬟，其中一人抱着蝉衣。她径直走过去，问：“你们混入东宫做什么？你们可明白，这里就是是非的漩涡，一旦进来了，想再出去就难了。”

　　“你在哪里，我就在哪里，永远不想出去。只要你不撵我，我就再也不离你左右。”其中一名丫鬟如此说道。

　　而另一名丫鬟递上一张纸条，叹气道：“这是我们进来的原因，快看看吧。”

　　纸条上写着：你娘殁了，在家里无声无息地殁了，我找不到凶手，对不起，没保护好她。聂淳留字。


第690章 她的不为人知

　　胡杨不可思议地握紧拳头，斥责递纸条的那名丫鬟：“小宸，你直接就把纸条拿给她看了？你怎么可以如此冷酷无情，那个是她娘！”

　　“直接或不直接有区别么。”丫鬟道，“人生于世，就得有承受最坏结果的准备，不然就直接去死，只有死人感觉不到痛苦。”

　　这名身形高壮、举止倜傥的丫鬟不是别人，就是胡杨的弟弟孟宸。孟家二奶奶陆氏托胡杨以大夫的身份进入东宫，孟宸却不大放心。他的这个姐姐武功平平，却有随时随地招惹麻烦的本领——就在孟宸变装的过程中，又有一个人来插队了。

　　旁边那个“丫鬟”深深注视着呆若木鸡的何当归，一把将她收进怀里面，难过地说：“想哭就哭出声来，把你的伤心都倒给我，要知道，你娘不是你最后的和唯一的亲人，你还有我。”

　　他怀里的人藏起了的脸，没人能看到她的表情。越看不到的部分，越隐藏着不为人知的能量。

　　孟宸默默观望一会儿，终于出声打断了他们的相拥：“小侯爷，别忘了你答应过我的事情，我们冒着风险捎带上你进来，不是为了让你告白的。你怀里抱的人，可是我七弟的妻子。”

　　“喂！给他们一点时间。”胡杨一拳捣中了孟宸的鼻梁。

　　而何当归却主动步出了段晓楼的怀抱，将那一片握皱的纸条收好，才抬头跟胡杨说：“事情我已明了，本来，我应立即赶去奔丧，可母亲是早已‘死于火场’的罗川芎，而不是现在的蓝氏。在朱允炆那里，我没有告假的理由，不过我会尽快处理好这里的事。至于你们三个，请在明天之前离开这座府邸。”

　　段晓楼焦急道：“不！我不走，害死你娘的那个凶手，有可能是冲着你来的，我要留在你身边才能放心。”

　　何当归客观理智地说：“如果我连自保的能力都没有，又谈何觅凶。我听闻你的母亲生了病，这时候你应该留在她身边才对，小侯爷。”

　　胡杨的目光在何当归、段晓楼脸上停驻一刻，打破僵持的气氛，说：“你们慢慢谈，我还有一些事待办。”她扯着不情不愿的孟宸，带着昏迷的蝉衣，把这方天地留给他们两个人。

　　“我不想离开，至少是现在，让我留下来保护你。”段晓楼抢着说，“我不吵你，不打扰你的平静，也不会带给你困扰，你将我当成另一个蝉衣就好了。”

　　“你的存在本身就是一种困扰，段晓楼，我现在最不想看见的人就是你。”何当归绝情地说。

　　段晓楼愣住了，这是他第一次收到这样坦白到不留余地的词锋，“为、为什么？”

　　“那么，突然跑到东宫里，又对我说出煽情的话来……你一定是从孟瑄那里听说了我们决裂的事吧？”

　　段晓楼愣愣地点头。不错，他不想错过最后一次机会。

　　何当归抿唇，粲然一笑：“那是我故意气他才说的话，不是我的真实想法，如果让小侯爷产生了什么误会，我只能说声抱歉。”

　　“……为什么。”为什么突然就疏远他，一口一个“小侯爷”，听在耳中有种刺痛的错觉。

　　“因为我不想再继续三个人的纠缠，孟瑄的胸怀再广大，也会产生别的想法。”何当归盯着段晓楼发白的唇色，一字一顿地道，“我无法继续利用他的仁慈和你的优柔寡断，来满足我一个人的心安。到此为止了，段晓楼。”

　　段晓楼默了默，不甘心地说：“你知道吗？你假装跟他吵架，他却当真了，在你不在孟府的这段时间，他又多了一个新的小妾。”告密完毕，他又萌生出一点悔意，不对，自己不该在这个时候再刺激她。那件事属于事出有因，也怨不得孟瑄，可归根结底还是孟瑄的错……

　　何当归的脸上仿佛带了厚厚的面壳，看不到受刺激的迹象，淡淡的语调说：“从今而后，不论我与孟瑄是合是分，都是我们夫妻之间的问题，容不得旁人置喙。你可以走了。”

　　“……现在就要撇清干系了么。”段晓楼发出类似一声哼笑的声响，面色却在一瞬间转寒，“对不起，我办不到。从你再次招惹我的那一回算起，问题就已经变复杂了，别忘了我的身份，在锦衣府行走十年之久的我，也不是什么善类。不要被我温顺的表象迷惑了，丫头，你胆敢做出丁点儿孤立自己的事，我第一个不会放过你。”

　　何当归也冷笑：“那真是失敬了，段大将军，可你别忘了这里是皇长孙的地盘，一向与燕王交好的你是变装混进来的。你不肯挪动尊步，自觉离开的话，我多得是办法弄你出去。”

　　“那我就拭目以待了。”段晓楼毫不相让。

　　“该说的我都说了，别挡路，本郡主要回房休息。”何当归偏头，留给对方一个骄傲的侧颜。

　　“我送你。”

　　何当归骤然一喝：“段晓楼，你什么时候才能清醒一点？”

　　“下辈子……不，下下辈子，下下下辈子。”

　　“让路，本郡主没话同你讲了。”

　　“我送你。”

　　躲在树林后的胡杨听他们越谈越僵，轻咳一声跑出来，拉着何当归的袖子说：“有东西给你看。”拉着她来到一棵松树后，那里躺着一个近乎全裸的汉子，脑门被打了一个红肿的包，旁边散落着侍卫服，还有女子的贴身衣物。

　　胡杨还没开口，何当归就看懂了这些东西的用途，不由冷笑出声：“罗老爷子好歹活了八十多年，如此下作的伎俩，他也好意思拿出手去？”

　　胡杨将何当归的“强颜欢笑”理解为伤心，毕竟那些人也是她的血亲，刚想安慰她几句，孟宸却插嘴提醒道：“别小看了那老头子，他和皇帝、保定侯是同辈之人，老树成精了。我偷听过他们爷孙的谈话，他们来东宫住的第一夜就无意中发现，一名侍卫与府里的婢女私通，地点选在松树林。罗脉通当时不动声色，留着这个秘密最后用来对付你，他从一开始就对你不怀好意。”

　　胡杨表示同意，也补充道：“白日里，我在张美人面前批评你的药方，将看诊权夺过来，实是有意为之。一是用这种方法，让她留我住下来；二是小宸探听到，柴美人为了夺宠，偷偷向彭时索要慢性毒药，涂在张美人描眉的黛笔中，长久使用可令人致疯。”

　　“用了多长时日？”何当归蹙紧眉头。

　　“足够久了。”孟宸道，“你救不了她和她的孩子，及时抽身为妙。你说自己没有请辞离开的借口，我却有一个计策可以助你离开——让我姐易容成你的样子，代替你进宫走一趟，当然，我会全程陪着她，不让她有危险。三哥提过你精通易容之术，易容的那部分就由你完成。”见何当归清冷的眼神亮得不同寻常，他作出解释，“我们姐弟欠你一条命，这是还礼。”

　　何当归摇头道：“计策虽好，可是怎么办呢，孟瑛高估我的能力了，易容术也分很多种，最厉害的高手才能做出和真人一样的面具，我办不到。好意心领，看来我还得继续留在这里做客。你们尽快离开这个是非地，就算是帮了我一个大忙了。”

　　说完这话，揣着她的纸条回到房间，漫漫长夜让人觉得等不到黎明。天快亮的时候，窗上传来一阵轻叩声，何当归通过窗纸的剪影看出来人的身份，懒懒的不想应答。

　　那人锲而不舍，“咚咚咚”轻叩声持续传进来，把床上打呼的蝉衣吵醒了。“嗯？吃饭时间到了？”她警觉地坐起来。

　　窗子终于拉开了，外面的人身形过高，只有下巴露出来，衣饰是段晓楼的夜行装。

　　他并不介意主人的冷淡，手里摇晃着一张薄薄的米色皮纸，欣喜地说：“果然不出我所料，柏炀柏还留着你容貌的面具，这下可以用孟宸的计策了——他们姐弟留下，咱们扮成胡杨和她的丫鬟离开，你不会易容也没关系，只要换上她的衣服，戴上面纱，再声称感染了风寒，就能万无一失的……”

　　兹拉！兹拉！

　　何当归闷不做声地走到窗口，在段晓楼没反应过来的瞬间，将面具撕成了四半。这是她的答案。

　　段晓楼慌忙捡起面具，试图重新拼起来，结果发现是一场徒劳。

　　“丫头，你不该这样对我，我没有任何不良意图，我只是想帮忙，仅此而已。”

　　这一回，他露出异常疲惫的神态，这是何当归头一回看见段晓楼如此疲态。但她只看一眼就转开头，无情地说：“你、孟宸、胡杨，你们三个带上她——”手指向对面角落，一脸困惑的蝉衣，“今天之内统统消失掉，再留下来的人，都是我的敌人。”

　　“你，你为什么总是拒人于千里之外？”段晓楼受伤地问。

　　何当归转过身，用背影告诉他：“这个房间设有地听，段将军，你们锦衣卫做的窃听机关，你应该不陌生吧。皇长孙对我颇感兴趣，我的房间这个时候正在被窃听也说不定，你确定自己还要留下来吗？”


第691章 让敌人离近点

　　段晓楼孤寂的背影消失在东方的晨光中，房间角落里，不明所以的蝉衣问：“东宫不能住了吗？那我去收拾行李，小姐你早点想吃什么？”

　　何当归坐到桌边，斟出冷茶吃了一口，答道：“我想吃扬州兔儿镇的烧麦，我让郡主府的管家王宝送你回老家，顺便捎点土特产。行李么，你只打包自己那份就行了。”

　　“送我回扬州？”蝉衣吃惊地叫道，“小姐你不要我了！那谁给你梳头？”

　　如此决绝的氛围里，何当归竟一下子被她给气笑了，自言自语地说：“宁王府里的几名丫鬟固然欠缺忠诚，可梳头手艺真的不错，我现在用的几批都比不上人家一点儿。想再梳一个飞凤留仙盘珠髻，只有到宫里，才能找着好的梳头嬷嬷了。”

　　蝉衣推门出去打洗脸水，刚走出去她就“呀”地一声，结结巴巴叫道：“血！好、好多好多的、血！”

　　何当归出去检查，发现地上一排血脚印，从她的窗下一直延伸到院墙上，院子外面就不再有了。她叹口气，但愿有人为他包扎伤口。

　　从太子府半夜溜出去，闯进临安公主府找柏炀柏要面具，再重新回来。假设两个府邸都有着里外三重的守卫——实际情况只会比三重更多——那么，段晓楼为给她送来那薄薄一张皮而付出的代价，就是短短两个时辰中连续穿过了九重刀枪林立的守卫！

　　真是个傻瓜，难道没看出，她拒绝胡杨的那个理由，不过是一句托词。竟然为了一张面具……段晓楼，就是个傻瓜。她只是不想再牵扯更多的人进来，她有一种强烈的感觉，仇人就在不远处，她要亲手将那个人揪出来。

　　“去打两桶水，将全部的血迹打湿。”何当归抬头望一眼天际的乌云，平静道，“早晨将有一场暴雨，雨过之后就干干净净了。”

　　“哦。”蝉衣照办了，看向何当归的眼光却有些躲避，心中充满困惑。

　　不一样了，小姐变得不一样了。明明还是同一个人，却带来完全不同的印象，这种感觉就像是……那一年她刚从棺材里伸出一只枯瘦青白的小手，直挺挺坐起来的时候！冰冷的寒气浸透她的全身，就像来自一个充满死亡的地方。

　　何当归勾唇，小口啜饮着冷茶。“那个地方”教会了她一个简单的道理：让你的敌人离你近一些，真相自然也就近了。她要的就是一个真相，哪怕那后面鲜血淋漓。

　　早膳后，果然下起了瓢泼大雨，将院子刷得不留半分痕迹。胡杨和孟宸又上门造访了一次，何当归将蝉衣塞给他们，问：“段晓楼呢？”

　　“已经走了。”孟宸答道。

　　“伤势如何？”

　　“包扎过了。”胡杨答道。

　　顿一顿，何当归又向他们打听：“孟瑄最近在做什么？家里怎么样？”

　　孟宸如实告诉她：“这些日子七弟仿佛很忙的样子，极少待在家里，不过，你们三间园子里的女人多了一个。她叫紫霄，是七弟几年前首次带回家的女人，后来吵了一架，已经撵出门去，又被母亲捡回了家，现在七弟正式纳了她。另外，熠彤从扬州接回了一个襁褓中的婴孩，有人说是七弟的孩子，他本人并未否认，目前由紫霄抚养。”

　　“那很好。”何当归道。

　　胡杨看她的表情，怎么也不像“很好”的样子，于是宽慰道：“别听他胡说，其实自从你走后，孟瑄整个人变得比小宸还阴沉，反正我没见过他留宿在家里过。他眼里与其说看不见女人，倒不如说看不见人了，我猜他一定非常思念你，所以早点跟我们回家吧。”

　　“你将孟府当成家了？”何当归奇怪地问。

　　“不错。”孟宸微笑道，“她现在也是孟家媳妇了，你们两个变成了妯娌。那么，我们暂时告辞了，这里不是叙家常的好地方。”

　　“去吧。”

　　何当归亲眼看见他们三个人朝外院走去，孟宸追问，“我很阴沉吗？”胡杨肯定地点头道：“对啊，阴阳怪气的样子，照这样下去肯定没女孩子肯嫁给你。”

　　三道影子趟着地上的雨水走远了，这就是有亲人的感觉。

　　“郡主，殿下请您前厅去一趟，让您将银针也带上。”青幔纱轿抬到了门口，等候何当归上轿。

　　尽管这些人请的不太客气，但何当归还是二话不说上了轿。落座之前，她的鼻端突然飘上一点轻微的腥味，这个味道是……黄水胶！

　　她抖出袖子里的丝帕，落在座位上，过了小片刻再去捡，就粘在上面扯不动了。果然是黄水胶，一种提炼自树皮中的黏胶，专用于家具接缝处的木料黏合。

　　它可以渗透布料，尤其是夏天穿的这种纱衣，如果不察之下一屁股坐上去，连最里面的小衣都能结结实实粘在座位上。然后，中了招的人再挣扎着站起来，一通扯拽衣物，将会造成什么后果可想而知。

　　这是谁，准备了这么刁钻的整人法子？朱允炆身为未来的皇帝，应该不会做这么无聊的小事。

　　她倒是认得一个专门以捉弄人为乐的人，甚至也曾经遭遇过一回黄水胶之险，可那个人早已作古了，死得非常惨。

　　“郡主？”轿子外的嬷嬷催促道，“请坐稳了，奴婢们要抬轿子了，殿下那边儿等的着急呢。”

　　“可以了，起轿吧。”

　　这顶半人高的小轿子，是不足以让一个人直身站着的。从镂空的纱窗外看，何当归的侧颜晶莹雪白，黛眉舒展，唇角轻抿成一线，神色轻松坦然，俨然是四平八稳地坐上了轿子，也不清楚屁股下面有什么好东西等着她。

　　不远处的一棵橡树后，确认了这一幕的丫鬟蔷薇，脸上漾起得意的笑。太好了！办成了这件事，让清宁郡主当众出糗，自己就可以讨好那个人，作为进身之阶，当上那个人身边的红人！

　　多年做丫鬟的经验告诉蔷薇，柴雨图马上就要变成昨日黄花了，再跟着她就会被连累。但那个人不同，跟了她，下半辈子就不愁了。

　　“落轿！”

　　前头引路的嬷嬷一个指令，轿子停在拐弯处，前方就是东宫招待客人的大殿，那里站了一大群人，说说笑笑好不热闹。

　　其中有一位圆鼻头的美人，周身的彩色绫罗流光溢彩，无一处不亮，还戴了整头的水晶饰物，乍看上去十分夸张，再一看倒也同她的气质很搭。她就是一个天生适合穿鲜亮布料，戴名贵首饰的女人。青儿评之为“元宵灯笼”，华美，庸俗，热闹的一个女人。

　　那位美人不知说了句什么话，引得众人都纷纷转头，往何当归的轿子这边看过来。

　　这时，停轿已有一会子了，嬷嬷也提醒了好几回，何当归却迟迟不出来，在旁人看来透着怪异。在那位美人的引导下，有的人就指指点点起来，指责轿中人不知礼仪，在太子府里大咧咧坐轿子，见了长孙殿下也不下轿？

　　“郡主，老奴扶您下来吧？”嬷嬷打起了轿帘，露出里面正襟危坐着的何当归。

　　“嬷嬷，那边那位黄衣女子看着有几分眼熟。”何当归笑问道，“是长孙殿下新收的美人吗？不知姓什么？”

　　嬷嬷连连摆手，纠正道：“不是、不是，长孙殿下只有四位美人，那一位，可是宫里的娘娘。”

　　“娘娘？”

　　“听说是昨日传旨六宫，新封的一位罗妃娘娘，得宠得不得了！”嬷嬷压低声音说，“郡主您可能也知道，整个宫里，向来只有先皇后和如今的皇贵妃有资格穿正黄色，这位罗妃娘娘，竟然违反规矩穿了一身黄，本来被贵妃娘娘绑了准备上刑。皇上一句‘国色天香，正当穿黄’，就免去她的杀头大罪，还封了娘娘。”

　　“哦？”何当归笑容真诚地荡开，目光直对上十丈开外，同样的表情、直勾勾盯着她瞧的罗妃娘娘。

　　老人家八卦起来不是盖的，那嬷嬷意犹未尽地说着，“人家现在这叫做‘奉旨穿黄’，比贵妃娘娘穿得还神气呢，只是依老奴看，透着股小家子气，穿上龙袍不像太子。”话音未落，对面的罗妃娘娘已经小碎步跑过来了。

　　罗妃娘娘年纪不大，拎着黄丝裙小跑的样子异常娇俏，声音里带着撒娇的鼻音：“三妹妹，想死姐姐了！妹妹你越来越漂亮了！”

　　姐姐、妹妹？一旁的嬷嬷差点没把舌头咬下来，很想把自己最后那句话生吞回去。

　　何当归笑一笑，同罗妃娘娘打招呼：“二姐别来无恙？我听说，你和三妹、祁沐儿祁表妹一同选中秀女被送进宫，都没来及恭喜你们，你们的车驾就匆匆上京了。还以为这辈子都见不到了，没想到，真是没想到。你的裙子很漂亮。”

　　原来，罗妃娘娘是罗府二小姐罗白琼。这身黄裙子虽然漂亮，却也十分扎眼，纵然有皇上的圣旨撑腰，但只要有脑子的人，都不会这么穿。的确，罗白琼从前是个不怎么有脑子的人，可兜兜转转了一圈儿，进了宫的她还活得这么滋润，没有足够的头脑和手段，是绝对办不到的。

　　“妹妹？你快点下来呀。”罗白琼笑嘻嘻地过来拉扯她，“让二姐看看你长高了没。”

　　何当归拘谨地笑道：“快别动，我……我的小腿抽筋了，下不来了。”


第692章 袖子上的手印

　　“腿抽筋了？让二姐看看！”

　　罗白琼揪住何当归的衣袖，更用力地往轿子外面扯，几乎将全身的力气加在手臂上，不信拉不出一个何当归。

　　大殿门口云集了各路人马，有彭时、彭渐率领的侍卫队，有几位宫装丽人，还有一群宫娥、太监，这些人都被这顶轿子里的角力吸引住了，睁大眼睛望过来。这正是罗白琼所希望的，让何当归当众出糗，这个主意太美妙了。

　　不顾形象地扯拽了一通，何当归终于缴械了，从轿子里跌出来。罗白琼面露惊慌之色，一时收不住力，摔了个四仰八叉。

　　“罗妃娘娘！您没事吧？”宫娥嬷嬷冲过来扶她，翻起那细白的手掌一看，被砂砾擦破了几处，都惊呼起来。罗白琼坐起来毫不气馁，觉得这点小伤是值得的，她往何当归身后投去得意一瞥，不由愣住了，为什么……

　　罗白琼不死心地看了又看，都只能从何当归的脸上找到笑容，不见有什么异样。为什么何当归后面的衣裳没有变得破破烂烂？刚才在人群中，蔷薇明明冲她打眼色，证明一切顺利。

　　计划里，何当归坐上了涂有黄水胶的轿子，上去容易下来难。可罗白琼就是要她下来，要她在彭时面前无地自容，让彭时自己比较一下，她罗白琼与何当归之间的差别！

　　可是，为什么何当归的衣物依然完好无损？

　　“二姐，还坐在地上干什么？”何当归逆光站着，从高处冲她微笑，“可是伤到哪里了？”

　　罗白琼抓着嬷嬷的手站起来，瞪着何当归的目光已没有了温度，声音也是冰冷的：“你说腿抽筋，我倒看不出来，半年时间不见，你还是这么爱说谎。”

　　“你那一拉，刚巧治好了我的腿。”

　　“你真狡猾。”罗白琼恨恨地问，“你是怎么办到的？”

　　“乘轿的时候，悬空坐就行了，短短半柱香工夫，只是小意思。”何当归答道。

　　罗白琼沉默了一刻，却说：“别当真，我只是想跟你打一个特别的招呼，谁知你这么认真，黑唬着一张脸，真没意思。”

　　何当归不在意道：“当真的人是二姐，手都擦破了真可怜。”

　　以上这些是她们两个人之间的私密谈话，周围的嬷嬷都没听见。然而，远远挪过来两位宫装丽人，从她们的角度正好看见罗白琼睫毛上竖，气歪了的一张脸。下一刻，罗白琼向后退了两步，再次跌倒在地，紧接着就指向何当归，大叫道：“你推我！你竟敢推本妃！”

　　朱允炆和彭时彭渐立刻赶过来，询问：“发生了什么事，娘娘可伤着了？”

　　罗白琼挤出两滴泪，唱作俱佳地说：“本妃和她是旧时的玩伴，特意过来打招呼，可没想到她不光出言不逊，还一把将我推倒，弄伤了我。”说着摊开手心，亮出正在渗血的伤口。

　　朱允炆浓眉锁结，责备何当归：“罗妃娘娘是最能逗皇爷爷开心的人，你弄伤了她，皇爷爷怪罪下来，谁能担当得起？郡主太冲动了，什么话不能斯斯文文的说？”何当归被说的垂下了头，一言不发。

　　彭渐瞪一眼罗白琼，抱不平地说：“是她穿的鞋有问题，一碰就倒，不过擦破一点手皮，咋咋呼呼个什么劲儿。”

　　彭时直接喝令那些嬷嬷们：“还愣着，还不快将娘娘搀起来！快宣太医！”

　　朱允炆用商量的口吻说：“三位娘娘出宫到天鼎观为皇爷爷祈福，本来是一件好事，不幸出了这样的意外，回去同皇爷爷讲出来，难免于龙体不利，不如息事宁人。”

　　“不行！”罗白琼坚决地说，“我伤成这样子，皇上不可能看不见！就是她存心推我，凭什么替她隐瞒？”

　　彭时彭渐对视一眼，提议道：“这个简单，寻一个理由推迟行程，留在东宫直到养好了伤为止，反正从这里进宫不需穿过宫门，走偏门也一样，进出不需通过盘查。”彭时淡淡扫一眼罗白琼的脸色，补充道：“娘娘还生郡主的气，就让她斟茶向你认错，彼此都是姐妹，有什么不快是不能化解的？”

　　罗白琼偷抬着眼皮，痴痴望着彭时好看的唇形一启一合，神思一阵恍惚。多在东宫住两日，就意味着见到他的机会变多了……

　　“好，不过得让她当众道歉。”罗白琼瞪向何当归。

　　“成交。”彭时把手搁在何当归纤薄的肩头，问，“郡主没意见吧？毕竟罗妃娘娘受伤不轻，道个歉也是应该的。”

　　罗白琼面色一变，瞪着何当归肩头的手。“啪！”何当归一点都不给彭时面子，一掌打走了那只手。

　　“抱歉打断诸位一下。”

　　旁边站着的两名宫装美人，其中一人突然出声道：“我并没看见郡主推搡罗妃娘娘，娘娘是自己摔倒的，怪不到别人身上。郡主，你为何不为自己辩白呢？”

　　何当归抬眸望过去，那两位美人穿的是宫里妃嫔的正统服色，深紫底子，蓝绣镶边，由衣服可以看出品阶都不高。其中一人的眼角有皱纹，年纪应该不小了，不过保养得宜，与另一个年轻的站在一处，反而更胜一筹。年轻的那一位戴着面纱，只露出一双眼睛，眼波水般流淌，别有一番楚楚动人的韵致。何当归觉得很眼熟，自己从前一定见过她。

　　何当归笑笑说：“多谢帮我作证，不过我猜，罗妃娘娘是故意和我开个玩笑，才弄了这么一出。如果直接点破，倒显得我不识趣了。”

　　罗白琼猛地把头一转，瞪着那个年长女子问：“你看见什么了，就胡说八道的？”一指那戴面纱的年轻女子，“她看见了吗？”

　　年轻女子有些受惊，连忙摇首否认，这一次，何当归听声音认出了她。原来是祁沐儿，罗家的另一个外孙女。嗬！这里站着的，都是久违了的故人，其中会有她的仇人吗？

　　“二姐，玩笑也有个分寸。”何当归笑容转冷，声音也瞬间转凉，“太过头了，我就不当你是开玩笑了。”

　　“你什么意思？”罗白琼恼羞成怒，“你想让我回宫面圣吗？”

　　何当归不急不躁地说：“我的意思你我都明白，你的意思，却让我糊涂了。二姐你当真要去告诉皇上，我‘用手’推过你吗？”

　　“没错，就是你的手推了我！”

　　不等何当归再开口，彭渐突然捅了彭时一下，打岔道：“哥，你的袍子碰脏了，罗妃娘娘的手也需要包扎，天色不早，不如各自散了吧。”

　　彭时低头瞥了一眼，他的袖子上印着一个黑手印，奇怪，什么时候多出来的？

　　这时，何当归拂开袖筒，露出自己的双手来，亮给所有人看，手心里沾满了黑色粉末，染得黑漆漆的。“我正在忙着制药，殿下的轿子突然来请，连洗手都来不及，一抓哪里，就弄脏哪里。”她冲彭时抱歉一笑，“刚才就轻拍一下，不想弄脏了你的新袍子，实在对不住。”

　　众人有一瞬间的沉默，然后，当中最迟钝的那个，也听懂了何当归的话。目光掠过罗白琼干干净净的裙子，再看一眼何当归的手，于是，那一下究竟推还是没推，他们找到了最好的证据。如果罗白琼真的跑去“告御状”，那在场的人都可以作见证，罗白琼犯了欺君之罪！

　　罗白琼脸色一僵，不甘心地握拳。彭渐有心让她得些教训，不依不饶地说：“娘娘，这么大的伤人案，最好去应天府报备一个。官府办案讲究的是证据，敢问郡主是用那只手推倒了你？”

　　罗白琼固然是下不来台，不过她灵机一动，对着朱允炆的方向打了一个奇怪的手势，朱允炆就立刻站出来为她解围，发话让众人散了，晚宴再聚。那个小手势，注意到的人并不多，何当归算一个。那个年长的妃嫔也看见了，垂眸思索着什么，眼底敛去一道精光。

　　罗白琼气哼哼地被抬回房里，用包扎好的手去抓茶杯，手心一痛，整杯热茶就甩出去，滚到了门边。门槛外一双秋香粉藕的绣花鞋，也溅上了两片茶沫。

　　“娘娘何故如此大怒？”门口那人发问，是一把优雅中带点撒娇鼻音的女声，“宫里住得实在闷，难得出来散个心，为那一点子小事而气坏了自己，多划不着！”

　　罗白琼白一眼来人，冷声道：“你说的倒轻巧，当众出丑的人不是你！祁沐儿，你的那个妙计失败了，那个女人精明得很，一般的伎俩根本行不通！”

　　绣花鞋跨过一地碎瓷片，走到梨木桌前坐下，鞋的主人祁沐儿抿唇笑道：“她好歹也是你的亲表妹，彼此又没什么深仇大恨，娘娘为何非要跟她过不去？依我之见，不如就给她送份礼，双方化干戈为玉帛算了。她现在当上了郡主，跟她作对有何益处？”

　　罗白琼拨弄着白玉茶壶，烦躁地说：“说了你也不懂，我自有我的道理，总之一定要抓住何当归的一个把柄，让她对我俯首帖耳！”

　　“一个把柄……”祁沐儿轻声重复，灵活的眼珠滴溜溜转了一圈。

　　“怎么了？你有什么说的？”

　　“我知道她的一个秘密，不知算不算是‘把柄’？”


第693章 兄弟中的奸细

　　“何当归的秘密？”罗白琼双眼闪闪发亮地问，“什么样的秘密？和她偷来的医术有关，还是和男人有关？”

　　祁沐儿在面纱下神秘一笑，道：“其实我也不十分确定，想了解清楚，只有从她本人口中才能探得。住在东宫养伤的这两天是个好机会，不过，我想知道，你对付她的真正原因。”

　　罗白琼皱皱眉，冷了脸说：“我是盛宠的罗妃娘娘，你只是个小小祁嫔，没钱没势，以什么身份质问我？我让你献策是看得起你，别给脸不要脸！”

　　祁沐儿眼波一动，显出了楚楚可怜的样子。罗白琼见状，立刻挥挥手说：“够了够了，一看见你这样就烦，快说说，有什么办法能抓住一个可以要挟到何当归的把柄？越快越好，我的时间不多了。”

　　“可是，她毕竟是郡主，跟咱们井水不犯河水……”祁沐儿怯怯地低头，揉搓一片衣角。

　　“你不必管原因，做好你该做的事。”罗白琼冷硬地说，“还有，老皇帝对我的凤阳花鼓舞有些腻了，你快找新的小调、鼓舞教给我，更多的勾起老皇帝的思乡情绪，让他对我保留着新鲜感。”

　　“是，我明白了。”

　　“晚宴上再试一次，我不信运气会一直光顾何当归一个人，我最看不惯她高高在上的样子。”

　　“是，我马上去安排。”祁沐儿的眼神是懦弱的，唇角的弧线却是冷硬的，一层面纱的阻隔，使罗白琼看不见这种格格不入的对比。

　　骄傲如孔雀的罗白琼，习惯了使唤级别低过她的人，却从没有想过，一个有头脑在背后为她出谋划策，成功助她当上罗妃娘娘的祁沐儿，为什么她自己却甘居嫔位，为什么甘心被呼来喝去。直到现在，罗白琼还没意识到，她养的这条蛇会咬主人。

　　华灯初上，因天气闷热的缘故，晚宴在花园里摆开，多以冷拌菜为主，热闹的气氛冲淡了下午的那一点点不快。朱允炆以贵宾级的宴会招待了罗白琼，有感激的成分在里面。

　　自从皇宫换了御林军守卫，只放人进不放人出，朱允炆安排在宫里的眼线就跟外界断绝了消息。他想到了送何当归进宫，带出消息给他的办法。根据彭时的回报，隐隐在暗示，孟家也参与了围宫的事，如果是这样的话，那何当归就可以进出无碍了。

　　没等朱允炆走这一步棋，罗白琼为首的三名妃嫔就出宫进香，归途之中，她们的马车在东宫门口坏了，于是进去修车。罗白琼带来了朱允炆企盼已久的来自宫中的消息，是皇帝的亲笔手书：御林军乃朕下令调进宫的，一切尽在掌握，吾孙安时守份，到时自有你的归宿。

　　一个纸条，彻底安了朱允炆的心。果然，皇爷爷属意的继承人，就是他！安时守份，自有你的归宿——这真是世上最美妙的话。

　　今夜的酒宴，他的心情极好，频频举杯，不一会儿就喝红了脸膛。他开怀笑道：“郡主，你们姐妹相见，难得之极，应当好好聚聚。后厅摆了香茶，你们三位何妨过去一聚？”

　　“我正有此意。”何当归微微一笑，“殿下想得真周到，感激不尽。”

　　“来人，备步辇！”朱允炆吩咐道。

　　送走了这些女人，朱允炆留下彭时、彭渐，密室商议道：“外界都传说圣上龙体不支，可我让柴美人悄悄向罗妃打听床帏之事，柴美人回报说，圣上雄风依旧，盛宠罗妃。总算让我放下了悬着的一颗心，相信像我一样寝食难安的人，不只一两个，咱们何不借此设一个局，把那些在幕后虎视眈眈的人都引出来？”

　　“既然殿下已经有了皇上的‘保证’。”彭渐劝说道，“臣以为，还是稳中求胜，静静等待时机到来，方为上策。”

　　“不。”朱允炆摇首道，“皇爷爷一直都打算传位给我，没考虑过他的儿子们，可几位皇叔总不死心。不说别人，光数宁王和燕王二人，手中重兵在握，日后我登了基，他们的兵权就变成了双刃剑，对我非常不利。现在是个削他们权的大好时机，一定得把握住。”

　　彭时微笑：“哦？不知殿下有何妙计？”

　　朱允炆擎着空酒杯，沉吟着说：“常家的几个老东西都不中用了，年轻一辈里只有常诺是个人才，可他已经消失几个月了，想来是料到京城不平静，提前抽身了。现在最大的一股势力就是孟家，他们支持谁，谁身上的筹码就重三分。可没想到孟善做了一辈子的聪明人，临老却押错宝，不选我这个皇长孙，却选了冷门的宁王。既然他不明事理，就别怪我下狠手了。”

　　彭渐又劝道：“孟善为人刚直，不结党营私，也从不投机取巧，很难想象他明知皇上内定了殿下您做储君，却转身去支持宁王朱权。这其中可能有什么误会，或许，只是朱权一厢情愿，与孟家无关。”

　　“怎么可能无关。”彭时勾唇，用阴冷的声音挑唆道，“他们的态度已经很明确了，接下来就看殿下您如何应对了。任何一点对敌人的仁慈，都是对自己的残忍，您觉得呢。”

　　啪！

　　朱允炆拍板，沉声下令道：“找一批市井混混，把皇上龙体康健，但是沉迷女色的消息散播出去，看宁王和燕王有什么动作。再找些前朝蒙古人的‘好东西’，塞进孟家内宅里，再让东厂的曹鸿瑞去挖出来，看孟善怎么收拾残局！”

　　朱允炆和彭时相视一笑，四目中跳动着簇簇的火苗。彭渐紧张地吞咽着口水，摆手道：“殿下三思，大明的北疆和南疆都不平静，全靠保定侯的铁骑守着，一旦拉他们下马，往后的江山谁为您守。”

　　“我瞧你就挺不错的。”朱允炆笑眯眯搭住彭渐的肩头，“等玉玺轮到我的手中，就先封你一个神武大将军，西北道指挥使，如何？”

　　“殿下您……”

　　彭渐全身僵硬，下一刻，彭时的一记手刀砍下去，让他找周公下棋去了。

　　他“咚”地倒下之后，彭时和朱允炆同时收敛了面上的笑意，朱允炆的脸色前所未有的阴沉。彭时立即单膝跪地，埋首请罪道：“臣弟为人单纯，只是一时想岔了，说错话，请殿下网开一面！臣愿以性命担保，东宫里的奸细，绝对不是他！”

　　“以性命担保？”朱允炆冷笑，“是你的命值钱，还是本宫的皇位值钱？上次你不也说了么，对方能一个不剩地拔走我们在宫里所有的眼线，对我方的行动了如指掌，他们一定在本宫身边安插了奸细。”

　　“那也不会是小渐。”彭时冷静地分析说，“真正的奸细不会莽撞地为孟家求情，暴露自己的目的。小渐从十五岁就在东宫做事，虽然小错不断，但一直对殿下忠心耿耿，请殿下明鉴！”

　　他当然没忘了自己说过的话，他也很确定，弟弟彭渐不是奸细，因为真正埋在朱允炆身边的奸细是他彭时。上次他说那些话，是为了取信于朱允炆，只是没想到朱允炆变得比从前聪明了，居然能举一反三。

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　朱允炆大笑出声，笑声嗡嗡的，震动了密室的墙壁。他用含笑的眼睛死盯着彭时，缓缓道：“他为人单纯，却有一个心思缜密的哥哥，你一口咬定他不是奸细，难道你才是？话说回来，你对奸细的心理倒分析得很精彩，细想一下，还蛮有道理的。”

　　彭时神色一凛，一颗冷汗顺着额际无声滴下，这一刻，他突然有一种近乎窒息的紧张感，甚至觉得自己完全被朱允炆看透了。

　　这怎么可能？他的身份绝对保密，连燕王身边的人都不知道他这个高等幕僚的存在，传信的方式每次都换一种新的，而在朱允炆面前，他从来都只扮演一个忠心耿耿的属下，豁出命去为之拼江山……不对，还有一人，还有一个过分聪明的何当归，已经摸清了他的一切！

　　彭时心念电转，生出片刻的犹疑，不知该不该往那个方向想。何当归出卖了他，能获得什么好处？还是说，她把孟家纳入了自己的保护圈，容不下他的挑唆？

　　没等彭时去想更多，朱允炆突然哈哈一笑，双手将地上跪伏的彭时搀起来，亲昵地捣着他的胸口说：“呿，我逗你玩儿的，你还当真了？越长大越不禁逗，难怪这个年纪了还娶不到夫人。”

　　只是开玩笑？彭时长袖中的双拳缓缓松开，觉得背上的布料已被汗水浸湿了，好锋利的一个玩笑，朱允炆这个人，越来越看不透了！

　　朱允炆又转身抱起地上的彭渐，叹息道：“从前我就跟他一样，明明傻得可以，却从来不觉自己傻。他那么维护孟家，想必是为了清宁郡主吧？真是不可思议，一段年少的单恋，一点结果都没有，居然就爱屋及乌，心软到连和她有关的人都绕开。这么傻的一个小子，怎会是内奸？”

　　彭时强笑道：“殿下说的是，殿下英明。”

　　“那么，扶他下去休息吧。”朱允炆背转过身，“计划照旧，但暂时不要让彭渐出门了，他手上的活儿由邓侍卫接手。”

　　“臣下遵命，臣下替弟弟谢过殿下。”

　　“去吧。”

　　呼啦——彭时带着昏迷的彭渐转门离去的下一刻，对面的墙壁也打开了一扇门，显出一道纤细的青衣身影。

　　“郡主，你觉得我的话有没有道理？彭渐是否太傻了？”朱允炆头也不回地笑问道。

　　“或许吧，这得问他本人。”青衣身影答道。


第694章 宠妃仍是处子

　　彭时带着彭渐走出密室，往外院而去，心里越来越疑惑，总觉得朱允炆发现了自己的秘密。可如果真是这样的话，朱允炆就不会是现在这样的反应，他应该更激动，大声召来侍卫扣住他们兄弟二人，才是他会做出的事。

　　朱允炆这个人虽然有些小聪明，也有阴险的潜质，但毕竟是在老皇帝的呵护下长大的花苗，没见识过真正的风雨，智谋比起燕王和宁王差远了。除非有幕僚在背后为他出谋划策，否则自作聪明的朱允炆，还不够资格当燕王的对手。

　　“为什么不立即绑了彭时彭渐，顺势拉出他们背后的黑手？”朱允炆问。

　　何当归反问：“拉出来了又如何？就算你严刑拷打，逼他们招供出了燕王，你又能做些什么？去你皇爷爷面前告状？殿下，这可不是你小时候过家家，这是一场大人之间的较量，烦你诸事时多动动脑子，不要让我觉得自己押错了宝。”

　　朱允炆从没被这样教训过，涨红了脸，恼羞成怒道：“本宫怎能确定你和彭时不是一伙的！燕王登了基，你就是公主，难道你不心动？”

　　何当归笑一笑，冷酷的声音说：“郡主的俸禄四百，公主的俸禄一千，你觉得我是明哲保身重要，还是为了一年多领得六百两银子而拼命？安心吧，女人与男人的想法天差地别，追逐权力的女人少之又少，我只想自保而已。”

　　朱允炆不放心，摇头道：“不，假如你真的一无所求，完全可以从这里抽身，告诉我，你真正的目的是什么？否则我无法信任你，彭时的前车之鉴还历历在目，我凭什么信任你？”

　　“我的目的就是……”

　　何当归翕动嘴唇，说出了一句令朱允炆安心的话，结束了两人间的秘密谈话。回到花厅，罗白琼正和祁沐儿拆看一封信，何当归一进来，罗白琼就慌慌张张地掩进自己的袖子里。

　　祁沐儿依旧用面纱遮着脸，娇笑打岔道：“表妹你去更衣透气费时真长，我和二姐等得都快睡着了。听人说，你的茶艺和棋艺都是一绝，茶艺我已见识过了，不知棋艺是否像传说中一样高明？”

　　“呸，这是谁乱传的。”何当归低头道，“我哪里会下棋，没的让人笑话，快别提起。”

　　祁沐儿听她这么说，以为她的棋艺不佳，顿时心头一喜，道：“哪里的话，表妹太谦了，难得咱们姐妹聚在一起，不如玩个游戏？一来可以消除积食，二来打发时间。”她一扬蔻丹玉指，指着多宝格上一盘墨玉和白玉为棋子的精致棋具，兴致勃勃地提议。

　　“玩游戏？”

　　“是呀，一种有趣的‘赌棋子’的游戏。”祁沐儿笑道，“二姐的手不方便，就不参与了，光咱们俩对弈。赢的人可以保留赢来的棋子，每颗棋子都能向输的人提一个问题，输的人须得如实作答。”

　　何当归面露犹豫不定的样子，道：“听上去的确很有趣，可我跟祁表姐又不熟，表姐有甚好问的？万一遇到我不想细说的事怎么办？”

　　祁沐儿恐怕她拒绝，连忙补充说：“这个容易，咱们只问可以用‘是’或‘否’作答的问题，只是个游戏而已，怕什么？”

　　“那……恭敬不如从命了。”何当归敛眸道。

　　一旁的罗白琼听得一愣一愣的，赌棋子？祁沐儿事先完全没提过！不过，这倒是一个探摸何当归底细的好办法——前提是自己有一手能拿来见人的棋艺。罗白琼勇敢地忽略了这个前提，霸道地拍案说：“我先下！我跟她下第一盘！”

　　祁沐儿刚想阻止她，这时，花厅外的院子某处传来一段滴滴滴的旋律，似乎是吹树叶的声音。祁沐儿的脸色立刻变得不大自然，双手捂着小腹，蹙眉道：“我好像吃了不新鲜的鱼肉，腹中咕咕噜噜的，那第一局就不奉陪了。我去去便回，二位姐妹慢慢来。”

　　“去吧。”何当归微笑道，“东厕里面黑，别忘了带蜡烛。”

　　祁沐儿笑笑，果然端着烛台出去，当只剩下何当归和罗白琼两个人时，彼此都比刚才更自在了，毫不掩饰对对方的厌恶。

　　罗白琼不愉快地扭唇，冷笑道：“听说你嫁得不错，到了婆家就彻底忘本了，不光对罗家落井下石，还害得我爹蹲大牢，被发配充军，你很得意呀。”

　　“得意谈不上，过得也还不坏，只是自离开后一直想念你们。”何当归熟练地铺开棋盘，悠悠问道，“我最挂念的四妹妹罗白芍，不是跟你们一起进宫的么？怎么不见她的人？”

　　罗、罗白芍？！

　　罗白琼被触动了最暗黑的回忆——来京城的路上，她和罗白芍发生口角，在祁沐儿的帮助下骗罗白芍一个人下车，让她徒步走路作为教训。后来觉得不妥，又回去找她，已经是半个月后的事，只找到了那样一具残缺不全的发臭尸身，只能凭玉佩和胎记辨认出，那是她刁蛮任性的小妹妹罗白芍……

　　“她得急病死了，你想她就下去找她吧！”罗白琼硬邦邦地说，“快开局！赢的人才有资格问问题！”

　　罗白琼的棋艺，在何当归眼中和耍猴戏差不多，不过为了让游戏更好玩，何当归上来就输了一盘，输掉了三颗子，意味着罗白琼可以问她三个问题。

　　“你和彭时什么关系？”

　　“表兄妹关系，我更喜欢弟弟彭渐的人品。顺便提一句，游戏规则是只能问用‘是’或‘否’作答的问题，否则我也可以破坏规矩，不讲实话。”

　　“你从哪儿偷学了高超的医术？祖父给你开过小灶吗？”罗白琼又问。

　　“外祖父去世时我才三四岁。”何当归面无表情地答道。

　　“三年前有一回，老太太以为她要被刺客害死了，偷偷交代几句遗言给你，她说了什么？”

　　“让我想想，她说的是……”何当归回忆着说，“钱放哪里，地契放哪里，以及她的墓碑想用哪一位工匠的手艺雕刻——你想知道吗？”

　　“那你老实说，彭时到底迷恋你什么地方？他跟我说过，他不喜欢女子。为什么他在你成亲那一晚喝得酩酊大醉，口中还唤着你的名字？”说到底，罗白琼最在意的还是这一点，不由自主就忘了她的任务，是要挟何当归“做一件事”。

　　何当归笑嘻嘻地说：“可能是我生得比你美吧，你不知道吗，澄煦书院的很多人背地里都评论你的鼻子难看。”

　　“你、你居然敢……”罗白琼摸着鼻头，气得花枝乱颤，“我现在可是皇上的宠妃，一句话就能置你于死，让你死无葬身之地，你想试试吗？”

　　何当归摆弄着微凉的棋子，一脸无辜地说道：“这是一个讲实话的游戏，难道你要让我说谎吗？刚才那已经是第四个问题了，你多问了一个，为公平起见，我也有个问题给你——我娘四十大寿，想风风光光办一场，难得有你这么体面的侄女，不知肯否赏光去吃一碗寿面？”

　　“你娘？”罗白琼皱一皱眉头，“她不是早死了吗？”

　　何当归道：“她老人家命大着呢，三清观的那场火并没伤到她，不过她不想继续背负罗家姑太太的不光彩名声，就一直没露面，以新身份过着新生活。后来我成了郡主，她也水涨船高了，郡主的娘亲，也足够尊贵了，所以四十大寿得好好办一场。”

　　罗白琼疑惑地转动金护甲，自言自语道：“她有四十岁吗？我爹好像还没做过四十大寿……”旋即不再考虑这种莫名其妙的问题，挥挥手，不耐烦地说，“她做寿让罗白英去就够了，她们两个才最投缘，我可是皇帝的宠妃，别没事套近乎！摆棋，再来一盘！”

　　何当归默默研究着她的表情，眼中有一层浮云掠过。重摆了棋盘，这一次，何当归赢了罗白琼十子，有了十次发问的机会。

　　“你还是处子之身？”何当归上来就如此问。

　　罗白琼吃惊地睁大眼睛，失声反问：“你怎么会知道？”说完又赶紧捂了嘴巴，心道不妙，这可是老皇帝让她保守的最大秘密！

　　老皇帝早就病得不能吃不能喝了，可每一餐都让御膳房里照常摆宴，再让罗白琼和几名宫女代替他大吃二喝，又悄悄丢掉一部分菜，装作老皇帝胃口依然很好的样子。

　　此外，最叫罗白琼脸红、难以启齿的是，前几天老皇帝深夜召她侍寝，连床都没让她走近，先叫她跳了一支花鼓舞，接下来屏退了所有人，让她站在窗子底下叫春，连叫了一夜，嗓子都哑得不能说话了。第二日再露面时，她就变成了宫里最红的宠妃，连贵妃娘娘都高看她一眼，侍寝时发生的事，也成了她和老皇帝两个人的秘密。

　　这些事，罗白琼没对第三个人讲过，对谁提起老皇帝，她都忍着心中厌恶，装出娇羞模样来。何当归怎么挖到她的秘密的？

　　“没什么，只是看二姐体态轻盈如处子，才生出这样的感想——罗脉通是不是找过你？”何当归又问。

　　罗白琼又吃了一惊，讷讷道：“你听谁说的？”

　　“我从哪儿听来的并不重要。”何当归素手一拨，打乱了黑白割据的棋盘，浅笑道，“不过我有一句良言，能救你一条命，你想不想听听？”

　　“……你说。”

　　“你也知道，你娘做了一些丑事，罗家容不下她，你爹也质疑她的贞操，因此，老太太和罗家的人都不把你和四妹妹当罗家人看待了，明知皇帝老迈，京城局势不稳，还将你们送进宫里，换取罗家一时的荣耀。四妹妹说死就死了，甚至都没人过问一句，难道还不能说明问题吗？”

　　罗白琼冷了脸问：“你什么意思，别拐弯抹角！”

　　何当归不紧不慢地抛出一句话：“罗家人把你当成外人，罗脉通也在利用你，与其被他利用，不如跟我合作，事成之后你就是彭时的夫人，如何？”


第695章 孕妇吓掉了胎

　　“呸！鬼才相信你，你去死吧！”何当归开出的条件不可谓不诱人，罗白琼却出人意料的勃然大怒，杏目圆睁，柳眉倒竖，将一篓子白玉棋子掀了个底朝天，全盖到何当归头上。

　　何当归不躲不闪，甚至不曾眨一眨眼睛，任由棋子从发间一粒粒滑落。心里有个声音重复着：不是她，不是她……

　　听说罗川芎还活着，还要做大寿时，罗白琼脸上有一瞬间的惊奇和不屑，不是装出来的。杀死罗川芎的人，必定知道她没有死于三清观的大火，罗白琼不知道这一点，暂时可以排除嫌疑。而且不出所料，罗白琼背后的人是罗脉通，他们那伙人乍看上去也没有动机。可究竟谁才有动机，去杀害一个孕妇？

　　“你还说跟彭时什么关系都没有，只是表兄妹，那你凭什么让他娶我？！”罗白琼扭曲着美丽的脸，叫嚣道。

　　何当归道：“因为我知道彭时有一样迫切想要的东西，我去跟他讲，你可以帮他的忙，事成之后让他娶你。一边是他最希望得到的权柄，一边是家里面多出来一个女人，两相比较，以彭时的个性，断没有拒绝的道理。我只是好意为你，报答二舅二婶过去对我的种种照顾，如果我是你，就会回去好好想一想。”

　　“你骗人！何当归，你当我是傻子吗？”罗白琼将棋盘掀翻了，气冲冲地离去。从外面回来的祁沐儿，刚好撞上屋里面满地棋子乱滚的一幕，惊讶地停在了门口。

　　“二姐输了棋，正在发脾气呢。”何当归用帕子拂拭身上不存在的灰尘，笑笑告诉她，“把棋子都弄散了，看来你我今天无缘对弈了，等来日吧——对了，刚才我问四妹妹到底出了什么事，说没就没了，惹得二姐不太高兴。你们三个是一同上京的，你知道其中缘故吗？”

　　祁沐儿的脸色不太自然，难过地说：“路上四妹贪玩，背着我们偷跑出去，才酿成惨剧。二姐也是心里难过，才会大发脾气，其实她心里非常自责呢。郡主往后还是少提这件事吧，免得二姐又伤心起来。”

　　何当归释然一笑：“原来是这样，那真是太不幸了。”

　　祁沐儿顿了顿，轻轻道：“那，我先去了，请郡主早些安歇，听说长孙殿下明日准备了三十抬孔明灯，要放上天为皇上祈福。”

　　“殿下如此孝顺，实乃大明之福。”何当归若有所思地说，“不过好奇怪呀……”

　　“有什么奇事？”祁沐儿连忙问。

　　何当归道：“方才我经过制作孔明灯的工匠坊，闻见好大一股火药味儿，别是工匠们弄错材料了吧？明日一定得跟殿下说一声，万一出了什么岔子，可不是闹着玩的。”

　　祁沐儿故作自然，但双腿已不自觉地颤抖起来，有些敬畏地望着何当归，弄不清她说的话是意有所指，还是碰巧了提到。可世上哪有那么多碰巧的事？对上何当归漆黑如井的双瞳，祁沐儿不由自主地一阵颤抖，狼狈地跑出花厅。

　　跑到一丛山茶花后，她直直撞上一个人，眼睛一亮，拉住对方说：“快，快取消了明日的行动，把火药全都拿走销毁，何当归已发现了，还要告诉皇长孙！”

　　那个人是白日里另一个年长的妃嫔，她皱眉问：“何当归怎会发现？不会是你走漏了风声吧？”

　　祁沐儿顿足道：“我早就上了你们的船，现在才走到湖中央，你觉得我会凿穿船底么？从一开始我就觉得这个计划过于冒险，何当归这女人太精明了，每次跟她打交道，我心里都没底。”

　　“别说胡话，那个小妮子白天我也见过，不过如此。计划照旧，明天我去拦住她找朱允炆。”

　　夏夜里格外闷热，快天明的时候，地面蒸起了一片大雾，让整个太子府都变得模模糊糊，走在路上的人完全看不见前方的景物。有一位扫地的老太监走出几步，脚下踩到一个软绵绵的物什，低头瞧见了一片衣角上的绣花，才知自己踩的是个人。

　　夏日炎热，常有小内侍小丫鬟跑到草地上纳凉，也有睡在这里的。老太监一开始没在意，还用脚踢了踢那个人，唤道：“喂，天亮了，起来干活儿去！在这里躲懒，仔细管事的揭了你的皮！”

　　地上的人受到震动，一个圆的东西滚到老太监脚下，竟然是一颗人头！

　　惨叫声割破浓雾，惊动了府上的侍卫，赶过来查验时，这些见惯了流血场面的人，也被吓得不轻。死的人是个老嬷嬷，死相只能用吓人来形容。尸体从关节处刀解，被分成了十二块，血流尽后又重新拼好，还给她换上了新衣。能做出这种事的凶手，真正令人毛骨悚然。

　　经过辨认，这老嬷嬷是张美人的陪嫁嬷嬷，本姓仇，从昨天晚上就失去踪迹，没想到是被人杀害了。因张美人有孕在身，不能受到惊吓，所以管事媳妇只告诉她，仇嬷嬷老了，不能照顾孕妇，长孙殿下有令，新选派了十名有经验的稳婆伺候张美人。

　　仇嬷嬷是张美人的心腹，突然被撤走，张美人委委屈屈的，跑去找朱允炆哭诉。半途上，她遇上柴雨图，美人相见分外眼红，两位美人拌了几句嘴，然后运送仇嬷嬷尸身的一队人正好从旁边过。席子卷松了，里面的东西掉出来。

　　仇嬷嬷的脑袋和手掌仿佛要为自己鸣冤似的，一气儿滚到张美人的脚底下，流血泪的浑浊老眼，直勾勾地看进大肚子的张美人眼里。

　　张美人吓了个倒仰，下面立刻就见了红，稳婆们都摇头说，恐怕是保不住了。朱允炆闻讯，气急败坏地跑去看情况。

　　他对张美人这一胎还是有所期待的，按照皇族里的老规矩，要册立太子，候选人一定得是有儿子的人，以确保他身体没毛病，能绵延后代。当年朱允炆的父亲，懿文太子朱标，也是有了朱允炆之后才被立为太子。

　　如今，燕王和宁王都有儿子，朱允炆唯一不如他们的地方就是无子，还受到一些朝臣的诟病。好容易有了这一胎，就算没能赶在老皇帝咽气之前生出来，朱允炆登基帝位，也会有底气得多。

　　“怎么样？还保得住吗？”在门口走来走去的朱允炆，见何当归从房里出来，立刻冲上去询问。

　　何当归摇摇头道：“她没有按时吃我开的安胎药，刚刚又受惊过度，差点没吓疯了。我纵有回天之术，也只能保住张美人一个人，稳婆正在里面清理残留物，血房不洁，殿下还是晚些时候来看吧。”

　　朱允炆气得说不出话来，张美人那个蠢货，他给她请来了最好的大夫，她居然还会犯这样的错，绝对不能原谅！如果不是有外人在场，他真想立刻将张美人拖出来掐死！

　　这时，他眼角的余光瞥见，廊下立着的柴雨图唇角有一丝笑意，明显在幸灾乐祸。热血一下涌到朱允炆的脑门上，不顾何当归还在一旁，上去一把推倒了柴雨图，怒喝道：“你还敢笑？当时你也在场，不用说，这件事十之八九就是你搞的鬼！”

　　“啊，殿下饶命哪，妾身什么都不知道！”

　　柴雨图娇声呼痛，泪水一下子冒出来，可嘴边那个该死的笑还在！她心里的确非常开心，可她并没有笨到当着朱允炆的面露出喜色来，事实上，她很想做出一个如丧考妣的哭脸。为什么她会止不住的发笑？

　　柴雨图双手捂住嘴巴，突然发现，朱允炆身后的何当归正在俏皮地冲她眨眼睛。柴雨图骤然身上一冷，想起之前走着路，不留神跟何当归撞在一起的一幕，才反应过来，何当归一定在她身上做了手脚！可恶，拜这个歹毒的女人所赐，自己的计划要功亏一篑了！

　　“唉。”何当归幽幽叹气道，“真是世事难料，刚才见张美人的针线娄里，还有给孩子做的小衣裳，鲜亮可爱。如今衣裳没做好，孩子先没了，还能说什么呢？张美人真是个苦命人，心腹嬷嬷惨死，头颅又好巧不巧地落到她面前，就是个健壮之人都受不了这样的刺激，何况怀着孩子的张美人呢？当真是一场无妄之灾。”

　　朱允炆闻听后火气更大，抬脚踢在柴雨图的小腹，见她还在笑，气急败坏地骂道：“你这个贱妇，自己无法生育，还设毒计陷害别人！东宫里再容不下你这等毒妇，你去死，去死！”

　　他每骂一句，就踢柴雨图一脚，何当归在旁边不咸不淡地劝着：“此乃天意，殿下保重才是。”

　　彭时赶过来看时，正好见到这般情景，剑眉一皱，止了脚步。

　　柴雨图是他安插在朱允炆身边的眼线，为了帮她固宠，他特意找来了雨花露，服用之后冰肌玉骨，体态轻盈，舞起来有飞燕之姿。弊端就是服用久了就不能再生孩子，不过这对彭时而言没什么不妥，他只要让柴雨图暂时拴住朱允炆的心就够了。没想到她这么不中用，这样就玩儿完了！眼下的局面，也只好舍弃这颗棋子了。

　　彭时正在忖度，怎样能让柴雨图悄无声息地在这一台戏里消失，不连累他，也不泄露出任何秘密。地上哭叫的柴雨图却一眼看见了他，洒泪呼救道：“表哥快救我，带我离开这个魔鬼！我心里只有你，表哥救我！”


第696章 何婕妤是何人

　　朱允炆黑漆漆的眼珠骨碌一转，盯上了彭时的脸，心中一直猜测的一个疑惑，慢慢被放大——任何人遇到生命危险时，都会想最亲近和信任的那个人求助。原来，柴雨图背后藏着一个彭时！

　　这也难怪，当初就是彭时将这个女人引荐给他的呢。朱允炆的耳膜被血冲得嗡嗡响，心里的毒汁瞬间迸出来，飞溅向在场的每个人。

　　彭时面色一冷，刚想跟柴雨图撇清关系，何当归却先开口了：“长孙殿下，且请息怒，你的一言一行应当为皇族子弟的表率，别忘了你的身份该做的事。”

　　如此简单的一句话，也没带什么语调，却一下子扑灭了朱允炆心头大火，至少是表面上的火气。朱允炆要生吞活人的阴狠表情，一下子就消失了，就像海上的暴风雨，来和去都没有征兆。

　　他轻柔一笑，冲院子门口的三个人打招呼：“嘿，诸位娘娘也来了？抱歉府上出了这样的事，让你们也跟着受了惊。这里站着还能闻到一股血腥气，实在大煞风景，咱们别处说话吧。”

　　何当归与彭时回头一看，是罗白琼、祁沐儿和那个年长的妃嫔。

　　祁沐儿依旧面纱遮着脸，不知什么缘故；罗白琼穿一身鹅黄的水仙曳地裙，美轮美奂，逆着一道破雾的晨光站着，彷如花中仙子，连彭时都被晃了一下眼睛。但最引人注目的却是那个年长的嫔妃，她生着一双会说话的眼睛。被她看到的人，有一种无法动弹的麻痹感，就像被母狮子盯上的猎物。

　　此时此刻，虽然她含笑望着何当归，仪态温婉大方，却令何当归出奇的感觉不舒服。

　　罗白琼率先道：“我们听说了张美人的事，才过来看一眼，殿下不必理会我们，还是处理正事要紧。对了，我的手伤好得差不多了，下午就请安排车辕送我们回宫，圣上他离不开我呢。”

　　祁沐儿也附和说：“是时候回去了，只是没能郡主下一盘棋，太遗憾了。”

　　何当归道：“没关系，来日方长。”

　　“那我去安排马车和护卫，还得提前三个时辰清理侧道。”彭时立刻说道。朱允炆刚才那个发红的眼神令他感觉大事不妙，要找个地方冷静想一下，到底是哪里出了纰漏。

　　“那我们先去了，长孙殿下节哀顺变。”

　　罗白琼她们没进院子就告辞了，她们和彭时前脚一走，朱允炆就焦急地抓着何当归的手臂摇晃，问：“怎么办？我的张美人有孕的事，刚当做大喜事传了一遍，连宫里的皇爷爷都知道。现在孩子没了，又让罗妃三个撞见，她们回宫后一定会告诉皇爷爷的！”

　　何当归挣开他的手，扭头淡淡道：“告诉了又如何？难道继承整个江山的君王，是靠一个女人肚子里的一块肉决定的。”

　　“你怎么会明白。”朱允炆烦躁地一拳捶在廊柱上，“过去八年里，皇爷爷私下跟我在一起的时候，曾不止一次的暗示，他打算把大位传给我，但是按照历朝的旧例，我得有了子嗣才算成了人，才能名正言顺！”

　　“殿下你现在已经是成人了，别净说孩子气的话。”何当归笑望着他，闲适如观戏。

　　朱允炆沮丧地叹气道：“有一次皇爷爷跟我说，强汉之所以亡，究其原因就是几代皇帝都太短命，太子登基时还是几岁的奶娃娃，致使大权旁落。父亲死得早，皇爷爷从我十一岁时就不断送各种女人给我，让我快些……唉，怎么办？皇爷爷早已经病糊涂了，判断力也跟着下降，你说，他会不会为了这件事就把我排除在外，转向四叔他们？”

　　何当归摘桂花，丢进池里喂鱼，悠悠问：“你不是重金豢养了一批幕僚吗？彭家的一对公子，固然是年轻不经事，不是还有一位受您一手提拔的孙先生吗？”

　　朱允炆皱眉：“你是说孙炎彬？”

　　何当归点点头：“对呀，当年的科举中连中文榜眼、武探花，文武双全的孙先生，曾就读澄煦书院，我还瞻仰过一次他的尊容。怎么，他那种老练精明之人，难道不堪大用？”

　　朱允炆的眉头皱得更深了，闷了半晌才说：“他死了。”

　　“死了？”何当归喂鱼的动作一滞，“生病了？”

　　“不，他是被人杀死的。昨天早晨被发现死在他的府邸，开膛破肚，五脏六腑已尽空了，看尸身的状况像是被野兽给吃了。”

　　何当归道：“那应当属于意外吧。”

　　朱允炆摇首：“孙炎彬死在自己书房的密室里，那间密室是我赐他府邸时修建的，没有一个外人知道，更进不去野兽。”

　　“哦？”

　　“算了别提他了。”朱允炆一挥手，“他死之前的日子，一直跟东厂曹鸿瑞走得很近，我早就不信任他了。连彭时都背叛了我，其他的幕僚宾客就更加不能相信了——好郡主，你快帮我想想，该怎么度过这个难关？皇爷爷会不会因为我失去孩子的事，拿走我的机会？这几年他迟迟不立新太子，就是在等我的这个孩子。”

　　何当归嗤笑一声，问：“既然你这么清楚，早生几个不就完了，现在临时抱佛脚，我又不是皇上肚子里的蛔虫，你问我干什么？话说回来，你又凭什么信任我，我跟殿下一点都不熟，干嘛把你的烦恼倒给我？”

　　不远处，地上坐着的柴雨图早就听呆了。

　　这到底是怎么一回事？何当归怎敢用那种冷嘲的口吻跟朱允炆讲话，朱允炆莫说是暴跳如雷，怎么连一点受到冒犯的迹象都没有？不可思议，太不可思议了！

　　那两人之间的对话，完全超出了柴雨图的正常认知，也跟她自认为非常了解的那个“皇长孙”没有半点儿相似之处。就算彭时突然跪在她的石榴裙下，深情地告诉她，他预备放弃一切带她走，她也不会如此震惊。

　　这就是……朱允炆与何当归的真实面目吗？

　　“得想个办法，一定得想个办法！”朱允炆原地转了四五圈，自言自语着，“燕王有三个儿子，宁王有两个儿子，连比我小两岁的靖江王都有个女儿，我什么都没有。如果有朝臣中伤我，说我身体有痼疾，不能绵延后代，皇爷爷再一糊涂……”

　　“殿下，对东厂的那群狗有何看法呢？”何当归突然打岔问。

　　“嗯？”朱允炆不明其意。

　　“如果你登基之后，能将东西厂和锦衣卫都废除。”何当归抚弄手心里的桂花，明亮的眼波一转，直望进朱允炆眼底，“如果你能做出这样的保证，或许我会帮你的忙。”

　　朱允炆一喜，连忙捉住她的双肩：“你有办法？”

　　“你的保证？”何当归反问。

　　朱允炆用力地点着头，保证说：“这是自然的，我登基后第一件事就是废了那三大机构。不单我深深厌恶曹鸿瑞父子的为人，我父亲也是因为进谏东厂滥用权力，被皇爷爷骂了一顿，才一病而终了。我跟曹鸿瑞势不两立！郡主姑奶奶，能说说你的主意吗？”

　　何当归勾唇一笑，道：“这算什么难题？先给张美人做一个假肚子，至少能撑上一段时日，你再去其他美人那里努力一把，想得子嗣有何难？”

　　朱允炆叹口气，否决道：“可是……罗妃、祁嫔、何婕妤三个进了宫，张美人小产的事就瞒不住了。就算我拿银子买通她们，暂时别泄露出去，我也不相信何婕妤这个人。不管怎么样，得先封上她们的嘴，否则对我将会非常不利。”

　　何当归一愣，错愕地问：“何婕妤？哪一个何婕妤，她的名字叫什么？”

　　“谁知道呢。”朱允炆满不在乎地说，“后宫有几百人，每天都有新人上位，我怎么记得她。”

　　何当归垂眸静思一刻，再抬头时已扫去疑惑，粲然展颜道：“她们去皇上面前告密也无妨，我已有了很妥的计策。张美人的肚子上还是绑着枕头，另外，你还有一个两岁大的儿子，这样你就不会失去资格了。”

　　“两岁的儿子？”朱允炆睁大眼睛，“你的意思是，让我去外面抱一个别人的儿子？不行，举朝之人都知道我不近女色，如果突然冒出一个私生子，毁坏了我的清誉，于我也是不利。而且，要承认一个皇室血统，不是简单的我的一句话就能办到的。”

　　“放心，我说了是一个‘很妥的计策’，你非拉我当你的军师，对我也该稍稍信任一下吧？”何当归拍拍裙上的桂花碎，站起来，笑问，“殿下刚刚过于失态，都忘了这里除你我之外，还有柴美人在。她没关系吧，听了我们全部的大计？”

　　朱允炆扫一眼地上的柴雨图，眼珠冷如石像，长身玉立，却倏然背过身去。

　　“这里有第三个活人么，为何本宫没看到？”他这样说。

　　何当归耸耸肩膀，也背过身，口中规劝道：“你身边的女人越来越少了，真的不考虑保留一两个吗？我看她也算不错了，服侍你尽心尽力的。”

　　朱允炆绝情地说：“她必须得死，为我未出世的孩儿陪葬。”

　　“你怎能肯定是她干的？别冤枉了好人。”

　　“她是好人的话，这世上的坏人就不多了。别为这个毒妇求情，这是她应得的。”

　　“……”

　　两人攀谈的过程中，柴雨图突然发觉自己被一道阴影笼罩，紧跟着，一条冰冷的绳套绕上了修美白皙的脖颈。

　　惊恐之下，她嘶声大叫道：“我知道何婕妤是谁！求求你，别杀我！救我！”


第697章 想从良的祁嫔

　　何当归偏头看了一眼，有人正在试图绞死柴雨图，梨花带雨的样子甚是凄惨。

　　朱允炆打了一个手势，刽子手把绳结松开一些，柴雨图透一口气，抓住这一线生机说：“她叫何在梅，是何家的长女，她是你的姑姑。”

　　何当归一怔，旋即微微一笑：“原来那一位是何校尉的长姐，难怪看着有两分眼熟。一点都不像上了年纪的人，跟罗家的姊妹花站在一起也不逊色。宫中女子都这么擅于保养吗？”

　　“宫里的女人都老得慢。”朱允炆道，“何婕妤的出身，随便问一个宫女就能知晓了。这样毫无价值的消息，怎能够换取一条性命呢，不划算。”

　　话音一落，刽子手又开始动手了。柴雨图轻轻一抖，犹如一脚踏进了冰水中，惊慌失措地叫道：“我没有害张美人的胎，真的，相信我，我只是从旁边看着，出手的人不是我！如果真是我策划了这件事，我又怎么会恰好出现在那里，令自己惹上嫌疑呢？”

　　何当归客观地点点头：“她说的有道理。”

　　朱允炆冷哼一声，并没有叫停刽子手的意思，粗麻绳在洁白的肌肤上留下深红印记。朱允炆冷硬地说：“一个心中惦记着我的臣子的女人，已经没有资格再当柴美人。”

　　何当归扑哧笑道：“殿下吃醋了？”说这话时，她用一根丝线悬在鱼塘上方玩耍游鱼，神情调皮。另一边的柴雨图几乎快要窒息，大睁着一双水眸，不敢相信有一天自己的性命竟会栓在何当归身上，凭她的一句话决定。

　　朱允炆扫一眼对面，轻启薄唇道：“她不配。”

　　“可张美人和仇嬷嬷的事，她可能真是无辜的，难道你不想找出真正的黑手，肃清东宫？”何当归噙着一丝冷笑，旁观着事态发展。心里由衷地生出感慨，朱家的男人永远是这般无情，从朱元璋始，一连绵延了三代！

　　朱允炆拧眉道：“她在说谎，这个女人骗了我很久了，你别上她的当。”

　　“没有，是真的！”柴雨图叫道，“我没有杀仇嬷嬷，也没推过张美人，她是看见仇嬷嬷的尸身被吓小产的！那些运送尸身的下人都能作证！”

　　“那些下人在哪儿？”何当归问。

　　朱允炆道：“处死了。”

　　何当归又转头问柴雨图：“早晨雾气很大，你不在自己院里呆着，跑出去做什么？”

　　柴雨图泪汪汪地说：“婢妾的丫鬟蔷薇不见了，从昨晚就不见踪影，故此出来相寻，殿下和郡主明鉴，婢妾是冤枉的。”

　　“蔷薇？”何当归念着这个名字。

　　“她的帮凶，恶奴。”朱允炆注明道。

　　何当归想了想说：“不如暂时将柴美人关押，等事情查清楚后再做处置，一旦仓促了结此事，她觉得冤枉不说，如果凶手真的另有其人，还给东宫留下了隐患。不知殿下以为如何？”

　　朱允炆道：“随你便吧，别耽误了正事。”

　　于是，环绕着柴雨图的绳套被取下来，改为反绑她的双手。瘫成一团的柴雨图找回了呼吸，仰头看向何当归，是她救了她的命，不过直到现在，自己还是对这个女人没有一分好感，只是觉得她是一个异常可怕的对手。

　　哗啦！水声一响，何当归手里的丝线垂钓上一条金黄的三寸鲤鱼，挣扎成一道弧形。何当归将鱼儿放回水塘，转身离去。

　　“喂。”柴雨图叫住何当归，犹豫一下告诉她，“何婕妤不是一个普通的女人，她好像什么都知道似的，昨天还来问我，想不想把当铺里那一批东宫赎回去。只要帮她一个小忙，就能办到。一个深宫里的女人，对外面的事了如指掌，还不是有什么图谋？”

　　“什么小忙？”

　　柴雨图摇头：“我没答应她，她也没告诉我。不过，我看见她在花丛里和祁沐儿秘密谈话，一看就不像在干好事。”

　　何当归笑了：“听见柴表姐这样说，倒令我感到很意外。多谢你的消息，请暂时去地牢里住住吧。”

　　因为早晨下过一场大雾，令地面湿漉漉的，何当归沿着树林的边缘走，陷入了沉思。脚下有不少竹笋，每走两步就绕过一个，这时，不可思议的事发生了，一枚沾满露珠的笋突然长高了！

　　在何当归的眼前越来越高，等约莫两尺高时，下面连着的人头冒出来，泥巴糊住了那张脸，不防将何当归吓了一跳。定睛一看，是熟人。

　　就这样，泥土中不断地走出人来，一个接着一个，最后竟出来了三个大活人。熠彤，熠迢，还有薄荷。

　　“你们来找我吗？”何当归蹙眉道，“太乱来了，你们可以直接上门叩访。”

　　熠迢从西北回来一趟，恢复了他的蒙古人装束，胡子拉碴了半张脸，乍见到何当归很激动地叫道：“小姐，小姐！才两个月不见，怎么你消瘦了这么多？我听说了聂夫人遇害的事，你也别太难过了，她泉下有知，也不希望你这样。跟我们回家吧？”

　　熠彤也劝道：“公子听说您进了东宫，一直想来接您走，只是有事耽搁了。就同我们走吧，我的土遁能带超过四个人。”

　　薄荷却单手叉腰，出人意表地说：“别回孟家了，小姐！你不知道，打从你离开后，姑爷完全变了一个人，他又纳了一个新的紫姨娘，还让她住了你的院子！姑爷他花天酒地，每次奴婢看见他都是一副醉醺醺的样子，明知小姐你出了事都漠不关心。你绝对不能轻易原谅他！”

　　“绝对没有！”熠彤慌忙摆手，“这丫头胡说的！”他恨恨地冲薄荷瞪眼，“没想到你吵着要跟我一起来，为的是告密。还说有办法劝七奶奶回去，都是骗人的！”

　　“我说的全是实话！”薄荷不服气地说。

　　对于他们的争执，熠迢选择中立，只是恳声劝说：“不论小姐你跟公子有什么误会，当面解开总比拖着的强，先跟我们走吧。小姐怪我们冒险进来寻你，可你知不知道，皇长孙早就切断了外界和你的一切联系，等于是变相软禁了你。我们也想走正门门房来找你，可全都被挡在外面了。皇长孙对你不怀好意呀，小姐！”

　　“好吧。”何当归颔首道，“我可以跟你们走，但是得先跟朱允炆告假，免得他乱了方寸。”

　　熠彤吃惊地问：“明知他软禁着你，还去跟他告假？只怕他不肯放人哪，这里是他的地盘，四围都有东宫卫兵，咱们不能硬闯，只能悄悄的走。”

　　“无妨，我自有道理，你们原地等待，尽量别让人看见你们。”

　　何当归来到朱允炆的书房，下人说他在这里，可叩门没有人应声，推门进去，里面空无一人。她取过笔墨，留了一封简单交代的信，说出宫去为他安排他“两岁儿子”的住所，让他暂时别对彭家兄弟下手。

　　将薄薄的一张纸压在青玉镇纸下，她掩好书房的门出来，避开人走小路，弯弯曲曲地不知走出多远。透过一道由花藤组成的高墙，她看见另一头的花架的石桌旁，罗白琼三个人正坐着品一壶香片，大概是马车还没齐备。三个人都沉默着，各自打着肚里的算盘。

　　“罗妃，你的妆容花了。”何婕妤突然说，“鼻梁上还有一块灰。”

　　罗白琼连忙拿出帕子来擦，这么巧一阵风吹过去，她指间的帕子被吹走了。罗白琼惊呼：“快！给我拾回帕子来！”

　　何婕妤和祁沐儿都没动，显然不听她的指挥。罗白琼恼火地发威道：“我是罗妃娘娘，你们想以下犯上吗？”

　　祁沐儿显得有些不安，不过也坚持着没离开座位，执行罗白琼的命令。

　　“我们不敢不敬娘娘，可我们也不是你的下人，拾帕子的活儿应该交由下人去做。怪只怪你刚才撵走所有嬷嬷，这会子才使唤不了人。”何婕妤耐心地跟她讲道理，“妾身建议你自己拾回你的帕子，因为上面绣着你的闺名，落在别人手上，难免多生是非。”

　　这些女人争辩的过程中，帕子早飞得没影儿了。罗白琼恶狠狠地瞪何婕妤一眼，咬牙切齿地说：“好，很好，我记住你们了。”可是，她只有亲自去寻那块丝帕了。

　　罗白琼一走，何婕妤立刻出声唤道：“好巧！郡主也有兴致赏木棉花？不如过来一坐？”

　　何当归这次明白，对方早就看见了自己，还不惜得罪罗白琼，故意把罗白琼支开。何婕妤，真是个有趣的女人。

　　何当归笑一笑，大大方方从花墙后走出来，招呼道：“两位的胆气真不一般，我这位二姐有点儿记仇，而且不管仇怨多小，都逢仇必报——木棉花的味道很清香，别处很少能见到青色的木棉花，东宫的花匠手艺真不错。”

　　“是呀，好花。”何婕妤笑道，“宫里面也没见过如此精致的花木，但是我有个择席的毛病，才离宫一天就想念我的床铺了，非回去不可。郡主也会想家吗？”

　　“想家？”何当归重复。哪一个家？

　　何婕妤似乎意有所指，又似自言自语，神往地说：“我进宫十年了，也有十年没见过家里的老母和弟弟，时常做梦都会梦见他们。这次出宫进香，是我十年来第一回迈出宫门，可惜不能回家去看看。所以说，有句老话说得好，劝君惜取眼前人。莫等眼前人离去后再追悔伤心，那就太迟了。”

　　“哎呀！”

　　远处假山上传来罗白琼的呼痛声，连着一串用词精彩的咒骂，大声叫着何婕妤和祁沐儿的名字。大意是说她扭伤了脚，回宫就要找皇上告状云云。

　　何婕妤又深深看了何当归一眼，跟祁沐儿去寻罗白琼了。

　　何当归望了一回她们的背影，也转身离去。还没到小树林的时候，有个女声又在后面叫住了她：“且略站一站，我有一句话想说！”是祁沐儿的声音，而且不带有平素软糯的撒娇音。

　　何当归回头，跟没用面纱遮面的祁沐儿打了个照面，不由微微眯起了眼睛。半年未见，祁沐儿的容貌出落得更出色了，远在罗白琼之上。从前也没留心注意过，如今近距离地打量这个娇俏的粉衣女人一番，何当归才明白祁沐儿为何总是遮着脸庞。

　　她的容貌跟故去的马皇后非常肖似，又年轻漂亮了数倍，堪称一个翻版的小马皇后！

　　马皇后跟皇帝朱元璋戎马了半生才享了一点福，死得很早，据闻是朱元璋唯一敬重的女人，她死后多年还不能忘怀。祁沐儿居然跟那个传说中的女人生着相似的面孔，可谓得天独厚，如果她顶着这张脸去朱元璋跟前转一圈儿，那估计封妃的人怎么也轮不到罗白琼了。

　　但是，祁沐儿反其道而行之，声称鼻子有窦，不能闻一丝脂粉香气，从进宫伊始就蒙着脸，她的目的何在？难道做一个祁妃、祁贵妃，都不能填饱她的胃口？

　　这些考量在何当归脑中电闪而过，面上不动声色地微笑道：“祁表姐的气色不大好，听我一句劝，你应该多晒晒太阳。”

　　祁沐儿摇摇头，严肃地板着面孔说：“不，我不能露出自己的脸，也不能再留在宫里。”为了追赶上先行一步的何当归，她是碎步小跑着过来的，说话时还喘不匀气。

　　“此话怎讲？”何当归问。

　　“我受够了担惊受怕的日子，也不想再被何婕妤或者罗白琼利用，卖那个不值钱的命。”这时，对面有一片脚步声过来，祁沐儿匆匆说着，“我知道你不喜欢我，我从前还跟你有过节，不过，我比罗白琼听话，你想在宫里找帮手的话，我比罗白琼更是适合的人选。”

　　何当归勾唇道：“看来你偷听了我与罗白琼的谈话。”

　　祁沐儿道：“我只是想自保，因为每个人都想利用我，她们都有大后台撑着，我却只有我自己。”

　　何当归想了想，一针见血地问道：“可是，既然你不愿被何婕妤、罗白琼利用，又为什么主动来要求我利用你？我怎知你不是她们派来的？”

　　“因为我不想殉葬，我不想为老皇帝殉活葬。我想出宫，永远离开皇宫！”


第698章 被三个人出卖

　　“殉葬？”

　　何当归故作疑惑的样子，双眼却看住了祁沐儿，万万想不到她竟有这样的见识。普通的女子关心的只有一时之荣宠，被眼前的利益牵绊，很少有人会想到那方面去。没想到一个看似矫揉造作的祁沐儿却预见到了这一步，真是人不可貌相。

　　“不错，我还年轻，不想把自己的一辈子葬送在这个地方。”祁沐儿一脸坚决地说，“比起何婕妤、罗白琼，你更能帮到我，所以我想跟你合作。”

　　何当归还想试她一试，微笑道：“你所担心的殉葬，未免杞人忧天了。殉葬之礼自商朝起，兴于暴秦，到东晋就很少了。前朝元人是蛮夷，用铁腕控制朝纲，拿汉人做陪葬品，不能按常理推算。而且依我瞧，当今圣上开明，又是农民出身，那等不开化的事他未必会做。”

　　“不，你没在宫里生活过，永远都不明白我的恐惧。”祁沐儿道，“说句大不敬的话，皇上他神智不正常，有时候跟疯子没什么区别。当年懿文太子归天，皇上让东宫所有妃嫔和宫女陪葬，那些不想死和逃跑的人，连全尸都不能留。我不想落得那样的下场。”

　　何当归眯眼一笑，道：“那是他老人家丧子悲痛，不能一概而论，不过既然祁表姐有离宫的志向，不肯当一个安乐太妃，我也不好强劝。只是不知你让我帮你做什么，你又能帮我做什么？”

　　远处的脚步声越来越近，祁沐儿与何当归都听见了。祁沐儿将手中拿了两天的美人团扇塞进何当归怀里，又迅速地戴上面纱，然后就有人从假山后走出来了，是罗白琼和一个丫鬟。

　　“好啊，换个地方你就八面玲珑，顺风顺水了！”罗白琼一看是她们两个人在一起，上来就冷笑道，“祁沐儿，你别当我是傻子，以为背着我做些勾当，就能爬到我上头去。区区盐商之女，不自量力！”

　　祁沐儿不知是真被吓哭了还是在装哭，眼里瞬间涌出泪花，忐忑地说：“娘娘别误会，我只是想替你寻回那块帕子，绝没有不敬的意思。”

　　何当归关切地劝道：“都是自家姐妹，在这个地方吵闹，让外人看见了岂不笑话。听说二姐扭伤了脚？那可得尽快看太医，万一回宫后皇上立刻想看花鼓舞，二姐跳不出来可怎么办呢。”

　　罗白琼深深望了何当归一眼，扭头就走，祁沐儿连忙撵上她，在后面赔着小心。罗白琼的丫鬟却原地未动，两眼巴巴地看着何当归，一副很渴望说话的样子。

　　何当归一瞧丫鬟的形容，原来是柴雨图的贴身丫鬟蔷薇，不禁笑了：“怎么，换主人了？”

　　蔷薇绞着香囊，拘谨地答道：“像我们这样低微的奴婢，哪敢造次选换主人，一切都是主子给的恩典。蒙罗妃娘娘看得起，赏奴婢一口饭吃，还拿了昨晚和郡主下棋的事，让奴婢参考参考。奴婢听后，告诉罗妃娘娘，郡主是个有能耐的人，又跟娘娘是一起长大的姐妹，值得信赖。娘娘听从了奴婢的意见，所以派奴婢来跟郡主说一声。”

　　说完这一串绕口令一样的话，前面的罗白琼叫人，蔷薇匆忙施了个半礼，然后跑开了。何当归听了一会儿枝头的蝉叫，到小树林找到薄荷她们，吩咐道：“你们还是原路从地下回去，我走正门出去。这个地方我还得回来几天，如果让朱允炆知道我有捷径，他的府邸会加强戒备，以后你们想再进来也难。”

　　“公子在家里望眼欲穿地等您，您还打算回来？”熠彤吃惊地问。

　　“是‘花天酒地’地等。”薄荷纠正道。

　　“没有、没有。”熠彤生恐惹怒了何当归，连连摆手纠正道，“她说对了一部分，却说错了一大部分，公子的确新纳了一房妾室，也的确每天喝酒，但这两样是绝对分开的——他绝对没有在姨娘那里喝过酒，绝对！”

　　他的加强语气在何当归那里没有产生效果，何当归垂着小扇般的长睫，淡淡道：“出去再说，你们三个小心为上。”

　　熠迢担忧地问：“皇长孙不肯让您会客，又怎肯放您出去？”

　　“放心，我在他的书房里找到了好东西。”何当归亮出一面明晃晃的令牌，太子府令，这只能怪朱允炆放东西太不小心了。

　　出得府来，一辆灰蓬马车等在两条街外，熠彤熠迢二人赶车，薄荷从提篮里取出降暑的西瓜莲子盅，软糯可口的山药糕，还有加了小野果肉的酸梅汤。何当归早吃腻了东宫的膳食，正想这个吃，一碗碗吃个不停，暑气也渐渐降下来。

　　“先别回孟府。”她吩咐道，“去一趟聂宅，然后去青儿新开的太白鸡丝酒楼，中途不可经过孟府，也别让孟瑄和其他人知道我的行踪。”

　　“是~~郡主~~”三个人齐声答道，出奇得听话，一个反对的声音都没有。

　　她拿出祁沐儿塞给她的团扇研究，并没找出什么玄机来，就是一幅极普通的仕女采莲图，没有题诗题字，也看不出哪里特别。看着看着，何当归眼睛枯涩，歪倒小睡。薄荷连忙把背靠歪成枕头，又取过一床薄被给她披上。

　　身下的马车有规律地晃动，她渐渐睡沉了，心里觉得有什么地方不对，却又说不上来，黑暗彻底包围了她。

　　直到一觉醒过来，发现自己躺在一张深红的绣榻上，薄荷把漱口的薄荷青盐喂给她的时候，何当归脑子还是钝钝的，不清楚究竟发生了什么事，只觉得这一觉太长了，她从没计划过这么长的旅程。

　　“这里是聂家，还是酒楼？”何当归打量着四围的摆设，狐疑地发问。

　　“这里是咱们的家呀。”薄荷的眼睛眯成月牙形，眼神却躲避着她，“小姐你路上累坏了吧？先好好睡一觉，奴婢去看看厨房里都有什么吃的。”

　　还睡？何当归蹙眉，感觉着身体中不同寻常的困倦，掐了掐左手中指和小指，微微的抽痛，这是中了迷药的迹象。再看薄荷一脸心虚的表情，顿时心下一片敞亮，好啊，好丫头！算计到主子头上来了。

　　可能做到同时让薄荷、熠彤、熠迢三个人合谋算计她，这样的人，世上只有一个，而且现在发生的事也很符合那个人的作风，先斩后奏。永远都是没有商量，只有结论。

　　“哼。”何当归倒回枕上，眯着眼睛问，“光你们三个在？他人在哪里？这里究竟是什么地方，还需劳动我下床探个虚实吗？”

　　薄荷知道小姐聪明，既然问出这样的话来，那什么事都瞒不过她了。

　　“小姐息怒，姑爷这么做完全是为了小姐好，否则奴婢是不会跟熠彤他们一起骗小姐的。您吃了不少迷药，得多多喝些汤水冲干净，天大的怒火，也等休息过来再说罢！”薄荷求告道，“这些日子以来，京城变得越来越危险了，连奴婢都听人说了，皇上马上要殡天，新太子却有好几个人选，小姐你怎么能再去插一脚呢？咱们还是在家里避避风头吧！”

　　“这是哪里？”何当归问。

　　“是……清园。”薄荷小心翼翼地答道。

　　“清园？！”何当归睁大眼睛，“也就是说，你们一声不吱，把我掳到扬州来了？”

　　“小姐息怒。”薄荷企图用食物转移何当归的注意力，“您想吃什么扬州菜？想吃扬州菜，还得亲自来一趟扬州才能吃得地道，熠彤说刚好有两个御膳房的庖长回乡，就把他们请来清园做事了，做得一手好菜，小姐你饿了吧？”

　　咕咕——

　　尽管何当归还没平复，没想到这个关键时刻竟被人摆了一道，不过连着两天没进食的肚子很诚实的发出抗议。

　　不对，此时她应该在京城里活动，调查她娘的死因，还要把朱允炆扶上皇位，才能让朱允炆“温和”地撤去锦衣府的整个构架，而不是等御史联名启奏的时候，再用暴力解决厂卫的隐患，那样一来，陆江北那些人都会被牵连其中。

　　如果按照前世的轨迹进行，七日之内就是朱元璋的大限，到时候改天换日，一切都不同了，她如何能在这个时候缺席？想来，孟瑄也对这些演绎过一遍的大事件了如指掌，才刻意在此时此刻调开她。可是，这是她自己的决定，凭什么被别人左右？

　　“对了，这是姑爷写给小姐的信，小姐慢慢看，奴婢去安排晚膳的菜馔。”薄荷呈上信笺，就慌忙跑开了。

　　何当归双眼危险地一眯，兹拉撕开信封，山水画的网纹宣纸上只写了两个字。

　　等我。

　　这算什么解释？她将纸揉成一团，不顾婢女的阻拦，头晕脚重地走出这间寝房，回头一看建筑的外墙时却不由一愣。这个不是……同梦里一模一样的绿竹与碧玉相间的竹楼？

　　“七奶奶，隔壁园子的那个疯婆子又来胡闹了，这里吵得很，您还是进去吧。”婢女们努力劝着，“等七爷回来了，我们不好交代的。”


第699章 真的送来金子

　　何当归见到婢女口中所谓的“疯婆子”时，微微吃了一惊，因为厚厚的胭脂和铅粉下面，那一张脸看着极眼熟。却费了一点儿劲，才想起她原来是姝琴。

　　当初她是个美貌之余又不失头脑的女人，把关墨吃得死死的，在关家里着实风光了一阵子。后来听说，她怀的孩子掉了，人就变得有点疯癫，或者说三分装疯七分清醒。那个时候，何当归还见过她一次，关墨死后就没再见过了。

　　“她这是干什么？”远远打量那个蓬乱着头发、手足乱舞的女人，何当归奇道，“清园的管事呢？谁把她放进来的？”

　　婢女答道：“这个女人几乎每天都从围墙的狗洞钻进来，在园子里面瞎闹腾，这样子好几个月了，护院大哥们都没心情跟她闹了。奶奶嫌她吵，待会儿让护院大哥撵走她，奶奶进去纳凉吧！”

　　何当归看了一会儿，轻笑一声道：“这里的穿堂风凉快，让我再略站站。”

　　护院很快到了，拿着棍棒呼喝，想将姝琴吓跑或捉住。不知是那些人太笨拙，还是姝琴太灵巧，怎么捉都捉不住，眼看着她越跑越往里。姝琴口中还高声呼喊着：“还我的孩子，贼，你们这些贼偷走我的孩子，不得好死！”

　　何当归蹙眉问：“什么孩子？”

　　婢女们你一言我一语，适时解答着：“是七爷的小少爷，那个疯婆子一直想偷走小少爷，她这是贼喊捉贼！”

　　“七奶奶可还记得，上次关家二少爷来园子里闹事，青小姐让他拿金子来当赔礼，可能就是一句玩笑吧，谁知关二少爷隔几天真让人抬了几箱金饰和玉石来。”

　　“那时您已不在，熠公子命人暂且收下，没想到那疯婆子就藏在其中一个箱子里混进园子！真阴险！”

　　“疯婆子还偷走小少爷，不知喂了什么给他，让他大病一场，连累我们也跟着挨骂。”

　　“前几天熠公子回来，接走了骨瘦如柴的小少爷，真可怜，大夫说小少爷可能活不过秋天了。那女人是个疯子，害死了小少爷都不用抵命，真没天理！”

　　她们七言八语，让何当归听了个大概，又用研判的目光望了对面两眼，转身离去，听凭身后的院子乱成一片。

　　朦胧的天色映出一道新月的形状，屋里掌上了灯，桌上摆满何当归爱吃的菜。薄荷一边布菜，一边还不忘劝道：“老人家都说，男人是没有笼头的野马，越跑越野，小姐你也该上上心了。奴婢虽然帮姑爷骗小姐回了扬州，可是在那个问题上，奴婢坚决站在小姐这边！”

　　何当归懒懒道：“哦，我要喝雪耳盛汤。”

　　薄荷义愤填膺地说：“从前是萧姑娘、帛儿，走完一批又来一批。那个叫紫霄的，生得跟个蛇精似的，走路一扭一扭的，小姐你可不能输给她！”

　　“哦。”何当归又道，“我不吃姜丝，把菜里的姜丝全挑走。”

　　几名端茶的婢女闻言，都上来帮忙，薄荷连忙拦住，让她们都出去。薄荷不赞同地看着何当归，道：“不能挑食哦小姐，吃菜就跟吃药一样，得匀称着吃，从没听说那一味药难吃就从药方中剔除的。您一直这么瘦，焉知不是挑食的缘故？”这样说着，不光不听何当归的话，还反过来把多多的姜丝搁进她面前的碗里。

　　何当归扑哧笑了：“原来如此，你这不是挺明白的么？一盘菜炒好了，里面有各种材料，就像这些辛辣发苦的姜丝，不是你说一句‘不喜欢’就能凭空消失的。”

　　薄荷听懂了她的意思，不由撅嘴道：“这怎么能一样？那些像姜丝的人可不只是苦，她们都是不能吃的东西！难道小姐打算硬吃下去吗？”

　　“怎么会。”何当归轻轻推开盘子，弯唇道，“我从来不吃自己认为难吃的菜，如果对方不肯妥协，我就只好劝服它消失了。”

　　六月是梅雨季节，第二天夜里下起淅淅沥沥的绵针细雨，迷药彻底排干净了，何当归不觉得困，就侧卧着假寐，到四更天时，有兹兹拉拉的杂乱怪声传进耳里。一抬眼帘，入目是一只张牙舞爪的黑色蝎子，沿着床脚往上爬。

　　这还不算，床幔上嘶嘶的滑动声，提醒着那里也有埋伏着的危机。

　　“来人，有人吗？薄荷？”

　　她连唤两声都没人应答，不禁皱了眉头。南地虽然湿热，但扬州有蝎子和爬蛇的地方却不多，更何况竹楼的地势高。一下子出现这么多蛇虫，既然不是偶然的话，那就是人为了。

　　坐起身来，足尖往床下探，滑进软鞋的前一刻突然收住脚，拨亮床头的油灯照了照，她的鞋里面赫然静卧着两排水蛭，俗称为吸血鬼的邪虫！

　　※※※

　　东宫里面人人自危，何当归不辞而别后，朱允炆大怒，杖责了几十名内监。张美人之辈怕受到波及，都与平时判若两人，比捋顺毛的猫咪还乖。但是她们都不知道，朱允炆是装的，何当归也没有“完全离开”。

　　计划按部就班地展开，比预想中还顺利。后堂密室里，朱允炆笑逐颜开地逗弄着摇篮中的小娃儿，拿碟中的菠萝奶丁喂他。

　　彭渐汗颜道：“殿下，这么小的孩子还没长牙，你拿这个喂他会噎死他的，他光能吃奶娘的奶。”

　　朱允炆无趣地丢开菠萝丁，戳着小娃儿的脸蛋笑道：“真有趣，不光酒窝跟本宫一模一样，连头顶的两个漩也是，说他不是本宫的儿子都没人相信。只是如何让朝臣都认同这个孩子，何当归还没说清楚呢？”

　　彭渐拿出何当归的信，重读一遍，沉吟着说：“她信里也没交代清楚，只让殿下不要轻举妄动，同时把您有子嗣之事散播出去，尤其要传到燕王等人耳中。”

　　“这个好办。”朱允炆道，“我府里到处都是他们的眼线，想瞒住一样事很难，想传出消息去却不费吹灰之力。但是，何当归葫芦里卖的什么药，连小渐你也猜不透吗？万一等不到她回来，这里就……”

　　彭渐自信满满地说：“殿下放心，不会有这样的万一，只要三妹妹肯帮咱们的忙，这场硬仗已经赢了一半了。”

　　“但愿如此。”

　　呼啦——密室的门转开，彭时走进来说：“出事了，殿下。有个自称散游仙人的道士进宫，进献了一丸朱丹给皇帝，皇帝吃后精神大济，连罗脉通都治不好的病一下子去了七八分。太医院院判诊视后说，龙体已经无恙了！”

　　“果真？”朱允炆听后面色一黯。

　　他的确希望皇上好起来，但相反的，好得太彻底就不必了。一切都已经部署妥当，他的势力也一一暴露在对手眼中，时间拖得越久对燕王就越有利，因为身为皇长孙的他，并没有一寸属于自己的封地，在京城皇上眼皮子底下攒起一批自己的拥护者实在不易。

　　“千真万确。”彭时道，“领班太监也传信给正五品以上的大臣，让他们准备入朝，说皇帝用过早膳之后就要上朝了。还有消息传，皇帝晨起练剑，舞得虎虎生风。”

　　彭渐讶异道：“哇喔喔！三个月不朝的皇上这个节骨眼儿又早朝了，不知这一次，会否下诏册立新太子？”

　　“哈哈，此乃天大的喜事！”朱允炆突然朗声笑道，“速速传人为我更衣，我要第一个去恭贺皇爷爷恢复康健，哈哈！”

　　※※※

　　薄荷捂着鼻子，含泪问：“这个是什么水，小姐？味道真古怪！”

　　何当归答道：“蜜水里混了鸡血藤、白矾和苦胆，蛇虫喝了这个就饱涨了，从哪里来就回哪里去。蛇虫毒虽毒，却没有思考能力，利用它们害人的那个人可曾料到这一点？”

　　孟瑄设计把何当归拐回了扬州，让她在清园里安心等待，不过孟瑄没想到，清园远离了朝堂纷争，也不是一个清净地，才住进碧玉竹楼的第二天夜里，竹楼就被一股神秘的金线蛇、黑蝎子、吸血虫和啮齿蚁群包围，情形凶险无比。那五色斑斓、满地蠕动的景象，咬不死十个人也足以吓死七个了。

　　幸好熠迢一直都守在楼下，利用火遁的本领，将那些东西驱赶到一处，又灌下了何当归调配的特制蜜水，这才安分老实下来。

　　“是谁这般毒辣？”熠彤绞着剑眉，思忖道，“如今清园里，最能惹事的帛儿也离开了，一园子的奴才，谁有这么大的胆子！不如飞鸽传信告诉公子，咱们进城里暂避一下？”

　　何当归用鼻音哼道：“谁理他！熠迢，待会儿你悄悄跟在后面，去看看可有什么好戏瞧。小心避开那些虫蚁，莫被咬伤了。”

　　“是，小姐。”

　　话音刚落，这群蛇虫中有翅膀能飞的白蚁、黄蜂振翅一响，先后飞出了院子。熠迢双手握着火把，远远缀在后面，直往东北方向而去。

　　“那里住的是谁？”何当归问。

　　“没住人，园子的东北角一直是空置的，时或有几个生病的老嬷嬷在那里养病。”熠彤答道。


第700章 失去内力的人

　　“是徐婆。”何当归看了住在东北角的生病老嬷嬷的名单，一眼捕捉到这个名字，肯定地说，“她的女儿徐四娘就是个用蛊高手，娘自然比女儿更高明了。”

　　薄荷不可思议地质疑道：“可那些都是虫子，不是猫狗，也听不懂人话，徐婆子怎么能叫她们来咬小姐？”

　　熠彤道：“不，的确有这种可能！蛊乃万虫之王，她们既然能操纵蛊，当然也能操纵其他蛇虫。听闻那是一种代代相传的秘技，在一族的女人中传承，由母亲传授给女儿，一般用在男人身上，专用于惩罚负心男子和勾引男子的狐狸精。最有名的譬如逍遥蛊、离心归等，都是极可怕的蛊毒，无药可解。”

　　“哦？”何当归讶异地打量熠彤，“没想到你还有如此广博的见闻！”

　　熠彤谦虚一笑：“小人所知不过皮毛而已，都是公子教得好。”

　　正说着，熠迢也回来了，脸色苍白，额角还有沁着汗珠。熠彤赶忙上去扶住他，手搭上脉门一探，几乎惊呆了，叫道：“真气稀薄乱窜，又不似受了内伤，为何你的内力减少了七成！你遭遇高手了，阿迢？”

　　熠迢摇摇头，张口答话时，声音从喉头深处发出来，嘶嘶作响，说出的却是一种谁都听不懂的语言，不是汉语，甚至不像是人类的语言！

　　何当归也拿过熠迢的手腕勘探，弯弯柳眉凝成两个严肃的结，薄荷吓得连大气都不敢出。片刻后，何当归的指尖冒出两根银针，一左一右扎在熠迢的面颊上，熠迢眼神直勾勾地一瞪，向后倒仰晕过去。

　　“他怎么样？”熠彤焦急地问。

　　“我从未见过这种病症。”何当归摇头，“大概是中了什么奇怪的蛊。而且，他的内力还在不断减弱，再这样下去，保不齐最后会枯竭而死。”

　　“那怎么办？”熠彤将地上的人抱进怀里，“他不能死！”他试图输内力帮助熠迢振作起来，却发现昏迷中的熠迢竟会反过来吸噬他，情况有点像公子的长风诀，但速度更加凶狠，真像何当归说的，有一种要把人吸干的架势。

　　太可怕了，一个会用蛊的低三下四的老婆子，能办到的事居然可以媲美一个绝顶高手！

　　“噗——”

　　熠迢突然半坐起来，口鼻同时溢出深红的鲜血，双手手指弯曲成不自然的弧度，往前方胡乱抓着，如同被一个操控的提线木偶。他挣扎着用鞋尖蘸血，写下触目惊心的三个血红大字：

　　杀了我。

　　熠彤身躯剧烈一颤，惊恐地瞪大眼睛，不愿去想这三个字背后的含义。

　　“为什么，为什么！”熠彤握拳，激烈地问着，“刚才离开时还好好的，为什么熠迢他会……”

　　不过，要让熠彤放弃最亲密的伙伴，刀架在脖子上都办不到！他重新扶好衣襟血迹斑斑的熠迢，用自己手心的虎口位置对准他的少阳穴按下去，如料想中一样，真气立刻被疯狂地夺走。

　　因为刹不住速度，两个人的身体剧烈抖动，熠彤的虎口也迸裂了。熠迢更惨，收到的真气在身体里迅速地消失，不一会儿，双目还流下血泪来。

　　“小姐，他们不会有事吧？”薄荷惊惧地睁着眼，双手掩口问。

　　“你站远一点，传功非常危险。”何当归把薄荷推远一些，从袖中摸出了一个蓝色湘绣的小锦盒，抛到熠彤身边，告诉他：“把那个东西放在你的丹田，再试着把速度减下来，我才好接近你们，想想有什么办法帮到他。”

　　从熠迢出事到现在，何当归的态度一直冷漠的近乎冷酷，既不难过，也不震惊。熠彤暗暗生着她的气，还为熠迢不值。不过，等他拨开锦盒盖子，看见里面的东西时，不由的呆住了。这个不是……

　　“这个是琥珀晶，里面有一甲子的功力。”何当归道，“有了充沛的后援，就相当于作战有了后盾。再可怕的蛊毒，一时也蚕食不完一个甲子的琥珀晶。”

　　熠彤当然知道这是什么，也清楚一甲子纯净功力的珍贵性，用之前倒犹豫起来。

　　何当归白了他一眼：“还发什么呆，快连通上琥珀晶，不然你们两个都有性命危险！此事因我而起，我可不想你们中的任何一人为我而死。”

　　熠彤道出犹豫的原因：“可这是公子留给你的东西，一甲子的功力，要杀死一个顶级高手才能获得……”

　　“再杀就有了。”何当归彪悍道，“是不能说话的东西重要，是活生生的人重要？更何况，这块晶石是预备送给锦衣卫杜尧的，现在暂借给他堂弟杜欢用一下，他也不会有异议。”

　　熠彤这才鼓足勇气，拿出锦盒中的晶石用。情况渐渐好起来，熠迢的面上明显有了血色，可还是不能开口吐出人言。他究竟中了什么不知名的蛊毒，才会变成这样？

　　想找到答案，只有去问徐四娘的母亲徐婆子。可等何当归带上雄黄粉和硝石粉，来到清园东北角的时候，找到的只有徐婆子的尸身，人吊死在房梁上，看僵硬情况，至少死了半日了。

　　薄荷非要跟着来，没等进屋就吓得哇哇乱叫，半晌才慌乱地问：“徐婆子一定是害了熠迢之后自己又害怕了，现在她把自己吊死，咱们上哪里去找救熠迢的法子？”

　　何当归检查现场之后，否定道：“不是自己吊死的，她的脖子上有一粗一细两条淤痕，粗的是现在吊着她的那条麻绳造成，细的痕迹虽不显眼，却是勒死她的真正元凶。既然她被人杀死灭口，那她背后很可能另有人暗中作梗，甚至与我为敌。”

　　“那、那可如何是好？”薄荷忧愁地锁眉，“姑爷不在这里，熠迢的样子好可怕，小姐，要不咱们还是回京找姑爷去吧！”

　　“孟瑄还在京城？”何当归敏捷地扫视过去。

　　这时，外面响起第三人的声音。

　　“小丫头，这里不是你待的地方，回到该你呆的地方，把管事的人叫过来。”

　　一道醇郁如美酒，令人如沐春风的男声响起，何当归略一吃惊，往外看时，那里站的人是风扬和他的两个跟班。风扬冲薄荷眨眨眼睛，他刚刚在跟薄荷讲话。

　　何当归疑惑地问：“你不是归隐了，在这儿出现没问题吗？宁王的耳目可是遍布天下的。”风扬在北方帮过她一次，等于是背叛了朱权。对于朱权那种极端功利的人而言，背叛与毁灭是同义词，很难想象朱权肯放过他。

　　风扬眉若剑扬，鼻若悬胆，更衬得他面如冠玉，眉目如浓笔的山水泼墨图。带着几分灵气和邪气的眼眸，含笑凝睇着何当归，摇着轻巧的竹骨小扇，拖长了腔调问：“哦？宁王的势力那么大？小生还不十分清楚，若是早知道，我早就藏起来了。”风流倜傥的形状，比之当年初见的时候有过之而无不及。

　　“开什么玩笑！”何当归气呼呼地说，“你跟朱权厮混了那么多年，还不清楚他的为人？他比吃人不吐骨头的老虎更凶残百倍，我可以很肯定的说，纵使你武功智谋再高也难逃脱他的魔掌！”

　　“哦——”风扬和他的风言风语同时发出恍然大悟的声音。

　　何当归见他们完全不引起重视，还有些招摇过市的味道，不由气急败坏地喊道：“风扬你傻了吗？你半年前就该带着你的风家小妹退隐，你却反其道而行，跑到朱权的势力范围里，等他发现了你，你就铁定死定了！别以为你跟朱权有些交情，他就下不了手杀你，他的杀意一起，亲爹都杀得毫不手软！”

　　“哦！”风扬一脸惊讶，浓黑的眉紧紧皱起来，回头冲身后道，“小渊，没想到你给人家留下这种印象，还不快道歉！”

　　何当归连忙往风扬身后望去——呸呸呸——

　　面无表情的冷峻脸庞，刀削的眉，挺直的鼻梁，紧抿着的薄唇，以及最能诠释他无情内心的冰冷双眼，这张恶魔的脸孔，任何人都会对他一眼难忘。修长的身姿，被一袭合身的暗紫色蟠龙六爪圆领通身宫袍包裹，发束黑银双扣冠，腰间系着一条玉色垂绦。一身锦绣的装扮，遮掩不住那个人令人心惊的冷冰和威仪！

　　那里赫然站着的人，不是她口中揭露和诋毁的“宁王朱权”本人又是谁？朱权不在京城争权夺利，什么时候也跑回扬州来了？

　　“本王时间有限。”他不看何当归，只看着风扬的后脑勺，冷冷问，“你说的非来不可的地方，就是这里？如果你打的是那样的主意，那你连开口都可以省去了，因为我连听的兴致都欠缺。”

　　那样的主意？是什么主意？何当归惊奇之中带些气愤地瞪视风扬，要听他作何解释。

　　风扬长发如墨，着一身月牙色长袍，用一条银色缎带将前半部分长发束在脑后，形成与朱权迥异的气质。波光乍现的眸里光彩洋溢，闪烁着恶作剧似的光芒晃动几下，笑道：“清逸妹妹家里看样出了不小的事故，正好，我们也是来扬州办事的。俗语说得好，一个好汉三个帮，妹妹你是比好汉更厉害的女子，所以有我们两个帮就够了。”


第十五卷 宫廷诡谲 


第701章 跟仇人去查案

　　何当归眼睛一眯，清冷却坚决地回道：“多谢关怀，这点小小的家务事，就不劳两位贵人援手了。”

　　朱权全身散发着跟他腰间佩剑一样冰冷的气场，背转过身，冷哼一声：“走吧，那个女人说她自己能解决，本王没有帮她解决的义务。”

　　风扬摇着扇子，笑道：“别这么无情嘛！莫说咱们来扬州就是处理此事的，就是念在往日交情的份儿上，也没有说走就走的道理。别闹别扭嘛，小渊！”说着，他用扇柄捅了朱权一下，朱权又别扭地转向另一个方向。

　　清园里人命关天，何当归没兴趣看这两个人打情骂俏，最后重申道：“不请自入者，不是我们的客人，两位请自便吧。”

　　风扬身后的风言风语听后，发出激烈的抗议：“是‘四’位！”他们两个大活人，难道就凭空被忽视掉了么！

　　李管事掂着脚小跑过来，进屋看了一眼，“啊”地一声倒退出来，被房梁上的人吓了个半死。何当归重回屋里检查了现场的蛛丝马迹，嘱咐李管事：“把这里浇上火油，一把火烧了，连人带屋子。”

　　“全、全烧了？”李管事惊魂甫定。

　　“没错。”

　　“是、是……”李管事试图站起来，却发现双腿已经软得支撑不住身体了。他不是没见过尸体，可那徐婆子，死相也忒吓人了，一根舌头吐得那么长！

　　他抬起袖子擦一下脑门上的汗，回过神来，自言自语般的讲道：“前些天听厨房的老张说，徐婆子鬼鬼祟祟有一段时间了，还半夜跑到厨房偷酒坛子……难道是事发了，就畏罪上吊了……”

　　“哦？有这样的事！”风扬兴味地说，“那快把老张叫过来，问问是怎么个情况。”他上前扶了李管事一把，李管事只觉得一道暖流从肘后蔓延到全身，两腿也不软了，立刻就找回力气，办事去了。

　　不一会儿，抬火油的下人和厨房的老张都到了。

　　老张把所知的一切娓娓道来：“徐婆子半个月前长了风疹，自请去东北角的废园子里养病。然后有一天，小人发现夜里有人来厨房偷东西，看那人的背影很像是徐婆子，点查东西后，一看燕窝鱼翅和鲍参都没有短少，笼屉上一笼大肉包子少了一个，角落里几个积灰的酒坛子不见了。小人心中可怜徐婆子，就没把这件事宣扬出去，只在要好的李管事提了提。”

　　“哦？有这样的事！”风扬又凑过来，越俎代庖地分析说，“听说苗人养蛊都是在坛子里进行，把一百种毒虫放进坛子里，让它们互相厮杀，最后活下来的那个就是蛊王。可是，徐婆子死的屋子里并没发现坛子，这却如何是好？”

　　老张带着点犹豫的神情道：“还有一件事，小人连李管事都没告诉过，因为当时小人也被结结实实吓着了，现在想起来还毛骨悚然的……”

　　“什么事？快讲快讲！”风扬笑呵呵地催促着。

　　何当归板着脸说：“风公子，你管得太宽了。奉告你别再多管别人的闲事，还有，检查一下身边与你为伍的人，看看对方有什么不良居心。否则，你可能连你自己是怎么死的都不知道。”

　　风扬的回应，是冲朱权吹了一个悠长而带着回响的口哨。朱权冷冷道：“本王时间宝贵，不打算浪费在这里。”

　　“那还等什么？”风扬冲老张勾唇道，“快告诉我们，你遇见了什么毛骨悚然的事？”

　　老张忐忑地说：“也是徐婆子，小人看见她指挥一只蝎子爬进疯女人的嘴里，疯女人一直笑一直叫，过了约莫半柱香，那只蝎子又原样儿爬了出来，疯女人还活着！”

　　“什么疯女人？”风扬奇怪地问。

　　“是姝琴，关墨死后留下的一名小妾。”何当归代老张答道，老张点头称是。

　　风扬哗啦一收扇子，歪一下脑袋说：“嗯……现在看来，一切线索都指向了关家，不去一趟是查不清楚真相的。清逸妹妹，咱们什么时候出发，是吃过午饭还是现在？”

　　何当归皱眉问：“虽然姝琴跟关家有些关系，但徐婆子似乎不然。我回扬州也是突然决定的事，徐婆子怎会提前串通了关家。”

　　风扬笑道：“你还不知道吧？你得罪过的小渊的侧妃周菁兰，原本是关家的亲生女儿，她曾经在扬州住了一段时间，好像还跟她关母说了不少你的坏话。另外，你家吊死的这个徐婆子，还是周妃陪嫁丫鬟徐四娘的娘，是她们的同伙。虽然周妃和徐四娘现在都不存在了，可是看起来，她们的恨意好像被延续下来了呢。”

　　“哦，原来是这样。”何当归平静道，“可这跟你们有什么关系？如果真的牵扯到关家，我宁愿一个人去查出真相，也不愿跟那些我信不过的人合作。”

　　“咱们不是曾谈过一桩关于‘运河水运险情预知’的生意，前几天终于在我老爹那儿通过了！”风扬挤着眼睛说，“因此你我正式成为生意伙伴了，而我，已经是你的大客户了，又有什么信不过的呢？就算咱们从前有过一两次不同的意见，但人的印象总是不断改观的，不可太保守呦！”

　　何当归心中暗火，风扬明知她指的不是他而是朱权，却故意曲解她的意思。不论他怎么当说客，想让她跟朱权一起查案，都是万万办不到的事。

　　这时，清园下人已把徐婆子的小屋里里外外用火油浇透了，刚准备丢火把的时候，旁边树丛里却冲出来一道身影，口中狂嚷着，“有鬼，她是鬼，你也是鬼，你们全部都是恶鬼！”等一些语无伦次的话，那身影跑进徐婆子的屋子，乱七八糟地翻了一回，然后从枕头下拿走了一样什么东西，才又大笑着跑开了。

　　下人们注意到那个人是清园里的常客，疯女人姝琴，他们都感到习以为常，也没人打算拦着她离开。何当归从旁沉默地看着，却在姝琴跑开的那一刻，出其不意地打出一根银针。只见一缕银光无声地没入姝琴的左耳，她甚至来不及发出一声呼叫，就直挺着身子倒下去。

　　风扬也摸了一下自己的左耳，咧嘴道：“这一下可真够痛的，小清逸也练成这么厉害的绝招了！以后咱们说话可得赔着小心了，小渊。”

　　朱权扫了半眼，只道一句：“雕虫小技。”何当归毫不客气地也赏了他一针，朱权竟然也瞬间中招，如姝琴一般倒下了。

　　“哇哦，好犀利！”风扬发出不可思议的惊呼，虽然朱权的内力被耿炳秀废去，可练了十几年的外家功夫可不是说说玩儿的。竟然一招放倒了朱权，何当归什么时候有了这等能耐？

　　何当归在袖子里揉了揉发麻的手腕，无声一笑。不错，论武功她远远不是朱权的对手，但她却对朱权的弱点了如指掌，光凭这一点就足够作为威慑了。

　　“搜那个女人的身，看她从徐婆的房里拿走了什么。”何当归吩咐。

　　一个人上前翻找，见姝琴双眼紧闭，手里并没抓着任何东西，只好又往她的衣襟里找，在最里面一层找到一个土黄布袋，打开一瞧，里面是几张纸铰的小人。于是丢开，重新翻了一遍，没再找到其他物什。那人道：“回七奶奶，疯女人身上不见可疑物什，或许她就是进来捣乱的。”

　　何当归却不这样认为，她捡起那袋纸人，看了两眼，将布袋收进袖里。

　　啪！

　　朱权身上的银针弹飞，其人也从地上弹坐起来，愤怒地瞪视着何当归，仿佛将她掐死都不解恨。风扬连忙充当和事老，推朱权一把，笑道：“正事要紧，正事要紧！小渊你可从来不对女人动粗的呦，怎么对着清逸就变了一个人似的？”

　　朱权含怒站起来，咬牙道：“走！”

　　风扬又转身问何当归：“我跟关白的关系不错。可以自由出入关家，你要跟我们一起吗？”

　　“我不跟信不过的人同路。”何当归道，“先阐明你们的目的。别跟我讲什么‘念在从前交情的份上’，那些理由我一个字都不相信。”

　　风扬耸肩，苦笑道：“好吧，坦白讲也无妨。”他扫视周围的其他人，身形一闪跑到了何当归身后，附耳悄悄说，“不过只能告诉你一个人，事情是这样，小渊遗失了一样很重要的东西，具体是什么就透露了。能接近那样东西的只有周妃，周妃被判流放之后死在路上，那样东西一直没找到，她生前没有亲近的人，只跟扬州关家的人通过几封家书，所以我们才寻到这里来。”

　　何当归思忖，上一世朱元璋卧病在床的时候，朱权一步都不离开京城，即使在朱允炆磨刀霍霍，令他有性命之忧的时候都不曾离开过。现在他居然为了找一样东西而在最关键的时刻跑来扬州，那样东西对他有多重要不言而喻。那会是什么东西呢？

　　想了想，她颔首表示同意：“好，我同你们去关家，但是我有一个条件。”


第702章 有妖气的宁王

　　“啊？”风扬吃惊地摇晃着扇柄问，“咱们帮你进关家找杀死徐婆子的真凶，找那蛊毒的解药，丫头你不感激也就罢了，怎么还反过来冲咱们提要求？”

　　何当归丁是丁、卯是卯地说：“可事实是，你们要追查的乃大案，我为的却是一件相对微小的事，就算不追着关家这条线，我还有别的法子找出真相，你们却焦急得很。这种情形下，我占优势，有条件的‘入伙’才是一场公平买卖。”

　　“那你说说，是什么条件？”风扬兴致勃勃地问，连十步之外的朱权也不经意间竖起一个耳朵听。

　　何当归扫视着朱权的侧颜轮廓，阴凉的弧度从唇角蔓延开，一字一顿地说：“我要那个人持鞭开路，从这里一直护送我的轿子走到关家，还要他穿轿夫服色。”

　　话音一落，朱权的面色变得前所未有的难看，风扬则满面不可思议，用拖长的怪腔问：“那个人？你说的是……小渊？”

　　见何当归不置可否，而朱权的身上笼起了一层可以称之为“妖气”的东西，场面紧绷成一根弦，让夹在中间的风扬感觉后颈一阵凉飕飕的。他赔笑道：“清逸，这就是你的不对了，小渊怎么说也是你名义上的十七叔，又贵为王爷，你让他做你的轿夫，传出去可不好听。”

　　何当归缓缓道：“这是我的价码，你们不愿意也可以拒绝，那就各走各路，各查各的。”

　　“走。”一双茶色眸子带着妖气，用地狱刚刚开启模式说。

　　“不送。”何当归当然乐于送走瘟神。

　　不用她再多费心送客，朱权电闪般地飞离东北角的院墙，风扬收拢扇子，无奈地看向何当归。何当归自顾自地吩咐李管事：“园子的守卫太稀松了，把能调的人全都调到外围，不可将可疑之人放进来。”

　　李管事生怕这件事会牵涉到主人对他办事能力的评判，连忙把他那本难念的经挖出来，抱怨道：“今时不比往日，如今这块儿地皮越炒越热，连累这一带龙蛇混杂，什么稀奇古怪的、穿奇装异服的人都有——”他用手指遥点一下风扬身后的风言风语，那二人穿的是好衣裳铰出来的乞丐装。

　　躺着中枪的风言风语蓦然一僵，李管事又摇头叹气地说：“挡得住君子，挡不住小人，家家都是这样，再多加几圈的卫士都是如此。所以公子才把熠彤、熠迢都留下来，让他们日夜保护郡主的安全，不让小人有机可乘。”

　　何当归意外地被“小人”二字取悦，弯唇反问着：“是么，原来这一带的贼子这么猖獗吗？”

　　这一下，连风扬的笑容也挂不住了，于是，由他提议的联合何当归的力量，进关家寻朱权要找的那样东西的计划告吹。事实证明，势同水火的两个人，在任何情况下都有互相作对的理由，一时的利益也不能让他们暂且放下敌对的立场。

　　“唉。”风扬叹气道，“你先在家等着吧，我看能不能在关家顺便搞到熠迢的解药。”

　　他追着朱权的脚步，跃出围墙。风言风语也想来去一阵风地走围墙，可清园的围墙对他们而言太高了，他们不得不在众人的注视下扒开墙角的狗洞，迅速遁匿。

　　这时，地上的姝琴醒转过来，李管事连忙指挥两个人把她绑起来。

　　乱糟糟的头发遮住了姝琴脸上的表情，只能听见她语无伦次的嚷嚷：“啊！别过来，你们都别过来，我会咬人，自从我被一条大黄狗咬过之后，我就学会咬人了！谁抓我就咬谁！”

　　这些疯话吓住了绑她的人，没人敢再接近她。李管事看一眼何当归，迟疑地说：“小人曾听说，被疯狗咬伤之后的疯症是一种不治之症，吃多少药都治不好。而那关家二少爷，从前就是出了名的爱养犬，这女人保不准真的是这么变成疯子的，您看……”

　　“既如此……就放她走吧，只是以后须得加强门禁。”何当归吩咐道。

　　李管事连声应是。何当归想一想又道：“你去翻一下门房的帖子，看近几天有没有关家或孙家送来的邀请赴宴的名帖，如果没有，就拿我的帖子把扬州知府韩扉叫过来。”

　　“知、知府大人？”李管事吃惊地重复着。他没有听错吧？扬州知府可是这里的父母官，谁人不买他的面子，就算何当归是郡主，也没有一个帖子就让他随传随到的权力吧？还是说何当归年纪太轻，不懂这个道理？

　　李管事想纠正她，又不知怎样开口才不算冒犯。何当归却说：“你没听错，照我说的办就是了，快去。”

　　李管事只好领命去门房看情况。

　　周围的丫鬟婆子还没散尽，三五成群地站在着火的房子前，兴奋地指指点点。趁这一会儿空挡，何当归叫过一个丫鬟问：“我回来两日了，还不曾见到过冯奶娘，是否她身体抱恙？”

　　丫鬟怯怯答道：“冯奶娘身子不爽，很久都不出来见人，寻常里，我们一个月也看不见她一回。”

　　“那真是太遗憾了，不知她的胃口如何？”

　　“奶娘的胃口倒是还好。”丫鬟道，“我们大家都瞧见，大厨房做好的菜，日日都要往奶娘的湖心岛拎四五次呢！大家还都称奇，说奶娘房里养了老虎不成，再不就是养了汉子……”

　　说到这里，丫鬟脸蛋一红自知失言，连忙捂着嘴巴低下头。何当归话锋一转，又问：“还有帛儿，听说她不在园子里了，我还不知道她是怎么走的呢。”

　　提起帛儿的事，丫鬟的神色又兴奋起来，不管对多少人讲多少遍，都能津津有味地讲下去。只听她说：“奶奶还没听说吗？前些日子，皇上把扬州罗家的那块祖坟地封给了老靖江王安放灵柩，小靖江王就扶灵来了扬州。那快祖坟里咱们这里远着呢，一个在城北，一个在城南，小靖江王却迷了路，一头闯到清园里来。后来，等小王爷离开的时候，帛儿就跟着他一起走了！”

　　何当归带笑问：“如此说来，这也是一段佳话，只是帛儿毕竟也跟过七爷，怎么连个交代都没留下，说走就走了呢？”

　　丫鬟的眼珠骨碌一转，压低声音说：“奶奶您还不知道吧？帛儿那妮子是个不安分的，从小王爷来的第一天，她就瞄上了他——小王爷生得眉清目秀，笑起来有酒窝，跟女子讲话还会脸红，园子里外的丫鬟，瞄上他的多了，可没人有帛儿的本事大——她又会唱曲儿跳舞，又会装可怜，又会用眼睛勾男人，小王爷住了半个月就被她勾了魂儿，把她当宝一样。后来，小王爷同公子打了声招呼，就将她讨走了。”

　　“七爷同意了？”

　　正说着，李管事怀揣着一件东西，颠颠地小跑过来，献宝似的把东西呈给何当归：“您真是料事如神，还真有一张关家老夫人邀您去赴宴、赏桂花的帖子，昨日傍晚才收到的！赏花宴就在今晚！您没看就知道，可真是神了，清园还是首次收到关家的邀宴帖！”

　　“省了我不少工夫。”何当归接过帖子，边读边轻笑道，“准备车吧，我想早一点过去。”

　　李管事闻言，却又犹豫起来，告诉何当归：“可是七爷有严令，不论发生任何事都等他回来处理。还有……不能让您跟外人接触，更不能离开清园，否则园里所有人都得担一个大不是。”

　　何当归对孟瑄的“严令”充耳不闻，从袖中取出清园出入令，吩咐道：“备马车，再预备一份合适的拜礼，第一次上门赴宴怎能不带上礼物？我不带丫鬟了，给我挑十名武艺高超的随扈，一刻钟后出发。”

　　车轿说出发就出发，路上没用多少时间，但进关家的门却费时不少。据说，关家的后院刚出土了一件了不得的宝物，预备等朝廷工部的人来看过后，就以贡品的名义运上京，因此在这一段时间里要格外留意宝物的安全，关家的门禁也变得严格起来，连过访和赴宴的客人也必须受到检查。

　　事情牵扯到贡品，牵扯到皇家，客人们纵使不情愿也得情愿，而且，今晚的宴会又是一场无人想错过的盛会，尤其当很多人在关家大门外看见何当归的时候，不由兴奋地想道：主角登场，证明好戏就要上演了……

　　“老夫人有令，郡主不必搜查，请里面用些香茶。”

　　何当归正在受检查的客人里等候，为她开辟“特别通道”的人就出现了。负责检查客人的关府嬷嬷立刻放行，连何当归带来的两个捧礼物的小童，都没用检查就过了关。

　　传话的是个年轻的紫衣丫鬟，她看上去在关府很有地位，所有人对她都抱着一种恭谨的态度。等穿过了二门的人群后，丫鬟冲何当归温和一笑，自我介绍道：“我是老夫人的丫鬟小陶，郡主走累了吧？关府地广，到披香殿还得再行小半个时辰，郡主稍候，我去安排一顶软轿。”

　　何当归辞道：“不必，我走着就行，请带路。”

　　丫鬟小陶也不过分劝，依言在前面引路，时不时地回头介绍沿途的景观，直到一丛假山屏障后冒出一个人，大咧咧地拦住她们的去路。


第703章 听七公子的话

　　走进的男人让一直板着面孔的丫鬟小陶目光突然一炫，那个男人，生得真好看！

　　眉如墨裁，鼻挺秀峰，脸如雕刻般五官分明，俊美绝伦。小陶在关家做工几年时间，从来没见过比他更优雅入画的男子。这个人是谁，也是来赴桂花宴的客人吗？

　　他的乌发如一泓墨色的池水，斜斜搭在左肩上，编成一条长长的蒙古人的辫子，用一条绛色缎带系着尾端。冰蚕茧绸的上好布料，裁成夹棉的厚袍子，衣袖上还挂着一层晶莹的冰霜，现在是溽暑天气，他却好像刚从冬国走来一样。

　　小陶愣愣地望着他，只见他长眉一掀，黑眸盯住何当归，开口是一把清醇悦耳的嗓音：“清儿，你听话一次行不行？我让熠彤熠迢看好你，他们两个去哪儿偷懒了？你居然自己一个人跑来这里？”

　　何当归也掀一掀眉毛，回敬道：“对，我当然不该一个人叩访做客，我应该多喝几碗‘迷魂汤’，待在家里绣花嘛。可身为大忙人的七公子，有时间真应该回家看看，清园里出了什么乱子，熠迢又发生了什么意外。我还没问你怎么走进人家府里的内苑，又穿着一身奇装异服，你倒拷问起我了！”

　　两个人见面就嘴下不留情地吵架，一副很相熟的样子，他二人会是什么关系？小陶的眼珠左看右看，心中掠过种种猜测。

　　俊美男子抿着薄薄的红唇，一把将何当归拉到远一些的地方，压低了声音问：“熠迢出事了？严重吗？你来了关家，难道此事跟关家有关联？”

　　“你猜。”何当归道。

　　对方一时语结，黑漆漆的瞳仁看了她一会儿，才道：“好，事情我知道了，我会派人处理。你马上从这里出去，乘上我安排的马车回家，不要擅自行动，别做多余的事。”

　　“回家？”何当归有些好笑地问，“回哪个家？”

　　“咱们的家，京城孟家。”

　　何当归摆出一个恕难合作的姿态，昂着下巴告诉他：“孟瑄，我和你一样清楚京城的形势和扬州的变故，我也希望参与进来，拿到我想要的东西，保护我想保护的人，你不能阻拦我。因为我不是一件被你摆来摆去的东西，更不是累赘，一时扬州，一时又京城，下一次我是不是该躲到塞北大漠才安全？”

　　他们两人的对话声音不大，但是小陶听见了“孟瑄”二字。孟瑄，她只知道这是孟家的其中一位公子，还没弄清楚何当归与孟瑄的关系，只在心里感叹道，孟家公子果然如传言一样一表人才，如果能做孟家的丫鬟，伺候这样的主子，当下人也很不错！

　　孟瑄的蒙古长辫滑到肩后，脸色透着三分恼火。何当归的性子有多倔强，他从认识她的第一天就知道，但这也是他不想让她冒险的原因。平时可以放松一些，这次却不行，就当他自私独断一回，她的平安胜于一切。

　　和缓了语调，孟瑄开始跟她商量：“半个月，你回孟家住半个月，乖乖待在家里不出门，等时间一过，我就辞去所有军务，你想去哪里都陪着你，好不好？还是你宁愿我每日悬着心，做什么事都魂不守舍？”

　　何当归轻笑一声，也问：“熠迢很不好，大家都不好，试问你能心挂着一头，人躲藏在另一头吗？七公子信不过我的能力，我还觉得你做事丢三落四，易被人算计呢。不如你我掂个过子，你主内，我主外，或许会有意外的惊喜呢？”

　　孟瑄终于忍不住出手了。修长的手指，闪电般拂过对面跟他吵架的小女子身上几处大穴，动作快得连看得目不转睛的小陶都不知道发生了什么，只是被他薄唇上那一抹弧度吸引，不由看呆了。

　　孟瑄毫无诚意地笑着道歉说：“等下次回了家，我跟你慢慢辩，现在实在不合宜。”

　　然而，何当归并没让他笑多久，因为被孟瑄的独门指法封阻了穴道的她，身子并没有如其所愿地软倒下去，也没有失去意识。

　　她仅仅退后了一步，从青花小瓶里含服了一粒药丸，就化解了这次危机，顺便揭秘道：“我出门前稍稍做了一点准备，里面穿上了青儿制作的防弹衣，应付您这样的高手也能派上用场，怎么样？你对我有没有刮目相看一点？其实，我也不愿在人家的花园里跟你吵架，索性各走各的，看谁先栽跟头，到那时再下评论，怎么样？”

　　孟瑄先是摇头，然后目光突然越过何当归的肩头，望向花园的另一头，冲着那里微微一笑。何当归奇怪地转身去看，只见风扬和朱权二人都立在那边，将这一幕“夫妻拌嘴”尽收眼底。

　　那二人略一颔首，转眼就消失于花丛之后。孟瑄奇异地改变了态度，拍拍何当归的头说：“在关府，我到哪里，你就跟到哪里，不可走散了，乖。”

　　小陶看得眼睛都圆了，俊美的孟公子，摸了何当归的头？何当归低垂着头，看不见什么表情，这两个人的关系究竟是……

　　最后还是何当归妥协了，由小陶引路去见关老夫人——关白、关墨、关筠和周菁兰的娘亲。

　　关家上一辈的长者都不在世了，关白的儿子也有八岁大，所以往日的关夫人也成为关老夫人，把持着整个关家后宅，乃至于他们和风家和开的皇家织造局，也离不开这位当家主母的对布艺的独到眼光，连做了三十年绣工的手工艺高手路谈大师，都非常叹服。听上去是一位很有本领的女人，然而乍一见面，关老夫人跟何当归想象中完全不同。

　　转过摆着各色大小鼻烟壶的一面琉璃多宝格，就见一个穿着深紫格子袍的年长妇人拿着裹金箔的墨棒，正在描一幅花样。从她的脸上看不出确切年龄，头发只有两鬓是银白的，长发高盘，一左一右插着一排金簪、单股银钗、玉石步摇，发丝一根不乱。

　　细看时，她的眉眼细长，显得和蔼而友善，露出袖子的手腕上挂着檀木佛珠，左手里也拈着一百单八粒的念珠。炕屏后的凹陷墙壁里供着地藏王菩萨，桌台上的香炉袅袅，空气中弥漫着厚重的檀香气味，昭示着关老夫人是个信佛的人。

　　她画得很专心，直到何当归打量完一圈，关老夫人才停了手，冲门槛外的客人笑道：“快进来坐，我早就想见见你了。小陶，给郡主倒上那壶寒绿。”

　　寒绿是龙井茶的一个变种，是关家自己培育出的茶品，据说有明目醒神的药效，当年太子试过也赞不绝口。只是不易保存，就没能成为进上的贡品，是关家人独享的好茶。

　　关老夫人的对面只有一个春凳，何当归坐了，而孟瑄显然不打算离开她超过三步以上，就放弃了位子，像侍卫一样笔直地站在她后头。

　　茶杯也只备了关老夫人与何当归两人的，上好的汝窑瓷片，斟出来的茶汤是浓绿的清汤，何当归从未见过这种色泽的茶水。入口的苦味铺天盖地而来，一般人都接受不了的大苦。

　　观色、嗅味、品茶之后，她马上脱口赞道：“好一道寒绿，真是不可多得的好茶，与我过去饮的每一种茶都大不相同，若论口味，有些像昆仑雪菊，但又更滑更润。炎炎夏日里饮一盏寒绿，解暑之余还可以拔除体内的湿气，等到冬日就不会被风湿困扰，真是多益。”

　　关老夫人展颜一笑，眉目分外舒展，眉心处还有两道深刻的纹路。她点着头说：“可算找到知音了！我在冰窖里收了几斤寒绿，平素也拿出来待客，但是来喝茶的那些小辈丫头，竟没有一个懂这种茶，喝一口喊一句苦，然后就丢开了。不拿出来待客，白放着又糟蹋了那些茶。郡主你喜欢的话，离开时我送你一包。”

　　“那就多谢了。”何当归也不推辞，又饮一口寒绿，方道，“人的舌尖知味比舌根浅，最合适品尝苦味，饮下去之后，寒绿的回甘比普通龙井更佳，是一种深藏不露的茶。老夫人喜欢饮这种茶，莫非是人如茶品？”

　　关老夫人闻言，笑得更乐了，把描的花样推开，双手执着何当归的手，说起了知心话：“从你小儿的时候，我就说你这丫头跟罗家所有人都不一样，不似罗家人能养出的苗苗。果不其然，才过了几年，就跟罗家人彻底区分开了。现在谈起罗家‘川’字辈，根本没几个人闻得，你却不一样，如今扬州的官宦贵族千金里，你是无人不知的。”

　　何当归眨一下眼睛，问：“哦？那是什么样的名气？”

　　“她们都以你为楷模呢。”关老夫人眯眼道，“我家的几个姑娘经常把你挂在口边，还拿起了以前从来不看的医书，也想学成女神医！可她们哪里知道，有些事是靠天分的，有天分的人努力一分，做出的事就比没天分的人努力十分更好。因此我常劝她们，别想那些不切实际的事，当什么神医，还不如跟我学学织造坊的事更好。”

　　话音一落，里间屋里立刻有人笑道：“娘又背后说人了，我告诉她们去！”


第704章 夫妻变陌生人

　　说话的是一把软糯的女声，带着米糕似的江南口音，何当归往那儿一看，见珠帘后亭亭立着个绾发的妇人，看形态是极美的。穿着织造坊的名物，提花鱼纹缎，裁剪十分合腰，衬着巴掌小脸，齐眉的浓密刘海，笑吟吟的红唇，让人看得移不开眼。

　　妇人在珠帘后面闪了一下，发现外间屋里竟站着一个陌生男子，吃惊地低呼一声，躲进拐弯儿的墙角处。她尴尬地笑问：“嗬，郡主出门带的护卫都不离身的？”

　　关老夫人嗔怪地瞥一眼哗哗作响的珠帘，才为何当归介绍道：“那是关白的媳妇，我让她多出去见见市面——她胆儿太小，见生人就藏起来，真是失礼。”说着又回头教训儿媳妇，“知画，莫要惹客人笑话！夏那日·孟玄将军是宁王爷的朋友，也是咱们府上的贵客，寻常想请还难呢。”

　　里面的妇人口里答应着“好”，人影儿一闪，又缩回去了。何当归却回头看一眼孟瑄的蒙古人装扮，低声确认：“夏那日，孟……玄？这个是你的名字？”

　　关老夫人怪道：“啊呀，郡主让他做护从，难道还不曾认得这位将军？他来自大宁镇，是蒙古第一勇士，这趟是随宁王一起来扬州的。”

　　何当归这才明白过来，这里的人并不认得孟瑄，也不知她同孟瑄的关系。尽管不明白孟瑄这么做的目的，她还是配合地说：“夏那日将军，多劳你了，为小女子的安危而操劳。”心里还是疑云一片，不明白孟瑄怎会跟朱权有什么纠葛。这两个人从来都不是一路人，更没有任何共同利益。

　　孟瑄轻咳了一声，用他生硬的汉语回道：“郡主客气了，这是我的荣幸。”

　　就这样，好好的一对夫妻突然变成了陌生人，在外人眼里也瞧不出破绽。而关老夫人突然发现，自己的丫鬟小陶站在多宝格后，目不转睛地望着蒙古将军看，于是打断她的注目，道：“小陶，取下我这些日子新收藏的十枚鼻烟壶，拿给郡主瞧瞧。”

　　小陶这才回神，依言从多宝格上取下一长串鼻烟壶，搁在双层的酸枝木架子上端过来。或许是摆得太满的缘故，没走两步，其中一枚黄玛瑙纹桂林山水的鼻烟壶就掉下来，眼疾手快的孟瑄丢出桌上的茶布，惊险地接住了鼻烟壶。

　　但小陶却被吓了一跳，连退三步，将一架子的关老夫人的心爱之物合到身上，粒粒滚落，关老夫人和小陶都惊叫起来。不用想，孟瑄好人做到底，不光一枚不落地在所有鼻烟壶落地之前兜住，还扶好了将要跌倒的小陶。

　　“谢、谢谢将军。”小陶红着脸低头道谢，“是奴婢太不小心了。”

　　孟瑄道：“不谢。”

　　本来以为这个小插曲过去了，谁知小陶又“啊”地叫了一声。关老夫人皱眉，嗔怪地问：“老身最爱你这丫头的稳重，今天你是怎么了？咋咋呼呼的。”

　　小陶的脸蛋涨得更红了，连裹在衣领里的修长颈子也变成一片引人遐思的粉红。她捂着嘴巴不出声，双眼直盯着孟瑄的胸口瞧，大家这才注意到，其中一个鼻烟壶里的东西洒出来，弄脏了孟瑄的长袍。最奇怪的是，孟瑄身着的厚棉袍在大太阳下走过一段路，到现在还挂着薄薄的冰霜不化。

　　关老夫人道：“愣着做什么？还不快引将军去换身衣裳！”

　　小陶的脸埋得更低了，紧张地说：“将军请，我们这里刚好有一批新裁的夏衣，肯定能找到合适您穿的。”

　　孟瑄道：“不必，王爷叮嘱本将军，要寸步不离地跟着郡主。”

　　关老夫人皱眉笑了，眉心的竖纹更深，摇首调侃道：“这却是何道理？郡主是客人，又不是犯人，还是说，将军担心一会儿工夫不在，咱们就会把她吃了？”

　　孟瑄摆着蒙古硬汉的姿态，坚决地说：“本将军只听王爷调遣。”小陶不知所措地望着他的衣襟，还做了一个举帕子的动作，似乎想帮他擦干净，但鼻烟用帕子是擦不净的。

　　何当归笑睨孟瑄一眼，也劝道：“将军何必如此固执？您金刚似的杵在这儿，我们说话也不自在，再说了，您听宁王的话，我却不然。不如我们一起去寻宁王，向他讨一个说法？”

　　话音中的威胁意味，只有他们两个能听出来。孟瑄沉默着，权衡再三，终于答应去换衣裳。

　　“将、将军请！”小陶殷勤地打高门帘，方便孟瑄进出。两个人才一出去，里屋的关白媳妇宋知画就出来了，换了一身见外客的衣裳。关老夫人责备道：“你以后可是要当家的人，什么时候能大方点儿？”

　　宋知画款款在关老夫人身后的小锦杌子上，撅嘴道：“可是，人家头一次看见蒙古人，怪怕人的。”

　　何当归赞同道：“蛮子不知礼数，我也不喜欢他。”近看这个宋知画，还真是个美妇人，举止间有少女的天真烂漫，完全不像三个孩子的娘。她身上有股淡淡茶香，凉丝丝地很怡人。如果何当归没记错的话，宋姓不是大族，也没有五品以上宋姓官员在朝为官，这个宋知画应该不是大家闺秀。

　　关老夫人哂笑道：“王爷让他为郡主护从，是莫大的关怀，寻常人谁能得到？我听京里来的人说，郡主继承了最正宗的窦氏神针，医术之高明犹在罗脉通之上，听你的故事比听戏还精彩。这里也没有外人，能跟咱们说说吗？”

　　何当归奇怪，她从没公布过自己的师承，只跟罗脉通说过，短短几日工夫就传回扬州了？关家的消息未免太灵通了。口中却道：“也没甚好提的，就像老夫人你说的，女子本领多寡都没什么区别，文不用她提笔，武不用她拎刀赴战场。至于神医神针的名声，多半都是被夸大了，老夫人再称赞，我都不知怎么说好了。”

　　一巡茶过去，宋知画上来斟茶，用银勺子加了几片苦丁，出来的汤色鲜亮味美，简直是化腐朽为神奇。关老夫人满饮了一杯，指摘出不足：“嗯，心不稳，做的东西也不沉稳。”

　　宋知画虚心地说：“娘教训得是。”

　　虽然不稳，也是难得一尝的绝佳茶汤。何当归一下子品出来，这种斟茶的手法出自名家，不是光爱茶道就能斟出的好茶，很像是……宋氏茶艺！再联系宋知画的姓氏，不由问道：“莫非，宋夫人跟茶艺大师宋友有什么渊源？你的手艺跟他如出一辙。”

　　宋知画一脸讶异，仔细端详了何当归两眼才答道：“没错，宋友是我爷爷，我小时跟他学过几年茶艺。他教我的东西比传给父亲的还多，可惜后来他遁入空门，我再也无缘拜见他老人家。可是，郡主的见闻何其广博，从没有人能只饮一口我倒的茶，就认出我的师承！”

　　何当归微笑道：“没什么好奇怪的，我娘曾跟你父亲‘小陆羽’宋书文宋大家学过茶道，我也研读了不少相关的书，还对你的祖父，有着‘赛陆羽’之称的慧觉大师感佩不已。宋夫人得到了他的真传，我才能尝出茶的出处。”

　　“原来郡主也是懂茶的人！”宋知画过了一会儿才感慨地说，“知画今日才明白，什么叫做人上有人。”

　　关老夫人把小陶弄乱的鼻烟壶重新摆好，一一爱惜地擦干净，并为何当归讲解着那些精致小玩物的种类，就像一个和蔼的长辈，完全看不出，她们虽然是第一次见面，但中间的纠葛几乎已累积到“仇怨”的程度。关筠，关墨，还有清园里出现的惊人事故，都藏在平静话谈的背后，阴黢黢地窥视着这一个房间。

　　倒弄了一会子，就有下人来请，说桂花宴已经齐备，客人也都到了。关老夫人不舍地将所有鼻烟壶放归原位，又选了最珍爱的两个佩戴，才回身说：“走，尝尝夏天出的桂花好不好。”

　　去更衣的孟瑄和小陶还没回来，又有两个丫鬟补了小陶的缺，搀扶着关老夫人走，尽管她看上去非常轻健，根本不到举步蹒跚的年纪。

　　路上，拐了一个弯儿，关老夫人突然又跟何当归推心置腹起来：“郡主，你可能也知道，我甚少跟罗家那几个女人打交道。他们家固然是四大家族之首，但那家里的赵氏、董氏之辈透着一股子市侩劲，令人生厌。只怪罗老太君太不会挑儿媳，家里连个好女人都没有，怎能撑起一个家来，是不是这个理？现在他家总算倒台，背地里，常有人说这是阴人冲犯，郡主觉得呢？”

　　何当归不明白她的用意，于是中立地说：“罗家没落是被湖州案牵连了，不能单怪一两个人。况且三清堂发还了，过几年还可以重整元气，没大碍的。”

　　“不是吧？郡主还想对三清堂下手！”宋知画忽而睁大眼睛，曲解着何当归的话，“罗家的家产没官一次，大部分都被火烧尽了，郡主还嫌他们不够惨，要再加上一把火？”

　　她刚说完，圆形的拱门里就出来了很多人，都是来赏花的女眷，赵氏和董氏都赫然在列，面上是极度的愤怒。显然，她们听见了一些好料。

　　扫一眼身侧，关老夫人和宋知画不易觉察地抿弯唇角，何当归明白自己还是被算计了。然而，出乎关老夫人的意料，何当归不光不为自己辩解，倒冷着脸色，带着几分高傲说：“杀鸡焉用牛刀，有些人行事不端，开罪了本郡主，就应该受到惩罚。”

　　这下，赵氏和董氏亲耳听何当归“承认”了，是她在罗家背后捅刀子，害她们失去大笔财产。怒火一下子勃发出来，一胖一瘦的两个女人叫嚣着模糊的音节，张牙舞爪地扑上来。

　　然而在她们找上何当归之前，却先撞上了别人。

　　“嗯？你是谁，快让开！”赵氏的大饼脸挤出凶恶的表情，吼道，“老娘跟那个小贱人拼了，滚开，谁也不能护着她！”

　　气势汹汹的赵氏没能威胁到那个人，反而将周围一大圈儿人吓得够呛。这个肥蠢如豕的妇人，疯了不成，她知道自己面前站的人是谁吗？再不懂看眼色，也能看见对方服饰上那一条巨大的蟠龙吧？不论是从前还是现在，人家都能一根指头碾死蚂蚁一样处理掉她，如果人家认真跟她计较的话。

　　赵氏或许真的年纪大了，反应也迟钝了，可董氏已经注意到所有人过分震惊的表情，包括关老夫人在内。只有那个蟠龙银袍的男人身后站的何当归，还是但笑不语的神情，就像在看一场好戏。

　　董氏忐忑地细瞅那个男人，终于认出来，他是那位曾经幸临过罗家一次的宁王爷，高高在上的存在！

　　连忙把这个认知，贴着耳朵告诉了她婆婆赵氏，赵氏的脸色顿时变成一副七彩的画，有摇摇欲坠要昏过去的趋势。天哪，她竟然冲犯了一位藩王，这是老天要绝她吗？对方会用什么样的手段对付她？

　　连关老夫人都暗悔，出现这样的事，是她安排上的失误。希望不会牵连到关家头上。

　　静默的空气流淌了一刻，朱权的俊颜彻寒得几乎能掉下二两冰渣，最后，他言简意赅地说了，“都滚。”顿时，所有人都放弃看热闹的念头，给这一条长廊全部清场了。


第705章 想分粥的皇子

　　何当归也想走，不过朱权说：“你留下。”目光并没落在何当归脸上，但是除了何当归之外，没有人觉得宁王在说自己。她们投去余味无限的一眼，然后鱼贯离开。

　　等到只剩他们两个人的时候，何当归终于憋不住问：“你和孟瑄达成了什么交易，又要去做什么事？”

　　朱权见她这样的表现，知道孟瑄信守约定，没向她透露一字。何当归的怒意反而让朱权的火气消弭去，他端赏着修建光洁的指甲，悠悠道：“他听本王的，不听你的，这是否说明，本王的手段比你高一筹？”

　　何当归一怔，冷笑回道：“笑到最后的人笑得最好，你能让他一直听你的才叫本事。我只是奇怪，死了所有嫔妃、化身孤家寡人的王爷，不在京城扮孝子，又来扬州赏什么花。转念再一想，或许这并不是你情愿的，或许是受到要挟，选择的退招。”

　　朱权的脸色立刻就不好了，刀裁的眉真如要刺人般，危险地眯眼问：“你想说什么。”

　　何当归也不惧火上加油，这个男人最狰狞的面目她也司空见惯，况且这儿还是别人的家。她出神地望着地上一丛雏菊，曼声道：“两个和尚分粥吃，三个和尚没粥吃，你的好四哥和好侄子朱允炆也是念经的和尚，他们在京城经营的时间比你更久。粥马上要熬好了，他们不喜欢被人多分一碗，宁王你不被欢迎，受到双面夹击了。”

　　风扬惊呼一声，从后面冒出来，提醒何当归：“小渊心情不好，你别惹他了！”

　　说“心情不好”实在太轻了，朱权失去支持他的高相国，致使多年来布好的京城暗卫走了一半以上。他的愤怒是毁灭性的巨浪，要将每个人都卷进来。

　　“嘘——让我想想。”何当归竖着一根葱指，让调停的风扬闪边去，兀自笑吟吟地说，“王爷嫌自己的势力涨得太慢，盯上了东厂的杀人工具，就跟大宦官曹鸿瑞有了一手。先是把看不顺眼的谢巧凤之流除去，跟晋王一方切断合作关系，过了没几天，晋王暴毙而死，尸体被秘密掩藏。新的晋王出现在世人面前，拉着不足一万的兵勇，声称要勤王，最后却被宁王你消灭了。你可真了不起。”

　　何当归说一句，风扬就把她和朱权隔开一分。不让她说，她却越说越过分了，还字字说在点子上，好似在故意撩拨朱权的最后一道理智底线！她清楚这么做的后果吗？

　　“让开。”何当归推一把风扬，挑眉道，“你挡住我的路了。赏花宴的庭院是在那边吧？”

　　风扬无奈，只好用仅两个人能听见的音量发出善意的忠告：“小清逸，听我劝，你且消停消停吧。你以为他没了内力，就是拔了牙的老虎？那你就是大错特错了！像孟瑄那样的绝顶高手，朱权还可以调遣十二三个，他本人也是装备了各种杀人于无形的暗器。轻轻扣动机括，‘啪’的一声，你的小命就……”

　　“让开。”朱权立在几丈之外，阴冷的气息缠绕周身，只有死人才会不察觉，紧盯着风扬问，“你以为我会做什么？”

　　而何当归就像死人一样感觉不到，从风扬身后绕出来，经过朱权，轻飘飘地行远了。临转弯之前，还最后抛下了一把老虎钳：“皇上全部都知道了，知子莫若父，他会不清楚自己的儿子么？一个杀人如麻的父亲，该怎样处理儿子间的手足相残？”

　　朱权的反应，她欣赏不到了，后面的两个人并没追上来。行了不多时，就循着声音找到人最多的地方，桂花凉丝丝的馥郁香气飘过来，勾惹着人和翩翩的蝴蝶接近。

　　这种桂花也是关家独有的，色泽嫩黄，只在六月开一旬的珍奇花种。关家年年办两场赏花宴，第一场是家宴，第二场是客宴，而罗家的几位太太里，能收到请帖的只有罗老太君和大房的三个女人，只有拿着帖子才好上门叨扰。如今经了一事，罗老太君的人已不大中用，不能出席这样的场合了。

　　“奇怪，怎么看不见罗家大小姐？”有两名姬妾打扮的女人咬耳朵，说话声传进何当归耳中，“听闻罗家出事之后，她也不想一辈子留在烂了根的朽木里，谋划着要出嫁呢。她肯错过这样的觅婿机会？”

　　另一人道：“二十多的老姑娘，要是我就不出来丢人，莫说现在罗东府的境况，就是以前罗家还好时，也没人肯娶一个眼睛生在头顶上，全然不知礼数的媳妇吧！”

　　“可是，我听说还真有男人要她，还是个锦衣卫将军呢！”

　　“什么人肯做这么大牺牲？”

　　“那人来头可不小，只是两家的门户不相当，娶罗白英做二房倒能匹配……”

　　何当归完全被这番谈话吸引住了，连有人从背后接近她都没反应。等反应过来时，她觉得背上湿漉漉的，被什么东西抓了一把，很不舒服的感觉。她下意识地侧身一避，手指蹭着一个硬物。

　　咣当！金属撞地的声音。

　　何当归瞳孔放大，一下愣住了。怎么也不能想到，关老夫人刚刚还好端端站那里，拿话给她下绊子，现在却躺在地上扭身，腹部有大量殷红的血冒出。

　　本来庭院里的人没注意到，因为庭院里有更引人注目的一景，一个美色妖娆的小生，正踩着圆桌一样阔大的牛皮鼓边沿跳舞，力与美在他的肢体上完美诠释着，让每一个雌性动物看得目不转睛。冰冷的短刀落地时，也没人去看。

　　而宋知画是唯一走神的人。或者说，她可能看见了全过程。

　　可她尖声喊的内容却是：“杀人了！清宁郡主刺伤了婆婆，清宁郡主杀人了！”她哭叫着跑过去，抱起地上流血的关老夫人，向众人求助，“谁来救救我婆婆？”

　　鼓舞和舞乐停止，众人哗然一片。人潮涌动，有想多看两眼的人涌上来，也有怕被波及和误伤的人向后退。何当归看着右手上湿漉漉的血迹，又看看足下那一把沾满关老夫人血的短刀，不得不承认，那个老妇下了血本来陷害她，狠绝的程度不输给其女周菁兰。

　　“何当归！你为什么杀我婆婆？”宋知画的泪水沾了一脸，凄厉地喝问。

　　“我杀人从不用刀，更不会在大庭广众之下杀人。我回头看的时候，她已经躺在那里了。”

　　嘈杂的环境没有埋没何当归的声音，还传到了很远的地方。循着混乱赶过来的关氏父子，也听见了这话，立刻把带来的一百精卫派出去：“快，把守好每一个进出口，不能放走行凶的刺客。”

　　关白快步跑近，拥起地上的关老夫人，伤心地呼唤她：“娘，你不能有事！等我救你！”检查关老夫人小腹的伤口，发现没有刺中要害，伤口也不深，只是血流不止。关白立刻将她放平，用衣袖为她止血。宋知画将她的一整件鱼纹缎小褂脱下，作为止血的干净布料。

　　关白的父亲关之岳，一个双目敛着精光的男人，从旁眯眼观察了一刻，抬指一点何当归，吩咐精卫：“把她扣住，关进地窖里。”

　　几名精卫顿时面面相觑，他们知道何当归的身份是皇族，不论犯了什么罪，能抓和处置一名郡主的人都轮不上他们！

　　关之岳看出精卫们的顾虑，沉声道：“不论有什么原因，杀人大罪都是不可被宽恕的。我关府只是暂且扣留凶手，等跟京城取得联系后就移交大理寺。你们只负责抓人，一切后果有老夫担着。”

　　精卫们神情松动，有人举步接近了何当归，绳套滑在手里，似乎想要用这个伺候何当归。

　　另一方面，何当归还在心平气和地跟他们理论：“我觉得后背被推了一把，手也碰到东西，回头看时，关老夫人已经躺在地上了。我察看过自己背上的血手印，跟关老夫人的手掌是吻合的。假设我真是凶手，正面出刀刺伤老夫人，又怎会背后沾血？”

　　众人一看，果然如她所说的，一个半干的血手印在她背上。这么想来，她的话也有道理。第一，人家是郡主，杀人哪用自己动手，买杀手就行了。第二看何当归的样子也太平静过头了。世上会有行凶被捉住之后，镇静如斯的人吗？

　　“不行，娘的伤口不停地淌血，完全止不住血！”关白焦虑地抬起头，大声嚷道，“整瓶子的三七散倒上去，都被血水冲开了，再这样下去，娘就要流尽所有的血了！”

　　他的一身白袍染上了斑斑鲜红的血迹，双手也是如此，比何当归更像凶手了。宋知画只是哭个不停，喃喃着：“大夫，快请个大夫，婆婆不会有事的，一定不会。我们不能没有她，谁请最好的大夫来？”

　　自从罗家的三清堂一蹶不振后，他们关家的仁术堂里集合了南方最高明的大夫。关白本人就是享誉一方的名医，他都没办法，谁还有能耐为关老夫人止血呢？

　　宋知画一双含泪的眸子溜向了何当归，目光露出恳求的意味。关白也跟宋知画想到了一处，恳求道：“郡主想想办法吧——银针！用银针能不能止血？只是一个不深的伤口，为什么血会一直流个不停呢？”

　　何当归被提名求医，缓慢地瞅一眼半昏迷状的关老夫人，推拒道：“这不好吧？我是行刺的疑犯，再让我接近老夫人，做出什么危害她的事可怎么好？”

　　关白是真的想救她母亲，不顾一切地说：“谁说郡主是疑犯？你不过是碰巧撞上我娘被人行刺，真正的凶手扔下刀就跑远了！”他松开关老夫人，冲着何当归的方向单膝一跪，埋首求道，“救救我娘吧，我娘不该死的，我已无能为力了！”

　　何当归指出：“尊夫人声称亲眼看见我行凶，总不会有假吧？”

　　宋知画立刻说：“不，我什么都没看见，我只看见婆婆一身血躺在地上，心里一怕就叫出声来。凶手一定另有其人，绝对不是郡主！”

　　何当归又扫一眼包围了她的精卫，关之岳也转口道：“我们都是讲道理的人，刚才情况太紧急混乱，才会出现那等误会。郡主你大人大量，莫跟我们计较这些枝节，一切以救人为先，你觉得如何？”

　　“我觉得不好。”

　　随后赶来的朱权和风扬恰逢其会，风扬接道：“她有嫌疑，让她救人，如果救成功了还好，如果没成功，她身上的嫌疑就更重了。到彼时，关老爷你们会否又是另一番说辞呢？还是别让她沾手了，救人么，本公子也会。”


第706章 女神医的师父

　　风扬也会救人？他不是个脂粉堆里的贵公子吗？

　　自然没有人相信他的吹嘘，觉得他只是在为何当归解围。关白带着恼意瞪他一眼，咬牙道：“风少，你我一向交好，我每次去风家都对风夫人恭恭敬敬。现在我娘危在旦夕，你就别再添乱了！”

　　风扬摇着他的招牌骨扇，脸上的笑容让人想挥他一拳头。只见他摇着优雅的脑袋，绕着关老夫人的一滩血转了半圈，驳斥关白说：“关大少你也太小觑人了，本公子没展露过本事，不表示咱没医人的能耐。看你的样子也知道你不信，事到如今，我也只好表明自己的身份了——”

　　等众人的目光集中在他身上，风扬突然拿扇锋一指何当归，爆料道：“其实，我是她的师父。”

　　“师父？”有人怀疑地研判着风扬。风扬严肃地点点头，何当归也没有作出否定，于是竟有人真的把风扬当成了深藏不露的高人。关白也说：“什么都好，你们谁能医好我娘，让我做什么都可以。我娘遇刺的事也不追究了，只要她能安然无恙！”

　　风扬收扇，抚掌，赞同地哈哈笑道：“这才是了，我救好老夫人，就能皆大欢喜了！”

　　交谈的过程中，关老夫人并没有好一些，以肉眼可见的速度大量出血。谈好后，关白让开位置，风扬蹲在关老夫人身前细细叩脉，很专业的姿态。

　　何当归对风扬不能说很了解，却也记得上一次自己随便装晕，就骗过了风扬，还收走他不少真气。说风扬会医术简直是笑话，他就是个大萝卜。这么想着，耳畔忽而响起一个求教的声音：“怎么治，快告诉我，让我好好表现一下。”

　　这是个只有何当归能听到的声音，用的是高手间的传音，还额外补充道，“你小声讲出来就成，我听得见。”

　　何当归道：“我没有办法，师父是高人，请用你自己的办法。”

　　地上的风扬虎躯一震，然后略抬起头，投来隐晦的愤愤不平的一瞥，密音控诉何当归：“没想到你是这么不讲义气的人，本公子特特给你解围，你却比冰窖里的冰砖还冷酷！”

　　何当归低声答道：“我说的是事实，看见老夫人腹部止血用的那件褂子了吗？那是宋知画的衣裳，织造坊精加工的布料。风扬你也有份参与织造坊，应该知道鱼纹缎里放了什么东西吧？这根本就是一场诡计，关老夫人自己不想活了，宋知画就是她的帮凶，帮助老夫人自杀。”

　　“哈？”风扬白痴地问，“鱼纹缎，那是什么？我怎么可能知道那些事！”

　　“是一种花青酸。”何当归进一步为他解释，“平时贴身穿可以润泽肌肤，是女子的恩物，但身体有伤口就不能穿，会让伤口不能愈合，乃至溃烂。她们比谁都清楚，还用那块布止血，外人还能插手吗？”

　　“哦~~原来如此，受教了！”

　　风扬迅速吸收了这些知识，现学现卖地搬出来，一字不差地重复一遍，最后直盯着宋知画说：“夫人，承认吧，你才是害老夫人的元凶！不是郡主，而是你！”

　　众人闻言，又把怀疑的目光投给关老夫人的儿媳妇，也觉得她从刚才开始就有些怪怪的。宋知画立时如受惊的兔子一样，躲到关白身后。她的三个孩子也不知从哪儿冒出来，最小的女孩儿才两岁，抱着娘亲的腿呜哇大哭。母子四人抱头痛哭，仿佛受到了莫大的委屈。

　　提花鱼纹缎的布料从老夫人伤口上移开，大出血的现象缓和了不少，也印证了何当归的判断。

　　关白压抑着情绪，道：“风少你误会了，知画从没去过织造坊，更对染制布匹的用料一无所知。而且我们都被吓坏了，别说她，连我都忘了缎子中有花青酸。我是娘的儿子，那岂不是我也成了疑犯之一？再者，我已说过，事情的起因我们不想多做追究，只想救人。”

　　风扬连忙密音问何当归：“老太婆还有救吗？”

　　何当归回道：“给她上些普通的金创药，多余的事不必做，交给关孝子罢。”

　　风扬又照着何当归的话去做，不一会儿，止住血的关老夫人睁开眼睛，虚弱地说：“口渴了，抬我回房。知画，你代我招呼客人，好生向大家赔罪。”

　　关家人有默契地分头行动，很快把场面恢复成原状，也无人问一问老夫人，刺她那一刀的刺客，可看见是谁了。

　　一刻前还喊打喊抓地拿人，转眼的工夫，关家人就统一了口径，何当归重新变成座上客，还是仅次于朱权的上上席位。有血手印的衣裳被换下来，精美簇新的对襟长衣被端上来，清园里带来的嬷嬷服侍何当归更衣。

　　然而，就在关老夫人睁眼的那个瞬间，何当归捕捉到了她的失望，以及宋知画明显松口气的释然。这里面还有文章。

　　一幕刺客惊魂，竟然是关老夫人自导自演的独角戏。只差一点儿就把何当归拖下水，也只差一点儿，关老夫人就成功丢掉她的老命了。

　　赏花宴的座位，董氏坐在何当归斜对面，没等她捂热板凳，又把长廊里的公案翻出来了。

　　“何当归，你好狠的心！”董氏拔尖了嗓门，怨毒地瞪着何当归，问，“我们怎么得罪的你，使你要放火烧我们的家产？如今罗家的家底空了一片，一定是你希望看到的？”

　　何当归品尝着桂花酿，不徐不疾地道：“对，我不否认，有时想起这件事会生出大快人心之感，但是我从没承认过自己放火。大表嫂对官府库房失火一事抱疑惑态度，光在这里叫嚷也于事无补，你应该挖出证据，到府衙门口击鼓鸣冤。”

　　“大快人心？你这个没良心的死丫头，谁家的米饭把你养这么大？没有我们，现在你连出世的机会都没有！”董氏最恨的就是何当归这种连嘲带讽，高高在上的样子，见一千次，就刺激一万次她的神经。因为那让她觉得自卑，因为她也想如何当归那般，慢悠悠地往对方的伤口上撒盐。

　　董氏声调一高，引来诸多人注目。何当归低声提醒她：“话说，大表哥好像不预备继续当罗家的乖孙孙了，大表嫂你也该为自己重新打算一回。别的不论，从前表嫂还享有一个书香门第嫡女好家教的名声，现在这儿的人颇多，你真的打算抛了最后那点儿美名吗？”

　　董氏暗咬着银牙，半晌后，等别人都移开目光，她憋出一句：“小小年纪就如此之毒，你的婆家也容不了你，你会遭报应的！”

　　刚说完，头顶上的桂花木发出一声脆响，好巧不巧的，一截断枝落在董氏面前的碗里，几片叶子之间，一条软胖的绿色毛虫愉快地扭动身躯，拱到董氏的勺子上。

　　“哇——啊——”董氏发出刺耳的尖叫，双眼一翻，差点儿没吓背了气，推开桌子跑远。

　　何当归又用了半盏佳酿，鼻端袭上熟悉的青茶味道，馨香而温和，只专属于一个人。她偏头看一眼，见到消失了一段时间的孟瑄重新出现在身后，酷酷地摆着一张脸孔，下颌上的一点胡须特别被修饰成粗犷的感觉。

　　“你太坏了。”何当归道。

　　“她应该积些口德。”孟瑄道，“这回是小惩大诫。”

　　宴席上的女人们兴奋地喳喳了一会儿，分析着刚才发生的血案，过了一个时辰，就没人那么精神了。原来，桂花酿尝着味道甜，不醉人，后劲却非常猛烈。连小酌两盏的何当归都有些不胜酒力，说话也大舌头了。

　　她对一直试图跟她套近乎的风扬嗤之以鼻，冷笑道：“你再聪明，也计算不出人心。跟那样的人为伍，等你后悔的时候，你已要跟着他陪葬了。”

　　孟瑄从后面戳一下她软软的身子，低声劝她：“放下杯子，你醉了，我带你去休息。”

　　何当归又回头说孟瑄：“你也一样，被那个人蒙蔽的大傻瓜，走开，我不跟傻瓜讲话！”

　　这时，宋知画上来笑道：“我家的桂花酿放了三年，能醉倒一个豪饮的客人，郡主饮得急，一下子就掌不住了。这会子最不能吹风，否则难保不生病，对过的院里有干净的厢房，不如郡主去那里歇一宿？”

　　何当归碰歪了酒杯，面颊粉得像蒸上了云霞，任性地说：“不歇，我要出城去骑马！”

　　“这可万万使不得！”宋知画半真心半假意地劝阻，“郡主可得听我一句劝，您有个好歹，我可担了大不是了！”

　　风扬隔着桌子举杯笑道：“不用跟酒醉的人争辩，这时候的人根本不讲理的。宋夫人只管备妥房间，我们让夏那日将军送郡主歇息。只是打扰贵府太多，我们心里不安。”

　　宋知画连忙说：“各位都是寻常请不来的客人，婆婆曾再三嘱咐，要好好招待各位，能留着多住几日再好不过。”

　　朱权像个木头耳朵的人，旁人说什么他都听不到，也不理睬。风扬就代为答应了：“果真这样，我们就全部住下来了！怎么也得等关老夫人伤愈了再走，稍尽一点绵薄之力也是好的。”

　　宋知画拘谨地笑道：“神医肯看顾婆婆的伤，我们全家感恩戴德。”

　　风扬则说：“应该的，她老人家也是我的世伯母。每次看见她，我就想起我的亲娘，真是一位慈祥的长辈。”

　　宾主双方又说了很多暖烘烘的话，修补着宴会前产生的那道裂痕。而何当归彻底不胜酒力，脑袋一歪，趴倒在桌上，被她的嬷嬷架进厢房去。当着人前，孟瑄不能跟进屋里，只往床帐里深深望一眼，将房门掩了，门神一样守住身后的门。

　　宴会上醉倒的女客约有二十人，宋知画既然挽留了何当归，就不好厚此薄彼，只为何当归一人准备厢房，那样做就太明显了。于是，周围的十几个院落迅速被收拾清爽，供留宿的各家夫人们住。董氏被何当归气着了，也大口喝了半壶酒，醉得神志不清，赵氏只好陪她一起留下来。

　　安排妥了这一切，宋知画乘上软轿，粉衣侍婢在里面帮她松着肩部的筋骨，柔声道：“奶奶辛苦了，第一次操持这么大的场面。”

　　宋知画垮在靠垫上，愣愣地只出神不说话，跟人前娇俏如少女、偶尔举止笨拙的那个她判若两人。

　　回到房间，关白早等在那里了。宋知画一步步走过去，见关白的面色十分不善，心里就有点怯，但也只有硬着头皮走过去。意料之内，承受之外，关白扬手一掌将她推倒，力道大得惊人。宋知画原地打了个转儿，额角磕在方桌上，立刻就见了血痕。

　　成亲九年，她从未见过关白如此发怒的模样，脑门鼓着一道道青筋，双目赤红得比野兽更加骇人。从来都温和好脾气的人，发起怒来才最可怕。

　　关白现在的样子就很像他死去的弟弟关墨，眼睛里藏着毒蛇，磨着牙齿，一字一顿地问：“是不是你？在背后做了种种手脚，甚至算计了娘的性命的人，究竟是不是你？看着我的眼睛，回答我！”


第707章 休书后的风波

　　宋知画大哭道：“你那么凶干什么，我根本不知道发生了什么，那一切都是娘的安排！是娘，让我挑拨何当归跟罗家的关系；也是娘，让我在她倒下去的时候，脱下我的衣裳给她盖上。甚至连这件衣裳也是娘昨日送我的，我又怎会知道，娘，娘她……”

　　“不必狡辩了！”关白双手握拳，骨节吱吱作响，“就算是娘的刻意安排，你也不会一无所察，你没那么无辜。明知娘要自残，你还顺水推舟，我关白没有你这样的妻子。滚——带着你的休书，从这个家里滚出去！”

　　他扯过宣纸，大笔挥就了一封用词激烈的休书，因为太过激动，墨点四溅飞开。宋知画跃起，上来抢走撕烂，白皙的凝脂小脸也被弄脏了。她毁了一封，关白头也不抬地开始写第二封，她又用指甲去刮关白的脸，抓破他的手背，都不能让他停下挥毫的动作。

　　宋知画往地上一坐，哭叫道：“好啊，我明白了！你借娘的事情撵我，就是你的借口，你想把那几个小的扶正，嫌我碍事，你是早有预谋的！”

　　关白笔触一顿，恼火地瞪着她说：“别谈那些没用，这封休书是你应得的，因为你不孝。若是你自己的亲娘，你肯眼睁睁的看她赴死？只因她是你的婆婆，她一旦有个长短，整个关家都将落在你的手上——你一定是这么想的吧？”

　　“关白，你没良心！”宋知画有些藏不住的心虚，用披散的长发藏住，骂道，“我早料到了，你存心泼我脏水，为了给她们腾地方！好，我腾，我马上就给她们腾！”她摇摇晃晃地扶额爬起来，冲向针线簸箩里抄剪子。

　　“别再玩花样了，疯妇！”关白丢开笔，冲上去夺剪子，“我不是第一天认识你，你也不是第一天认识我！你的秘密，我早就掌握了！”

　　宋知画拿着剪子乱铰，夫妻二人闹得不可开交，直到关老夫人乘轿赶来，他们正吵到最精彩的部分。关白嘶吼：“别以为我不知道你是怎么生孩子的，你的肚子三个月大时还是瘪的，里面装着枕头。第四个月突然就鼓起来，你当我是瞎子？”

　　“那是我的家传秘方，并非什么巫术，只是一种茶里煮出的香液，我怕生产疼痛才用的！”宋知画泣道，“现在三个孩子都长大了，哪一个长得不像你？亏你有脸说这样的话，当年若不是我把寒绿茶带到关家，引来了懿文太子，你们能不留痕迹地除掉太子？不光销毁了关家地下兵器坊私售火器给藩王的证据，还买好儿给几个王爷。”

　　“你再胡说八道，我掐死你。”关白话音里掺入杀意，这一次，连门外的关老夫人的目光也冷了。

　　宋知画失控地大叫：“我说错了吗？若非如此，关家哪有今日的风光？好啊，现在你移情别恋，又跟我提什么孝悌仁义了。你怕关墨多分一份家产，勾引他的小妾姝琴爱上你，没几天她就流产了，还不是你做的好事？”

　　关白终于发现了门口的关老夫人，情急之下，拇指上的扳指飞出去，不偏不倚地砸进宋知画的眼窝，宋知画杀猪一般嚎叫起来。

　　“够了，你们两个都给我闭嘴！”

　　关老夫人尚不能下轿，乘坐的轿子堵住了门口，说话的声音一抖一抖的：“关白，你连个女人都看不住，任凭她长着一张嘴，到处说她的疯话。你还像个男人吗？”下午那一幕，全是老夫人的布置，伤口扎的不深，包好后才过几个时辰，她就恢复精神了。

　　关白用愤怒与厌恶交织的目光盯着宋知画，很坚决地说：“休妻，我一定要休妻，这种女子，怎配做关家的当家媳妇！”

　　关老夫人默然一刻，问：“她做错了什么，七出了犯了几条，你的休书又怎样列原由？”

　　宋知画一听婆婆有向着她的意思，连忙告状说：“都是张姨娘黄姨娘几个狐媚子，是她们迷惑了关白，在背后处处诋毁我。还有关墨留下的小太监，关墨一走，他又缠上关白了，关白还肯买他的账，成日跟那个不男不女的东西厮混！”

　　关老夫人全不理会宋知画，只盯着自己的儿子，问：“宋家是贱民，你一封休书遣她出门，她能去什么地方？”

　　关白道：“那我管不着，总之我的身边再也容不下这个泼妇！”

　　关老夫人接着问下去：“她会见什么人、说什么话？她知道关家的多少秘密，她会拿这些秘密做什么事，一旦她走出这扇门，你还能够控制吗？”

　　关白听懂了他娘的话外之意，倒有些踌躇了，娘的意思是，让他一不做二不休杀了知画，封住她的口？

　　宋知画先是一傻，然后歇斯底里地笑起来：“好啊，都显形了，多少年伪装成慈悲菩萨的人，都显原形了，这才叫真正的佛口蛇心。多少年了，我把关家当成自己的家，就以为这里真是家了，最后的最后，我还是你们眼里的外人！”

　　“娘……”关白犹豫地看关老夫人。

　　关老夫人皱眉道：“什么都别说了，先叫她闭嘴！宁王和何当归现都住在这里，她这么大声，打算嚷嚷给谁听？”

　　关白心下一横，一步步迈出去，手里的剪刀刀刃反射着窗外殷红的夕阳。屋顶的何当归微微眯长了眼睛，手里淬药的银针也在发光，针锋直指向关白的后脑……

　　突然，一只手无声无息从后方探来，扣住她的手腕，轻巧地收走所有银针，另一只手在她的哑门穴点了一下。临了，还在她的脑门上轻敲了一下。

　　不用说，特意来碍她事的人，除了孟瑄还有谁？何当归连头都不用回，就已经可以看见他脸上那该死的笑容，还有那一双黑得发亮的眼珠。可恶，她应该先支开孟瑄再出来！还以为她装醉装得够逼真，没想到孟瑄的演技也炉火纯青，还将计就计地当她真的醉了，又装成很久不见很想念的样子，对她做了很多过分的事……最后还是没骗过孟瑄！

　　“别插手他们的家务事。”孟瑄的脑袋从后面枕着她的肩，还有闲暇调整一个舒服的姿势，与她耳语着，“宋氏也不是简单人物，若是关家想灭口就能轻易办到，她也活不到今日了。没妨碍，我们只负责看戏。”

　　何当归口不能言，只能用眼神表达自己的愤怒。孟瑄把外氅摘下，兜头裹住她，把她包得比小松鼠还严实。

　　底下的房间里，关白也在做类似动作，摘下月白锦纶头巾，走近他的妻子宋知画。头巾绕着宋知画的脖子转了两圈，然后被缓缓收紧，吊高，用一种甩绳套马的矫捷姿势，不愧为有名的马术高手。

　　宋知画像虾子一样挣扎，却敌不过关白的力气，一对绣花鞋在半空中乱蹬。关老夫人端坐在轿子里，看着她的儿子在她的指挥下杀妻。

　　房顶上，何当归看得眼珠子都快掉出来了，这还叫“没妨碍”？宋知画的脖子就要被勒断了！就算这是一幕窝里斗，也不该发生在此时，宋知画还是个很有用的知情人。孟瑄在搞什么鬼，竟然能容忍这样的事发生在眼底？

　　何当归嘟高了嘴巴，极尽怒视着左后方的俊美侧颜。那双眼睛里写满了愉悦，还将她的怒气曲解为“主动献出樱唇”，于是毫不客气地接受了她送来的犒劳嘉奖。

　　两人无声纠缠着，房间里头也有了新的变化。

　　丫鬟小陶匆匆跑进屋里，慌张地说：“不好了，老夫人，宁王发病了，把家里的大夫全都打伤了，还在园子里四处乱撞。”

　　“发病？”关老夫人皱眉问，“什么病？”

　　小陶道：“风公子说是一种热病，水土不服所致，只在扬州发病。怎么办呀，他们朝这边来了！”

　　关老夫人沉吟不语，关白早已松开宋知画，想起了什么，焦虑地说：“此事不妙，我听一个消息传过，宁王真的有疯症！而且就算他是装的，借机东冲西撞，跑去书房里乱翻怎么办？”

　　地上的宋知画剧烈地咳着，边咳边嘿笑道：“你的担忧太轻了，你应该发愁的是，清园的徐婆子放蛊，事后你们杀了徐婆子灭口，这件事……咳咳，还有后续呢。”

　　“后续？什么后续？”关白感到不妙。

　　宋知画笑道：“徐婆子死了没错，可她的蛊还活着，蛊是一种依赖主人的东西。徐婆子一死，你们说，它寻找的下一个主人是谁？”

　　这头说着，那头的吵闹声也接近了。小陶突然又发出一声尖锐的惊呼，关老夫人转两颗佛珠，责备她道：“别总一惊一乍的，平日我是怎么教你的？越是遇着大事，就越该沉稳处事。”

　　小陶捂着嘴用手一指，屋里的人顺着那个方向一看，床底下，幔布没遮住的部分，按着一双白白的小手。这个家里的小孩子不多，会藏到关白夫妇床下的小孩只有……顿时，关老夫人也变了颜色，沉声一喝：“干愣着作甚？那孩子生病了，煎一副药给他吃。”

　　小孩儿从床下滚出来，放声哭泣道：“奶奶，爹爹！别杀我娘，别杀我们！”

　　床底下还有一粗一细的两个哭声在响，原来，在关白与宋知画吵架之前，他们的三个孩子都躲到了床底下。自然，他们的吵架内容也让孩子们一字不漏地听全了。

　　“怎么了，老夫人，你家的孩子怎么哭得这么悲痛？”最爱凑热闹的风扬也不凑巧地出现了。


第708章 落下一只绣鞋

　　宋知画的大儿子冲过去，拽着风扬的袍角，哭求道：“救救我娘，奶奶和爹要杀我娘，风叔叔你别让他们杀我娘，行不行？”

　　“哦！”风扬讶异地问，“大仔说的可是真的？老夫人快快歇手，杀人是重罪，不要冲动呀！可是，刚才见你们一家人还好好儿的，怎么一转眼就……”

　　大仔又忠实地汇报道：“娘说爹的姨娘使坏，让爹休了她。奶奶嫌娘太多嘴，连寒绿茶喝死人的事都讲出来了。然后，爹就用头巾勒娘的脖子！风叔叔你别走，你走了他们还会杀娘！”他完全把风扬当成了救星，抱住了小腿，死不撒手。

　　风扬按着大仔的头顶，笑容可掬地作出承诺：“好，我不走，住在你们家，保护你娘。”

　　关老夫人的面色之难看，达到了今日最高，连宋知画也有些忐忑起来。关家的那几桩隐秘被揭穿，可就等同于完了，连带她也没好果子吃！

　　想到这里，宋知画抽出丝帕，将唇角的血迹擦净，唤道：“大仔，乖，来娘这里，不许缠着人家风叔叔。”大仔松开风扬的腿，转身扑进他娘怀里，哭喊道：“娘，我不要你死！”床下面，更小的两个孩子也一齐哭起来。

　　宋知画安抚好了孩子，做出一个委屈中又十分识大体的表情，垂头道：“风公子，小孩子不懂事，惹您笑话了。事情其实是这样，我们夫妻拌嘴打架，婆婆过来劝架。大仔他一心向着亲娘，才撒谎说关白要杀我。风公子千万别当真呀，并没有这样的事。”

　　“哦。”风扬道，“好孩子，不枉夫人素日疼他。”

　　宋知画怀抱着儿子，款声发出恳求：“既然是一场误会，请风公子就当什么都没看见，妾身把窖藏六年的女儿红送您房里去，当是赔罪了。怪难为情的，您别在这儿看我们夫妻吵架了。”

　　这一次，风扬出奇地好通融：“那恭敬不如从命，多谢夫人好意。”又半开玩笑地跟大仔说，“看好了你娘，万一她遭遇什么意外，有我为你出首作证呢。”

　　宋知画拭着眼泪说：“多谢公子，公子慢走。”

　　终于，送走了这个瘟神，关白暗松一口气，有点感激起宋知画来，对她的杀意也消失得无影无踪了。已经被风扬撞见，如果宋知画隔天就不出现了，风扬那张无遮拦的嘴绝对会抖个一干二净。而且关白也不得不承认，宋知画是个称职的合作伙伴。

　　“小陶，把小少爷和小姐带走。”关老夫人目光冰冷，严苛地吩咐道，“三个人的奶娘统统辞退，奶娘们的亲戚有在关家为奴的，全都打发给人牙子，一个不留。从今日起，小姐少爷的起居由你一人负责，再发生类似的事，老身只找你问话。”

　　小陶答应着，半拖半拽地带走了三个小孩子。他们走后，关老夫人的身体往轿内一垮，发出压抑的咳嗽声，小腹的伤口似乎也裂开了，有缕缕红丝从衣料里渗出来。

　　“母亲！你没事吧？”

　　关白箭步冲上软轿，不料变故又生。头上的房顶塌了个洞，有什么东西掉下来，仔细一看，竟是一只女人的绣花鞋。

　　关老夫人、关白和宋知画三人愣住了，一齐仰头看洞。关老夫人率先回神，暴喝道：“还不快上去看看！”

　　关白的轻功底子差，勉强翻上房去，漏洞那里一片空空荡荡，哪还有人在！可是，落进房中的那只精致的三寸半梅花绣鞋，分明又提醒着，曾经有人在房顶上面呆过，很可能还听到了他们的全部谈话内容！包活谋害皇太子，包括违禁兵器作坊的事，一旦捅到朝廷和皇上耳中，关家就有抄族灭门之祸！

　　三人俱面色沉重，关老夫人绞尽脑汁，想着一切补救的办法。

　　“最大的嫌疑，还是宴会后留宿在府里的那二十个女人——马上去查，发动所有人查，谁出过自己的房间，谁的足长三寸半，把名单列出来，一个一个排查！还有宁王，不管他真有病假有病，我们把东西该销毁的销毁，该藏的藏，让他一件都找不到！”

　　最后吩咐完这些，关老夫人体力不支，晕厥过去，关白急急火火地忙活起来。

　　宋知画头上的伤口太扎眼，不能出门，就把管家媳妇们叫进来，隔着四重水晶帘子调遣绣娘和布料，赶制一批顶级的绣鞋。一直忙到后半夜才完，她的伤只简单处理了一下，熬得小脸煞白，眼圈又深又重。

　　关白回房问事，恰看见这样的宋知画，令人又怜又惜，不由心上一软，把她拥在胸膛上，感慨道：“辛苦你了，我竟不知道你是如此识大体的人！往日错待了你，以后家里的事就偏劳你了，毕竟娘的年纪也大了，很多事都是有心无力。”

　　宋知画哽咽地问：“现在终于知道我的好了么？我再不济，也比你的黄姨娘强吧？”

　　“提她做什么。”关白抱起娇妻，踢开靴子登榻，两人面对面地和衣卧倒。“好好歇一二时辰，明日又是新的一天。”

　　不久东方天白，府里也渐次热闹起来，库房大开，一批海上来的蓝种夜明珠整箱被拆开，点查数目后，共有四十二枚。配上软绸、纹缎和透气的皮子底，在一双双巧手下赶制成各式的绣鞋。

　　给绣娘端茶送糕点的丫鬟们私下议论开了：“闻听道，蓝种夜明珠是有银子也买不着的东西，是拿织造坊三个月的全部绣品，以物易物换来的。就是镶冠子戴，都怪可惜的，居然用来做鞋子？真不知主子们在想什么。”

　　“还有新鲜事儿呢。”另一人说，“那鞋子不是做给我们自家小姐穿的，而是送给家里住的客人的。”

　　“只送客人？奶奶小姐反而没有？”

　　“反正我没听说，有人去问几位小姐、堂小姐的脚长。”

　　另一边，宿醉女客们的院门被一一敲开，敲门的媳妇都是千篇一律的说辞：“夫人说了，昨日是她的疏忽，没告诉大家桂花酿的烈性，害大家都一饮醉倒了。作为赔礼，夫人特请了绣房里最好的绣娘，做了一种镶嵌蓝种夜明珠的绣鞋。只是不知道，你家夫人和小姐的脚长几寸？”

　　大多数的贴身丫鬟都知道主子的足长，也不必惊动屋里的人，很快就摸清了多数人的尺码。有些没带来自家丫鬟、本人还醉在床上的女客，就只好等一等再问了。

　　宋知画起床梳洗的时候，十四名女客的尺码已经到了她的手中，合乎三寸半上下的人并不多。

　　关白有些不放心地问：“假设昨天房顶上的人是留宿的女客，她肯定也明白事情有多严重，怎可能让一双鞋出卖了自己？”

　　宋知画对镜簪花，冲镜中人笑道：“蓝种夜明珠，连收集珍珠几十年的娘都没有一颗那样的珍珠。传说女人只要拥有一颗蓝种夜明珠，就能永远拴住丈夫的心，现在却有机会白得两颗，你说她们会不会心动？你太小瞧女人对珠玉的痴心了。”

　　关白还是有怀疑，道：“古代有‘买椟还珠’的故事，万一她们说个假尺码，收下了不合脚的鞋子，只为留住那对夜明珠，又该怎么办？”

　　宋知画道：“没关系，我早想好了，让她们全穿上新鞋，再办一场品珠夜宴。谁的鞋子不能穿，不就说明问题了？”

　　关白觉得很妥，暂时放下了悬着的心，又略带愧疚地说：“可惜没有多出来的夜明珠，连娘和你的那一份都没有，只好等下次了。”

　　“不用等下次。”宋知画指着名单上勾去的几个名字，笑道，“这些人都是天足，人也肥胖臃肿，绝对穿不了三寸半的绣花鞋，尤其是罗家大夫人赵氏，她们的鞋已经取消了。我们还能存下十几颗珠子。”

　　“取消？已许给人家了，如何取消？”关白纳闷地问。

　　宋知画极有耐心地教给他：“王夫人的相公酷好伶人，挑个美戏子送给他，再设法使王夫人知道，她今天就不再在咱们家住了，让那戏子多闹腾一个月，王夫人必不惦记夜明珠了。伍家母女，两个人都是标准的三寸金莲，一分都不多，也可以排除嫌疑。她们最怕蛇，往她们的院子里放蛇。罗家的赵氏，一直对烧掉的家产耿耿于怀……安排人进罗家再放把火，我不信她不回去。”

　　宋知画的神情天真烂漫，语调温柔，如果不计她言谈的话。关白心里不由道，女人对珠玉的痴心，这下子他总算见识了！

　　同一时间，何当归的院门也被敲开，是打听尺码的人来了。

　　“三寸七。”一名嬷嬷答道，“我家郡主脚长三寸七。哦对了，郡主不能在贵府久留，想问鞋什么时候能做好。”

　　那人道：“今天赶工做好，明日的宴会上就有了。因是夜明珠，黑夜里才最好看，所以宴会定在明天晚上，请郡主务必赴了宴再走。”

　　于是，嬷嬷照何当归吩咐的回道：“那就多谢贵主人盛情了，郡主喜欢红色的鞋。”


第709章 气质迥然的王

　　屋里，孟瑄不赞同地摇头道：“三寸七？那岂不是跟你昨天丢下的绣鞋差不多？你本来就是深受怀疑的人，如果尺码还接近，关家婆媳会第一时间锁定你。”

　　何当归闲闲白了他一眼，哼道：“你真的为我着想，就不会害我丢失一只鞋，还好意思怪我。”

　　“现在不是赌气的时候，我觉得事情的走向很不妙。你还是回家吧，熠迢的解药由我来想办法。”孟瑄一边说，一边就掏出捆人的牛皮绳子来，“我不来硬的，清儿你也配合一回，咱们有账回家算。”

　　“你休想。”何当归腾地站起来，怒冲冲地说，“不说清楚你和宁王的事，你休想对我下任何命令。别以为我是好糊弄的。”

　　“现在不能道出，但我早晚会告诉你。”孟瑄如此说。

　　“那我早晚会配合你的脚步，但不是这一次。”何当归如此答道。

　　两人正僵持着，纸窗上骤然开了个孔，一支柳叶红缨镖突兀地钉在木桌上，带着嗡嗡的尾音。孟瑄取下绑在镖上的纸条读过，告诉何当归：“朱权找到他的猎物了，不会继续留在关家，风扬还要多待些时候。”

　　何当归道：“随便他们，我跟他们不同路。”

　　孟瑄的眼瞳转深，顿一顿才继续说：“依照协定，我须得再走一遭大宁，而我明白自己走后，想限制你的行动是绝难办到的。”

　　“谢天谢地，你总算想通了。”

　　孟瑄又道：“我看过你从清园带来的十名随扈，武艺尚可，只是人都不大机灵，也不能跟进内苑。你自己机灵些，莫着了别人的道。还有，那个……”孟瑄突然变得吞吞吐吐起来，“你肚子里的我……还在的，对吗？”

　　“嗯？”

　　何当归一开始完全没听懂，直到跟孟瑄对视了一刻，她才领会过来，也变得口吃了：“你，你是说那个小的……他很久没出现了，你也知道他的存在？”

　　他们说的是刻在匕首上的小孟瑄，曾钻进何当归的丹田中，用神识与她说话，后来一直休眠，没再出现过。

　　“他就是我，我当然知道。”孟瑄把腰间佩戴的马刀卸下，放在桌上，宽阔的臂膀紧紧拥住最不让他省心的人，叹道，“有他陪着你，我本应该放心的。可是只要再多看你一眼，我的心又悬起来。”

　　何当归像带角的山羊一样顶住他，闷闷道：“我知道自己该做什么，我不是小孩子。”

　　“看来把你带回扬州，是一次错误的尝试。”

　　“那你娶我娶得后悔了？”

　　“……你猜。”

　　“哼？什么叫我猜？你真的后悔了，你刚刚承认了！”何当归一把揪住孟瑄的领子。

　　“别闹，让我多抱你一会儿。”

　　“孟瑄！你说清楚，别想就这么算了！”

　　孟瑄一出院门，就对上朱权讽刺冰冷的眼睛，彷如海上的两盏不具感情的灯塔。

　　前者故意装扮成让人难以接近的模样，挂着长鞭、马刀，留着扎人的胡须，却并不予人以危险感，只要和他有一个眼神交流，就能从那双清亮的眼睛中找到安心的因素。后者正好相反，那个人的茶色眸子里藏着偷窥的凶兽，连鲜血也不能让他获得平静。

　　“协定就是如此紧迫，留不出多少时间给你们话别。”朱权端视着天上的飞鸟说。

　　“来日方长，我们有的是时间。”孟瑄偏头笑了，“倒是王爷你，若我没数错的话，你还有最后二十三个时辰，对吗？”

　　朱权轻启薄唇，声音就是他的刀刃：“得不到我想要的东西，谁都别想如愿以偿。”

　　孟瑄回道：“我只负责完成一半，事败了，只能说是天数如此，没人需要为你陪葬，这也是协定的一部分。”

　　“本王的话就是协定。”朱权冷硬地说。

　　“那我不干了，王爷请走自己的路，不送。”孟瑄撂了挑子。

　　风扬从旁看不下去，忙上来劝和：“好啦好啦，合作得好好的，眼看胜利在望，怎么突然就僵了！双方各让一步，大家还是好伙伴，不然我们跨越千里的结盟也没有意义了，不是吗？”

　　这里的盟友拆伙的时候，那边也出了事故。何当归的嬷嬷跑进林子里埋东西，却被关府的丫鬟看见，丫鬟立马报给宋夫人。

　　“埋的是什么东西，可看清楚了？”宋知画修剪着窗台上的茉莉花球，背身问道。

　　丫鬟说：“离得远，早晨的林子里有雾，看不真切。看那老婆子的模样很鬼祟，肯定没干好事。”

　　宋知画放下剪刀，吹净手心里的碎花瓣，只留一手余香，面上绽开了笑颜，徐徐道：“不知一个粗使婆子的月钱是多少，买通一个粗使婆子又费钱几何？”

　　丫鬟不明所以，抢答道：“二十两银子绰绰有余了，下等人都是见钱眼开，没有例外的。只是那两个婆子不出院子，一步也不出去。”

　　宋知画转为自言自语：“那也就是说，何当归的秘密，只值二十两银子……”

　　关府有一口甜水井，只在每天正午的时候冒水，平时供给客人的只是普通的井水。宋知画说何当归是上宾，给她额外送去一瓶甜水井的水，还说井冒水的时辰，何当归可以随意取水。

　　何当归一尝，那碗上宾级的水清凉透心，可以与雪山融化的雪水媲美，于是笑道：“陈妈妈，你带上水瓶去问问，有多的水就再要一瓶。”

　　陈嬷嬷答应着，拿了瓶子去取水，没走多远，就被两个人拦住了，拉进一间紧紧掩闭着门窗的小屋子，门口的里外都守着人。赫然坐在屋中央的，是妆容精致的关家大夫人宋知画。

　　“夫人……这是怎么说的……”对方这么个阵仗，陈嬷嬷一下子就怯了。

　　宋知画开门见山地说：“我知道，清宁郡主让你去林子里埋了一样东西，我想知道你埋在了什么地方，这是回报。”有人掀开盖着托盘的黄布，里面摆了一排滚圆饱满的银锞子。

　　“这……奴婢只是听主子的吩咐行事，别的什么都不知道呀。”陈嬷嬷口上和心里都犹豫着。

　　宋知画将她的表情尽收眼底，又说：“我也明白当下人不容易，不会向她揭发你。你看，我都没直接问你那样东西是什么，也不逼迫你出卖主子，我只是想知道一个地名，埋那样东西的地名。”

　　“在、在毛竹林的一块大青石后头。”陈嬷嬷说完就埋下头，觉得沉甸甸的一包银子被塞进怀里，有人从背上一推，将她推出房间。就这样，她发了一笔横财。

　　宋知画笑吟吟问丫鬟：“听清楚了么？”

　　丫鬟点头道：“听清了，奴婢马上带齐人手，把那样东西起出来！”

　　“动静小一些，去两个人行了。”宋知画补充。

　　“是！”

　　派出去的丫鬟才离去，紧掩着的门又被推开，这回是关老夫人进来了。宋知画闲适的神色一扫而光，吃惊地问：“娘，您又下床了！大夫说您得多静养两日。”

　　关老夫人还是一顶软轿堵着门口，神态透着萎靡，不施脂粉的脸简直一下老了二十岁，比刚刚那陈嬷嬷的气色还差。

　　她没有精神地说：“你们当然希望我一直静养着，我何尝不想松快地过日子，可你们这几个小的，哪一个让我省心了？先是筠儿被退亲，身价跌进泥里。然后是关墨，拉着一船兵器沉进太湖里，因为朝廷查军火查得严，连打捞尸首都不行。我就这么没了一儿一女，其他庶出的，也没一个成材的。”

　　宋知画柔声安慰她：“您还有关白和我，有三个孙子孙女呀，他们都是极孝顺听话的。您身上不好，就别多想从前的事了。”

　　“对啊，你们最听话，要是关墨几个也像你们这般听话，也不会白白丢掉性命了……”关老夫人的声音越来越小，似乎在轿子里睡着了，两颊凹陷发青。

　　宋知画试着唤了她两声，得不到回应，心里突然冒出一个想法来，缓缓走近轿子，大气也不敢喘，想伸出手指确认她的想法。这个有本领的强势女人，整个关家没人不敬她，不畏她，难道就这样……死了？

　　然而，老妇的眼皮掀动，又一次醒过来，眼神依然跟过去一样锐利。她盯着宋知画问：“刚才出去的，是何当归的下人吧？你找她干什么？”

　　宋知画不敢隐瞒，也知道根本瞒不了精明的婆婆，忙赔着笑说：“是丫头告诉我，何当归神神秘秘埋了一样东西，我心道，别是什么对关家不利的东西吧？这才买通那婆子，把东西挖出来看看，好跟何当归当面对质。再不然，昨天房顶上偷听的人根本就是何当归，她丢了一只绣鞋，怕另一只也落在我们手上，又不能随便乱扔，因此就埋起来。”

　　“哦。”关老夫人无表情地应着。

　　“本来要立即禀告娘的。”宋知画又道，“可何当归狡猾，事情没查实之前，我也不敢打搅娘休息。关白昨天才说了我一顿，怪我无力为娘分忧。”

　　“哦。”

　　去挖东西的人很快回来了，双手捧上一个打开包袱，里面静静躺着一只精巧的梅朵绣花鞋，跟昨天房顶上落下的那只一模一样，尺寸也一样。这一下，连分析过何当归有可疑的宋知画也愣住了，没想到真被自己说准了，昨日躲在房顶上，听走关家重大机密的人，真的就是何当归！

　　她咽咽口水，忐忑地问：“娘，现在该怎么办？”

　　老夫人冷冷道：“还能怎么办，关家正面临最坏的情况，办法只剩下最后一种。”


第710章 失窃了的绣品

　　陈嬷嬷回到院子里，心不在焉地洗了两个碗，旁边的人问：“水呢？郡主让你打的甜水？”

　　陈嬷嬷支吾着答不上来，揣一把怀里的银包，觉得这一趟关家真是来值了，挣到了她从未挣过的大笔银钱。恰在这时候，后面的小屋“吱呀”响了，镂花小窗开了一道缝，露出半张笑吟吟的雪颜，颜若秋华，令人不可逼视。这是她们年轻的主子，七爷的夫人。

　　换做平时也不觉得怎样，但这时候的陈嬷嬷很心虚，僵立着汇报说：“奴婢去得晚，甜水都冒干了，没接到。”

　　“这样么……”窗后方的女子似乎在叹息，又似乎在打哈欠，忽然道，“嬷嬷你的鞋弄脏了，瞧，全是泥巴，说起来都怪我支使的你。”

　　陈嬷嬷低头一瞧，自己蓝染布裙下盖着一双鞋底真的沾满了泥，大概是那天去林子里埋东西弄上的。只听七奶奶又说：“咱们出来得急，你也没带替换的鞋吧？刚好我在纳鞋底，多你一双不多，但不知你的脚长多少？”

　　“奴、奴婢脚长五寸二分。”陈嬷嬷受宠若惊地答道。

　　“呵。”

　　窗户一掩，后面的人迅速消失了。陈嬷嬷出一口气，开始考虑起退工的事来，有了这笔丰厚的银子，她可以五十岁就回乡间养老了。

　　第二日，窗台外真的摆着一双尺码五寸二的棕黄色布鞋，陈嬷嬷捡起来一试，又合脚，又透气，脚心处凉沁沁的，就一直穿着了。今日的天气酷暑难耐，不论走到哪里，头顶上白热的日头都跟着人一起走，直到太阳落山时才吹起了凉爽的风，地气也荫凉舒服了不少。

　　关家的客人们还剩下不到十人，这十位做客的夫人或小姐都得到一双镶嵌有蓝种夜明珠的绣鞋做礼物，听说大家都喜洋洋地试了新鞋，搭配上能露出小腿的双纱裙，准备赴今天晚上的品珠宴。

　　那一双何当归特别要求的红软缎鞋也送来了，鞋尖儿的两丸夜明珠虽不大，看起来却像浮着白云的碧蓝天，有一道道云雾状的光晕。连两个完全不懂珍珠的嬷嬷看了也知道是宝贝，着实啧啧惊叹了一阵。

　　晚上很快就到了，还是在那座花园里，夜幕下的花树和花丛里挂着大大小小的宫灯，引来了低低飞舞的蛾虫。拿兑好的药油一喷，这些小虫就离远了。

　　关老夫人前日才遇刺，大家都以为她不能来了，可今夜见时，她老人家的身体看上去已经复原的样子，面色红润，非常健谈。所有人一入座，她就笑道：“大家有福了，今天穿着新鞋，品评珍珠还是寻常的事，难得的是把路谈大师请来了。他参与制作了其中三双鞋子，各位能猜出是哪三双的话，还有另一份特殊奖励相赠。时限直到夜宴结束为止。”

　　众女客闻言，哄然闹成一片，每个人都是一脸兴奋，喳喳议论起来。连何当归都参与进这样的议论中。

　　“郡主，您听说过路谈大师吗？”邻座的郭家小姐问何当归。

　　何当归淡淡一笑道：“神话般的存在，女子哪有没听说过的。我小时候也想要一条路谈大师打亲手的珠络，来搭配我的新裙子，一想就想了好几年。”

　　事实上，她前世还确实拿到了不少，在宁王府里面，再名贵的名家绣品都跟珍珠宝石一样易得。不过那时候，有一个消息传闻说，路谈大师有个代工的人，市面上流传的大多数天价绣品都是由代工完成，大师本人的传世作品只有十几件。

　　连皇宫和王府里都没有的东西，却在关家见到了。他们真了不起，竟能请动路谈大师来做鞋面，看来传言不假，关老夫人和路谈大师是惺惺相惜的绣艺知己，互相佩服着对方。

　　听何当归这样说，郭小姐一下子找到了志同道合的谈话者，兴冲冲地握拳道：“路谈大师做的鞋！你看我脚上的这双像不像？我穿着极舒适合脚！”

　　何当归细细端详了两眼，摇摇头说：“最后一针收针时，路谈大师会在布料反面绣个小米粒样精致的蔷薇花，因此他的绣品又名‘蔷薇朵’。你的鞋上几处收针都不是，应该是绣娘做的。”

　　郭小姐顿时大失所望，还有些将信将疑，问：“有这样的事吗？我从没听娘说过，她可是搜集了路谈大师的各种事迹呢。”

　　何当归道：“我也是听人传的，毕竟从没见过真正的路谈绣品。”

　　旁边的人听了她们的对话，一传五，很快传开了，都脱下鞋子找收针处的小蔷薇花。不一会儿，真有人叫起来：“啊拉，我眼神不好，不过这个是不是一朵蔷薇？”别人一看还真是，再观鞋面上的绣品，果然处处精致，顿时，人人都用羡慕的眼神打量起这个柳小姐来。

　　“哇！我的也是，快看快看！”这次惊叫的人是罗家大少奶奶董氏。

　　众人不由相信了何当归说的甄别方法，更加努力地在灯火下端详自己的鞋子面料，连鞋尖上那一对对千金难求的夜明珠都没人理会了。但她们找来找去，都没有再找到第三双以蔷薇收针的绣品，有人暗暗疑惑着，难道原本就只有两双，还是关家婆媳贪心，暗中扣下了一双？

　　“郡主，你怎么不脱鞋检查一下？”郭小姐突然看向何当归的红绣鞋，“说不定你这双也是，上面的鹳鸟图看着颇有灵性。”

　　旁人检查的时候，何当归连动都没动，这么一说，怀疑的焦点又落到了她身上。何当归轻放茶盅，笑笑说：“大约不是我这双，听传闻说路谈大师对布料和花样的要求极高，有位王妃想请他绣嫁衣，他觉得红绸俗气而不肯做。我的鞋绣的是红色鹳鸟，鹳鸟是蔷薇的天敌，总会把蔷薇的花和种子吃个光，它们怎么可能出现在同一幅绣图里。”

　　听到这里，连宋知画都不免赞叹起来：“郡主好能耐，对路谈大师的事知道的如此清楚，尽管我见过大师本人两次，都不知道这些。郡主哪里听来的？”众人都跟她一样好奇。

　　“随便听听就有了。”何当归如此答道。

　　关老夫人哼笑一声，听起来有些冷嘲意味。随便听听，还是有人“专门”讲给她听的？何当归说的这些事，连身为路谈好友的关老夫人都不全知道，如果不是路谈最亲近的人，又上哪儿听说这些事去？可怜小女筠儿，一直都被蒙在鼓里！

　　宋知画明了所谓“路谈大师”的身份，对关老夫人的心病也一清二楚。看婆婆的神色不对，连忙笑吟吟地宣布了结果：“大家不必再找了，除了董夫人和柳小姐的鞋，其他的鞋子都是我们自家绣房里制作的鞋面。虽然很遗憾，不过‘蔷薇朵’实在难得，连婆婆和我都没穿过那样的鞋，所以不能做到每双鞋都是如此。”

　　“诶？”有位夫人很不悦地挑眉问，“不是说有三双吗，最后一双鞋跑去哪儿了？”

　　宋知画和关老夫人对望一眼，才歉然地宣布道：“其实昨晚绣房出了点意外，不久之后就发现绣品短少了两幅，其中一幅就是路谈大师的雪梅图。”

　　“什么？失窃了！”

　　“正是如此。”宋知画确认说，“我们原本是想让绣娘仿制几张雪梅图，让大家更难寻出赝品中的真品。因为雪梅图太珍贵，是路谈大师近几年的最大杰作，因此连仿制的绣娘都不知道那其实是真品，可谁能料到……唉。”

　　郭小姐发出惋惜的声音：“一幅路谈大师的绣品，用价值连城来形容都不为过，存世的只有马皇后遗物中那一块罗帕。现在又得一幅，竟让不识货的小贼窃走了，真真可恨！”

　　“是吗，我倒觉得那小贼很识货呢。”何当归接道。

　　“何以见得？”宋知画问，一双黑水晶般璨然的眸子直直看定。

　　何当归微笑道：“夫人不是说遗失的两幅作品里就有真品？可见是遇着行家了。”说着说着，她好像也一不小心惹上了嫌疑，毕竟别人都不知道的甄别方法，只她一个人道出来了。如果真有那样一个小贼的话，她刚好符合条件。

　　宋知画顿了顿，才说：“先给各位道声歉，今夜以品珠的名义设下筵席，但其实是一个局，为的是把那个贼子找出来。而在场的各位，就是带有嫌疑的人了。”

　　“你说什么？”知府韩扉的续弦夫人毛氏，立刻感觉被冒犯了，怒气冲冲地问，“你把我们当成了贼？以我们的身份，想要什么不能出钱买，犯得着在别人家里做贼吗？而且路谈手绣的事，是你们刚刚才公布的！”

　　其他几位有名望的夫人也纷纷附和，夜宴的祥和气氛被搅得一点不剩。

　　副座之上，关家的堂小姐关琳在心里打起鼓来，心中道，本来是为了联络感情才将这些官眷聚集在一处，还送出去那许多价值不可估量的蓝种夜明珠，怎么几句话里却犯了众怒？反正是要送人的东西，值得这般大张旗鼓的找吗？这一回，精明的大伯母也太失策了，希望不要让关家结怨于扬州各大家族才好。

　　似乎连关老夫人也没料到场面会突然失控，只见她的脸色一阵灰败，胸口起伏两下，然后剧烈地咳嗽起来。

　　“婆婆，你吐血了！”宋知画掩口惊呼道。


第711章 知府夫人之死

　　关老夫人身上还有刀伤，又被周围乱哄哄的声音一吵，难免不咳出几口血来。

　　可知府夫人毛氏还没消火气，不依不饶地说：“我们是被关家邀请来做客的客人，纵然丢了东西，也不该先怀疑我们，怎么不先查查你们自家里是否出了家贼？”

　　宋知画一边端茶让老夫人漱口，一边为难地蹙紧眉头，答道：“已查过了的，所以才把怀疑转向客人。知府夫人既然这样说，那我们也只好道出实情了，拿给绣娘仿制却被弄丢的那张雪梅图，并不是，路谈大师新做的那一幅。”

　　“不是路谈大师新做的那一幅……什么意思……”郭小姐迟疑地问，其他人也生出困惑。不知为何，何当归心里突然结了一层浮冰，有种森寒栗栗的感觉。而接下来发生的事，证实了她的这种预感。

　　忽而如一片黑云，一群人毫无预兆地从地底下冒出来，迅速包围了这座花园，他们每个人手里都拿着的是明晃晃的出鞘的长刀。

　　长刀！要杀人呀？

　　在座的小姐夫人哪见过这样的阵仗，都吓得叫出声来。知府夫人毛氏也变了脸色，佯作镇定地瞪着宋知画，问：“你什么意思，要杀还是要剐？好大的胆子！谁给你的权力？”

　　何当归抿唇，眯长眼睛打量着那些人，身着黑锦纶长袍，腰系盘结玉扣，头戴蓝长巾，面罩十字皮具……

　　她心里蓦然一紧，这些人……怎么会出现在这里？纵使关家再有面子，也请不动穿这种服侍的人，除非有什么特殊原因。而说到“权力”，这些人恐怕是天底下最肆无忌惮的掌权者！

　　“夫人息怒。”宋知画苦笑道，“我们自己冤都冤死了，哪敢再对大家有何不敬？想瞒也瞒不了了，就坦白告诉大家吧——在我家里丢的那幅雪梅绣图，其实是先马皇后的遗物！如果不及时找回来，连我们家都无颜苟活于世了，只好挨个儿细细地搜。这些大人们，就是皇上派来调查失窃案的。”

　　话音未落，所有人都愣住了，何当归也感到不可思议。宋知画居然说，先皇后的遗物，在关家家里被弄丢了？这是什么缘故？

　　有人问出她们共同的疑问：“先皇后的物品自然好好收在宫里，乍然流传到你们家，本就很可疑了，你们自己看护不力，是你关家的责任，凭什么牵连上我们？”

　　“就是就是，你们不要太过分！”几个人齐声附和着。她们开开心心来赴宴，是给关家面子，关家人却拿她们当贼看，这朋友是做不下去了！

　　这时关老夫人缓一口气，倚靠在儿媳身上，悲声道：“实在是因为在别处找不到了，也没别的法子了，才只得……”

　　关白突然出现，接着他娘的话说：“五日前在宫中，一只猫毁坏了先皇后的雪梅图，皇上震怒，处置了那只猫，又令当年绣那幅图的路谈大师修复雪梅图。但是路谈大师渐渐上了年纪，手拈线不稳，怕自己勉力为之会有什么差错，才带着雪梅图来扬州求助我们，希望集合一众绣娘的手艺修复绣品。我们听说是皇差，不敢怠慢，派最好的绣娘听大师指挥，辛苦几夜才做好。”

　　宋知画又接着说：“路谈大师感激我们，听说家里正在绣一批搭配夜明珠的鞋面，也帮忙做了两图。只是手指不如以前灵活，绣品的灵气也大减，不再是价值连城的宝物，一般人也认不出是大师的绣品。”

　　得到珍贵鞋面的柳小姐和董氏看看自己的鞋，果然，跟普通刺绣区分不大。

　　知府夫人毛氏想了想，又辩驳道：“不管怎样，还是你们保管不力，把先皇后的遗物随便乱放才弄丢。在查我们之前，先查查你们家的绣娘和丫鬟吧，手脚不干净的十有八九都是下等人。”

　　看毛氏依旧强硬，何当归猜她不认得包围园子的人的身份。那些人才是一群“不管怎样”都要彻底奉行皇命的人，毛氏这等知府夫人，在他们眼中也没有什么分别。于是，何当归低声开口，规劝毛氏说：“夫人暂且息怒，他们查案比我们有经验多了，消消停停地等一会儿，或许就出结果了。”

　　关白夫妇解释来龙去脉的过程中，那些散布着冰冷气息的人一语不发地立着，一双双不带感情色彩的眼睛看着满身珠玉的夫人小姐们。这时候，还没人了解他们的危险性。

　　但毛氏烈性极大，对何当归的话毫不领情，冷笑道：“哼，查案是我家韩大人常做的事，我当然最有资格开口。”轻蔑地扫一眼持刀的几十黑衣人，高傲地扬着头说，“想查我，得掂量掂量这些人够不够分量，有无胆子动我一根毫毛——小翠，咱们走。”

　　毛氏身后的丫鬟应了一声，主仆二人就昂首挺胸地从花园的树藤拱门中穿出去了。自从嫁给知府韩扉，在这块扬州地面上，毛氏一向是如此高贵不可侵犯。但这一回，她高估了扮演“高贵”的代价。

　　何当归来不及再说什么，最震撼的一幕就在众人眼前上演了。

　　毛氏和丫鬟在拱门外被一名黑衣人拦住，何当归特别注意到，那个人腰间的玉带是紫红色的，这意味着那个人至少官在五品。毛氏急了，有点下不来台，没料到自己会遇到阻拦，抬手狠推了那个人一把。那人一看就是行伍出身，当然不会被毛氏推开。

　　何当归下意识地叫了声“住手”，别人以为她是让毛氏住手，但其实，她的话是喊给黑衣人听的。

　　黑衣人既然敢触犯知府夫人，又怎会听何当归的阻拦。他对毛氏那一推的回应，是反手握刀，往前方轻轻划了一下。刀光一闪乍现，晃了人眼。

　　他前方站的人是毛氏，毛氏身后有丫鬟。两个女人仿佛江米纸做的，刀锋并没直接接触她们的身体，但那道刀光闪现后，毛氏低低呜咽一声，就齐腰而断了。她身后的丫鬟也受创，胸口和脸上都是艳红的液体，直挺挺地往后一躺，身子还不断地在抽搐。

　　毛氏说死就死了，发生在一眨眼的工夫里。她的脏腑掉出来，流满了绿茵茵的草地，还弄脏了黑衣人的长靴。黑衣人的腰杆笔直如松，在毛氏的纱裙上擦了擦靴子，上前两步堵住了树藤拱门。

　　那双毫无感情的冰冷眼珠左右一轮，开口问：“谁想学她。”

　　毛氏的惨死就发生在眼前，夫人小姐们出离了震惊，统统呆住了。一开始，园子里连呼吸声都不闻，她们忘了怎么喘气。等稍稍缓过来的时候，何当归邻座的郭小姐受到刺激，“呜啊”一嗓子大哭起来。

　　周围的人接二连三地哭叫出声，满园都是悲鸣，这是黑衣人的“杀鸡儆猴”带来的效果。只不过那只“鸡”也忒贵了点儿，是一名四品封疆大吏的正室夫人！连四品诰命夫人都敢杀，而挥出那一刀的黑衣人就算有五品或者更高，挥刀前甚至不必费神犹豫一下。

　　有权力当众行此事，而且习惯于如此行事的人，除了东厂宦官，普天下再找不出第二种人。

　　东厂，比锦衣卫更赤裸裸展示皇权的铁血机构，每一次出动都是血流遍地的局面收场。至少在何当归的印象中，从没见过那些阉人干过好事。

　　有了皇帝在背后撑腰，世上无人不怕他们，从平头百姓到满朝文武，甚至连皇子、藩王、太子等大人物，也忌惮着东厂总管一级的宦官。因为朱元璋非常信任他们，他们说一句告密的话，顶的上别人解释一百句。

　　“闭嘴，如果不想要舌头了就继续哭。”紫红玉带的宦官发出警告。

　　嚎啕的哭声立刻就被截断了，安静得不像话。宦官的声音不似男子，那些夫人们听出了玄机，猜出黑衣人的身份，受到的惊吓更深了。郭小姐跑到何当归的座椅里，紧贴着她，耳语问：“那些人……是太监？”

　　宦官听见了，横出一眼，郭小姐差点没晕过去。

　　等场面恢复秩序后，宦官道：“咱家奉东厂曹大总管之命行事，只想找到雪梅图，如非必要，不会杀人。各位只需要配合咱家找东西，捉拿贼子，事后即可毫发无损地离去。”

　　听了他的话，园里的女客们好歹心上松快了些，只要乖乖配合，就能安全回家？只要不学毛氏那样傲慢无礼，就不会变成地上的一滩污血？

　　关老夫人咳了几声，用浑浊的声音问：“李大人，不知我家的那些下人查的怎样了，可查出结果了？”

　　宦官微微颔首，答道：“咱家已亲自确认过了，她们每个人都没有嫌疑，最大嫌疑的人，是如今坐在园子里的这二十三个人。封锁出路后，咱家会一个一个排查。”

　　他不高不低的声音如一层砂纸，听见的人感觉肌肤被打磨了一遍，从头到脚的发毛，听说他还要挨个儿地排查，那就意味着要跟一个杀人的怪物面对面谈话，万一一言不慎，就可能下场跟毛氏一样……

　　董氏最先憋不住了，白嫩的指往前一伸，点住了何当归的方向，叫道：“先查她，她的嫌疑最大！只有她认得雪梅图，我们连听说都是头一回，更不会偷了！”

　　别人佩服董氏敢于擅自开口的勇气，不约而同地往她指的地方看去，只有一个空空如也的座位，何当归并不在她的座位上。离那张座位最近的郭小姐吓白了脸，摆手说：“不是我，不是我……”

　　“你！”

　　一个公公嗓突然喊道：“你去哪里？没听清李大人的吩咐吗？”

　　于是，园里园外的人都看见了，出园子的唯一门边，站着刚刹住脚步的单薄身影，不是何当归又是谁！毛氏的血的教训还历历在目，何当归居然又一次触犯，不管那张雪梅图被盗跟她有无关系，她都有大麻烦了！许多人这样想道。


第712章 何当归的麻烦

　　拦住何当归的是名普通的东厂黑衣卫，没有首领宦官李大人一般的解决问题的魄力，在他喊话的同时，何当归直接就走出园子了。

　　对所有人而言，知府夫人的惨死还历历在目，这么做简直是在“顶风作案”。何当归是向天借胆，还是她已经吓得神志不清楚了？董氏、宋知画等人不约而同地冒出这般想法。

　　果不其然，那位李大人面色一冷，周身的煞气隔着十几丈就刮得人脸上肉疼。他纵身一跃，拦住了何当归的去路，横了面前的人一眼，问：“你作甚。”

　　不带语气的三个字，听到别人耳中，等于是“你完了”、“你找死”、“有什么遗言就赶快交代了吧”之类的意思。胆小的郭小姐吓得瘫在椅子上，双眼盯住何当归的背影，预备要在四分五裂的一幕出现之前闭眼。

　　似乎，没有意识到危险降临的只有何当归本人。她一指前方的地面，淡淡应道：“哦，她受伤了，我是大夫。”

　　李大人顺着她指的方向看，那里躺的是毛氏的丫鬟，跟毛氏一起受了他的刀，可还没断气。周围的人却倒抽冷气，何当归莫非是想救那个低贱的丫鬟？她不要命了，人家东厂李大人亲自砍掉的人，等于变成了阎王爷的下酒菜。何当归纵有郡主之名傍身，但跟东厂一比就不够看了，连多数的公主、郡王都没有同东厂叫板的资格，更别说她了。

　　李大人从染血的丫鬟看回何当归的脸，一张没有多少血色的面容，五官精致如画，很少表情，既没有畏惧神色，也不带赌气或愤慨的成分。

　　这样淡漠的一张脸下藏着一颗什么样的心，才会在直面东厂黑衣卫的情况下，为一只蚂蚁出头？他真想剖开看看。剖心挖肝，一向是东厂人的拿手绝活……

　　这时，地上的丫鬟抽搐一下，发出了声音：“救我，我不想死，救救我。”

　　声音低得就如爬虫在叫，没人觉得一只虫死了和活着有什么分别，现在寻找马皇后的雪梅图才是第一位的。然而，出乎意料的，那位杀气外露的李大人突然撤步让开路，脸朝向另一个方向，仿佛是对何当归放行的意思。

　　董氏发誓，就算是放行，她也绝对不敢走那条路，从那个可怕的宦官身边通过。但何当归裙裾一晃，就直直走过去了。

　　她慢慢走近李大人，两人擦肩的一瞬间，园子里的人都清楚看见了刀光闪动的一道痕迹。有人低呼，有人屏息，有人暗笑，还有人……从树上掉下来？

　　当刀光闪过之后，何当归并没有什么损伤，又往前走了几步，在那个汩汩流血的丫鬟面前蹲下，先翻看了她的左右眼白，才给她施了两针，血旋即止住。众人也看清了，李大人的刀尖上挑着一只死去的百灵鸟，那才是他出刀的目标。

　　李大人乜着何当归的领口，领子包着的是一段细弱的雪颈，不过它的主人却并非如此。

　　“你好，你很好。”他发出尖利的笑声，像某种鸟的鸣叫，听得人头皮酥麻。旁人听不懂他的话什么意思，但总归不是什么好意思，跟那种人打交道。

　　园子里的主位上，宋知画看清了死在他刀尖上的鸟，突然抬手掩口，低低叫了一声，“婆婆，那不是……”后面的话就说不下去了。

　　那只百灵鸟，在他们家里比大多数的人还尊贵，是关老夫人当家陪嫁带过来的鸟，喂了数十年，传到第二十代的“守护神鸟”。仅剩一雌一雄，大仔他们最爱逗着玩。居然，就这样死了……

　　关老夫人的脸色难看得可以，却冷冷瞟了儿媳一眼，制止她多言。

　　“她流血太多，地上湿气重，得用门板抬去药庐，立刻吃一副四红补血散，静养半个月，再晚了只恐性命难保。”作为大夫的何当归得出了诊断结论。

　　她的话是对着空气说的，周围握刀的黑衣卫显然不会听她吩咐，而关家里一群吓破胆的丫鬟婆子，也没人站出来帮忙。答话的，却是刚才从树上掉下来的那个人，面遮紫巾，露出一双顾盼生辉的眼睛，看身形是个少女。她打了个响指，斥道：“愣着干嘛？还不找块门板来！”

　　话音一落，花影晃动的暗处走出一队人来，行动非常敏捷，离开一小会儿，果然找来了一块门板。

　　“怎么抬？”少女问。

　　何当归说：“尽量别扯动伤口，姿势也别变，用门板挪去药庐里，直接将门板架上床就行。”望一眼关老夫人，又说道，“关家世代行医，救人无数，一定不介意地方被弄脏。”

　　关老夫人慈祥地笑道：“救人最重要，真是个可怜的孩子。”

　　伤者被抬走以后，旁人都注意到，东厂的人对突然出现的紫巾少女和她带来的一帮人都不闻不问，各做各的事，谁也不拦着谁。这实在是一个很奇怪的现象，让人疑惑起少女的身份。

　　“你是清宁郡主？”李大人的副手问，“有人揭发你跟雪梅图丢失有关，你承认吗？”

　　何当归摇头道：“不承认。”

　　“已经被揭发了，还是不肯承认吗？”

　　“如果我想有一幅路谈大师的绣品，直接去要就行了，要多少都不成问题。”在众人惊奇的目光中，何当归不紧不慢地说，“因此，我没有偷盗的动机。说句大不敬的话，那副雪梅图是旧的，用起来还是新的更合适，不是吗？”

　　众人默了一刻，董氏第一个发出质疑：“你认识路谈大师？怎么可能！据传闻，那位老人家生活在深山里，有几百岁高龄了，是从古到今第一高寿人，长期佩戴他的绣品就能保持容颜少艾。你身上可一件路谈绣品都没有，你拿什么证明！”

　　何当归垂下头，声音含笑地回道：“大表嫂也说了，那是‘传闻’作不得准。其实所谓的路谈大师，从蔷薇绣品在本朝流行以来，已经换了三代，是三个不同的人，跟传说中的富有盛名的元代路谈大师，则是同一大门派下的两个流派。因此，路谈大师不是一个人，而是一个绣艺门派。”

　　她抛出的这个消息太过震撼，一开始没人吱声，随后有位夫人恍然大悟地说：“难怪难怪，有传言说路谈大师有代工，市面上的真品只有十幅，可又有人说，代工的质量和本人的作品是不分高下的，只是风格略有调整。原来，路谈大师不止一人！”

　　“我猜，为先皇后做绣品的那位大师，就是我认识的那位。”何当归继续道，“所以，那件绣品在别人眼中或许可望而不可即，于我却很平常，我不会去偷的。至于大师名讳，不征得他的意见不便外泄，请先保留我的嫌疑，继续调查，早晚有真相大白的时候。”

　　董氏翻着白眼，冷哼道：“谁知道是不是你编的，你自称跟路谈大师关系好，谁知道是不是托词。”

　　李大人用刀柄一指何当归，吩咐手下人说：“记下她的名字，继续调查。”等于是认同了何当归所说的话，那谁还敢多说什么，只能眼睁睁地看着何当归从背负嫌疑，一下子获得了免调查的特权。而园子里的人，拷问才刚开始。

　　“好妹妹，咱们去喝杯茶吧？”紫巾少女笑吟吟地问。

　　何当归纳闷地说：“我又不认得你，喝什么茶。东厂的人对你还算客气，你是他们的亲戚吗？”

　　“真的！”少女大叫一嗓子，惹来很多注目，“你真的不认识我了！”

　　何当归摇摇头。

　　少女的随从在园子外架了屏风和餐饮圆桌，上面摆满了印有“御”字样的点心、水果和烤味，斟的是带着甜丝丝香气的葡萄美酒。如果不是前面有东厂拷问女客，后面有毛氏没人收的尸体，圆桌上的美食会变得更诱人。

　　屏风后面，少女一把摘下面巾，撇嘴道：“竟然说我是东厂的亲戚，话说，太监有亲戚吗？”

　　何当归不以为然地说：“太监既然被生出来，就肯定有父母和从前的家人，当然有亲戚。”

　　“我不同意。”少女犟道，“既然太监的家人已经为了‘大我’牺牲‘小你’了，就跟那个太监变成了仇人，所以太监没有亲戚，只有仇人。就像那个什么大总管曹鸿瑞一样，被封为九千岁，风光的不行，可还不是只有收几个义子给他养老？”

　　何当归驳斥道：“我觉得不是，仇人和亲戚是有分别的，亲戚就算变成仇人，也是仇人里最特殊的那种。”

　　“是比仇人更仇恨的那种，对吧？”

　　“不是，是特殊。”

　　少女眯眼问：“你该不会是在诉说你的亲身经历吧？”

　　“我不想跟一个老头子谈我的少女心。”何当归硬邦邦地回过去，一下子把对方噎住了。

　　屏风另一侧传来轻笑声，两人一起回头，通过透明的白纱看到，风扬正摇着一把造型风雅的纸扇，光明正大地偷听她们谈话。他对上二人的目光，眨一眨含笑的眼睛，招呼道：“仙草郡主，清宁郡主，难得二人谈兴高涨，让小生不忍进去打扰。不过，你们请看那边。”

　　风扬收拢折扇，指了指远处。


第713章 优雅的小郡主

　　那边园子里起了一些争执，关家小姐关琳和董氏吵得很激动，远远飘来的字句中，夹杂着“罗白前”的名字。

　　“喂，那个该不会是花心萝卜罗白前惹下的风流帐吧？”易容成仙草郡主李仙茜的柏炀柏问。

　　何当归道：“那位关琳小姐比我还小一岁，不是罗白前喜欢的类型。不过董氏是个醋坛子，连她婆婆赵氏对罗白前好，董氏都受不了。”

　　“那是因为赵氏不是罗白前亲娘。”柏炀柏分析。

　　园子里的吵闹很快被控制下来，因为东厂还在查案，那位杀人不眨眼的李大人还虎视眈眈地盯着她们。柏炀柏与何当归看完热闹，又回到桌边饮茶。一提起罗白前，何当归就想起了大小姐罗白英，还有旁人谈话中提到的，罗白英准备把自己嫁出去做妾，对方还是锦衣卫的人……会是谁呢？

　　“呐，仙草姐姐。”何当归脸不红心不跳地喊道，“你看上去跟东厂有点默契，想打听锦衣卫的消息也不难吧？”

　　“哼？”柏炀柏吊起一只三角眼看何当归。

　　何当归吞吞吐吐地问：“听说罗白英嫁给锦衣卫中的某人做二房，不知道……那个某人是谁？”

　　柏炀柏翘起纤纤玉指，优雅地挖着鼻孔，反问道：“你在担心什么？让我猜一猜，你担心段晓楼被你拒绝之后自暴自弃到了绝地，连罗白英也收了？”

　　风扬还在场，柏炀柏说话竟一点忌讳都没有。何当归在桌布下面给了柏炀柏爱心一脚，使他稍稍正常了些，正色说：“罗白英要出嫁的事，本郡主也听说了一点。听说是个叫李辊的中年男人，不是‘你的’段晓楼。”

　　何当归在足底加重三分力道，屏风外的风扬敏捷地捕捉到一声“啪”的脆响，类似于骨折的声响？

　　柏炀柏欲哭无泪，他太久不见何当归，不知道她的脾气和脚力都见涨。可她心里再不痛快，也不能拿老人家出气呀。呜呜，谁来给他急救？

　　这时，园子里经过调查，锁定了四个有嫌疑的人，包括董氏、柳小姐和另两位夫人，要做进一步调查。这四个人的头上套了白布袋子，远远望着就瘆人，仿佛被打了“死期不远”的标签。

　　柏炀柏奇怪地问：“东厂根据什么锁定的嫌犯？董氏和柳小姐，不是幸运地获得卤蛋绣的人吗，难道这样就有嫌疑了？”

　　“是路谈绣。”何当归纠正。

　　风扬的耳力好，尽管离得远，还是很准确地捕捉到那些人口中吐出的字句。于是闲闲接道：“东厂认为，偷雪梅图的人肯定认得图的价值，所以得到绣品的那两个女人都有嫌疑。她们尺码的鞋子有好几双，因为先送去给她们挑了，才被她们拿到最好的。另两位夫人也相中过路谈绣工的鞋子，但她们的脚过大了，只好作罢。”

　　柏炀柏摇头叹道：“东厂太监查案真随便。”

　　风扬侧耳听了一会儿，又说：“不过，他们手里有证据，是贼子的鞋底踩的几个泥印，要把所有客人的鞋底拿去比对。”

　　“那个……东厂抓到的犯人，一般要怎么处置？”柏炀柏略带紧张地问。

　　风扬抿唇，面色沉重。何当归却笑睨着柏炀柏说：“东厂从不给犯人留全尸，这是他们的惯例。不过，仙草姐姐你担心个什么劲儿，你又不是那个贼。要我说，东厂的做法也不算过分，是那个贼罪有应得。”

　　“诶？”柏炀柏没想到何当归忽然站到了东厂一边，不禁诧异之至。

　　何当归笑品着琼浆，用不大不小的音量说：“就算要偷马皇后的遗物，也该等她丈夫咽气之后。现在呢，为了一块旧布闹得这么凶，你说那个贼子是不是自己找死？”

　　马皇后的丈夫？不就是那个喜怒无常的朱元璋？何当归居然咒朱元璋老人家早点咽气，不说旁边站着一个立场不明的风扬，不远处还有一批东厂黑衣卫呢。万一东风作美，把何当归的话吹过去……

　　柏炀柏差点没被酒给呛死，又或者被何当归给惊吓致死。

　　风扬也沉下面色，警告道：“有些人惹得起，有些人，连王爷都惹不起，更别说你我了。”他似乎意识到跟何当归站太近有可能受到牵连，所以迅速地转身离去，长长的辫子在空中划出一道弧线。

　　柏炀柏吞着口水问：“你就为了撵走他，才说老皇帝死翘翘的话？”

　　“自己想。”

　　另一边，董氏和关琳小姐又吵起来了，关老夫人气得一直咳嗽。宋知画忧虑地说：“让她们再吵下去，对堂妹的闺名大大不利。娘你也不能再继续吹风了，不如去隔壁的千书阁歇一会儿？”

　　“胡说！”关老夫人掏心掏肺地咳着说，“李大人正在查案，咳咳……老身怎能破坏规矩。”

　　她们的对话被李大人听见，看关老夫人一副快要把内脏咳出来的样子，开口放行了：“无妨，让我们的人跟着就可以，但人数只限制在三名以内。”

　　宋知画连忙扶起老夫人，再带上一个关琳，在几名黑衣卫的跟随下走出园子。

　　老夫人没走几步就歪倒了，宋知画大喊“婆婆”，完全没有反应。老夫人歪倒的地方离屏风不远，柏炀柏揶揄道：“丫头，你不是济世为怀的大夫吗，去救那个老太婆呀。”

　　何当归眯着眼睛说：“不急，早晚会把我牵扯进去。”

　　就像是印证她的话似的，宋知画抬起头，焦急地四望求助，看见半透明的屏风后坐着何当归，双眼一亮，叫道：“郡主医术高明，快帮我婆婆看看吧！”

　　何当归刚救了一个无关紧要的小丫鬟，现在若推辞救老夫人，老夫人再因此有个三长两短，肯定会招致关家人的怨恨。她掸掸裙裾站起来，走到老夫人晕倒的地方一看，诊断说：“老夫人的刀伤不但没好，恶化得更严重了，最好找善治金疮的郎中给看看。我不擅长，恐怕无能为力。”

　　宋知画焦急地说：“医术是一通百通的，好大夫治什么病都强过庸医。郡主救救我婆婆吧，我家药庐里的药随郡主取用。”

　　柏炀柏皱眉，有个陷阱被挖下了，等何当归去跳的第六感若隐若现。但何当归出人意料地通融，应道：“既蒙关夫人信任，我就勉力试一试吧，贵府如果有更高明的大夫，还是叫过来一起会诊比较好。”

　　离园子最近的千书阁被腾出来，作为医治之所。因为李大人发过话，去歇息的人数只限三人，宋知画就很自觉地留下了，让何当归和关琳陪同老夫人去治伤。

　　进了千书阁就闻见一股很浓重的檀香混合鼻烟的气味，何当归和关琳闻着提神，关老夫人却咳得更厉害了。

　　“要不要把香掐了，打开窗子？”何当归询问。屋里一个伺候的人都没留，做什么事都要亲力亲为。关琳因为刚跟董氏大吵一架的缘故，现在只顾着哭，什么都不理。

　　老夫人大咳着，摆手说：“不必，老身喜欢嗅这个味道。”

　　何当归就不再多说什么了。

　　过了一会儿，药庐的药送来很多，何当归挑了一瓶药丸，放到老夫人枕边上。老夫人拧着眉心，睡得连看的人都觉得累。何当归也不喊醒她吃药，倘若诊断无误的话，老夫人早就不用吃药了。

　　“那个……郡主……”关琳突然唤道，“能借一步说话吗？”

　　何当归耸着肩膀说：“关小姐想找人倾诉的话，可以找关夫人说，我是个外人，有些话不方便说。”

　　“其实我……有身孕了。”关琳憋了老一阵子才憋出这么一句。

　　这句话是很惊悚的，关琳说完就跑出去了。何当归不由自主地跟出去，好奇心，每个人都不缺。何况跟老夫人单独共处一室，总感觉有什么阴谋在空气里发酵。

　　何当归出了门，就见关琳背对着她，望着月亮说：“罗少夫人无理取闹，是因为我总往罗家跑，连他们进扬州大牢的时候，我还去看过他们一次。但她不知道，我去看的不是大少爷罗白前，而是二少爷罗白及，我……有他的孩子了，完全不知该怎么办。”

　　何当归考虑一刻，告诉她：“罗白及和他父亲做过一段时间长白山药材生意，你真想跟他在一起的话，可以派人捎话给他，让他三媒六聘来关家提亲。”

　　关琳叹息地抚着小腹说：“没用的，老夫人不会同意我嫁给他，就算罗家失势之前，这门亲事都是千难万难，更别说现在了，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非罗二少爷考取功名，入朝为官，老夫人才可能会认可他。”

　　何当归否定道：“二表哥似乎没有入仕的志向，当然，他或许会为孩子做出让步。无论如何，等把这个消息通知了他再说吧。”

　　关琳背朝着她点点头，动作似乎在拭泪。

　　“哦！”

　　何当归突然叫道：“屋里的鼻烟，你刚刚嗅了不少吧？那个可是孕妇不宜的寒性烟丝。”

　　话音刚落，屋里的老夫人又发出阵阵激烈的咳嗽，伴随着一声“何当归你好狠毒”的嘶嘶咒骂，那咳嗽声像被扯断的风筝线，突然就绝迹了。


第714章 是谁害死婆婆

　　何当归和关琳连忙跑进屋里，见到满口黑血的关老夫人半坐在榻上，凸出的双眼死死瞪着何当归，那里面写满清晰的恨意，即使在生命的尽头也能看得到。

　　“别过去。”何当归制止关琳往前走，“老夫人死了。”

　　“死了？”

　　“对，已经救不活了。”何当归拉着关琳退出门去，把门一关说，“老夫人的遗容不大好看，还说出了那样的遗言，死得也很突然……总之交给官府处理吧，正好东厂的人也在。”

　　“哦。”关琳点头。

　　何当归取出袖子里的烟花爆箭放到天上，那是刚才柏炀柏塞给她的。不多时，假仙草郡主、宋知画和李大人就率一帮人浩浩荡荡赶来了。

　　宋知画惊惶地问：“怎么了，出了什么事？”

　　何当归让开路，指着屋里说：“老夫人过世了，她死的时候我和关小姐都不在屋里，不清楚出了什么事。进去看看再说吧。”

　　推门进去，老夫人的死相吓到了仙草郡主，只听“她”夸张地叫道：“中毒身亡，死得真惨呐！”

　　关白随后赶来，听见这幸灾乐祸的声音，几乎就要发作。碍于某些原因，才强忍下来。李大人把其他人拦在屋外，独自进去勘察一番，用凉水浇灭了香炉里的焚香，出来说：“具体死因尚不明朗，但肯定是毒死无疑。寻找雪梅图仍是重中之重，这里的命案，咱家会移交知府衙门处理。”

　　听到老夫人之死竟然比不上找一张图重要，关白终于沉不住气，咬牙道：“不必了，家母的事，让我们关家人自己来解决。”

　　宋知画从背后捅了丈夫一下，让他对东厂的特使客气些。

　　“随你们的便。”李大人眯着一双冰冷的眼睛，话锋一转，又说，“倘或耽误了寻找雪梅图，咱家自有区处。”

　　平静下来的假郡主、真道圣，突然托着腮帮，一派天真地问：“那个老太婆是被毒死的，那个毒药，可以是别人放进她嘴里的，也可以是她自己放的，对不对？人的年纪大了，总有活腻歪的时候。”

　　关白和宋知画敢怒不敢言地瞪向她，何当归轻咳一声，悄悄劝道：“仙草姐姐，这里是关府，咱们是客人，你就少顽皮些罢。”哪有当着孝子的面，管他死去的老娘叫“老太婆”的，这个柏炀柏。

　　尽管关白打算自己处理，但老夫人的死因有可疑，知府韩扉马上就赶来了。

　　经仵作初步查验，老夫人是中毒致死，中的还不是一般的毒，需要慢慢调查。可关白却等不及衙门“慢慢调查”了，冲动地指着何当归叫道：“为什么不抓她？我娘吃的最后一副药是她亲手递的，除了她还有谁？”

　　“关相公说的可是实情？”韩扉看向何当归。

　　“基本属实。”何当归平平道，“不过当时只有我和关小姐在屋里，没有第四个人在场。关大爷能如此肯定，药是我递给老夫人的，而不是关小姐，真是……母子心有灵犀。”

　　关白愣了愣，恼怒地说：“你是大夫，药当然得由你拿给我娘。”

　　“换言之，如果有人要毒杀老夫人，只要把毒物下在药瓶里，送到这间房里，那就可以借郡主之手杀人了。”

　　不见其人，先闻其声，韩扉转头一看是风扬，扬州真正的地下之王，立刻附和他说：“风少言之有理，此案疑点重重，要慢慢的查。关相公，本府理解你丧母的悲痛心情，可是一旦仓促定案，不是给了真凶逃遁的机会吗？”言下之意是何当归有很大机会是被冤枉的。

　　关白冷哼一声，转过身以沉默抗议。

　　韩扉皱了眉，关老夫人中奇毒而死，没有目击证人，线索也少的可怜，这案子要怎么查？在关府这等隐秘多多的深宅，就算费尽辛苦挖到真相，也可能是吃力不讨好。

　　这时，唯一在场而没有背负嫌疑的关琳开口了。她说：“我觉得郡主不会害老夫人。老夫人晕倒的时候，状况就已经很不好了，我虽不懂医术，也看出老夫人再不施救就不行了。若是郡主对老夫人有什么不利想法，她大可不必救老夫人。”

　　柏炀柏和风扬一同笑道：“听吧，正义之声响起了。”

　　关琳脸一红，低下头。

　　韩扉安排好有经验的仵作们连夜验尸，回头说：“关小姐和清宁郡主是重要的证人，需要由合适的人陪伴、同住，直到命案查出眉目……”

　　“我！我跟她们一起住！”柏炀柏自告奋勇。

　　“你？你是何人？”韩扉来得晚，不知道紫巾罩面的少女来头有多大。

　　柏炀柏告诉他：“我也是郡主，封号是仙草，京城里那个又厉害又脾气不好的临安长公主，就是我娘。”

　　韩扉花了一刻钟消化柏炀柏的话，然后答应了对方提出的一切要求。这让关白夫妇的面子非常挂不住，关家与知府衙门的关系一向不错，本以为韩扉会帮忙，没想到半点用场都派不上。

　　回到房里，关白斜了宋知画一眼，问：“娘这次终于闭眼了——她死之前，一定把什么都告诉你了吧？”

　　宋知画冷冷道：“别把责任推给我，你也什么都知道，不也没阻止娘那么做。其实你比我知道得更早才对，半年前，华大夫就诊出娘患了不治之症，每次受伤，哪怕只是被针尖扎一下，流出的血都能盛满满一碗，所以你一直嘱咐小陶几个人，不能让娘拿针。”

　　关白双手握拳，骨节处一片青白，默认了宋知画所言。

　　宋知画又道：“从前，他们说关家人‘护短’，我还不理解是什么意思。今晚见到关琳那个小贱人吃里爬外，帮何当归说话，事后你和你爹连骂她一句都不舍得，我才知道‘护短’的真正含义。”

　　关白道：“琳儿年纪小，心地单纯，你们从一开始就不该把她牵扯进来。”

　　宋知画失控地大叫道：“好，说得真好，她就心地单纯，我就活该心地恶毒，参与进你们的无耻计划里？让我猜猜，你们想害死何当归，再嫁祸给罗家，坐看孟瑄去找罗家人报仇，对吧？因为三清堂和罗脉通都不来给婆婆看病，所以也一起被记恨上了，对吧？”

　　关白咬牙说：“别太过分，我娘才刚去世。琳儿犯错一事，日后自然有家法处置。我的妹妹我自己会管，你只要做好份内的事就够了。”

　　“这就是‘护短’的最高境界了吗？只要姓关的就是对的，就可以日后再说，关姓之外的人，就是百死难恕。”

　　“够了。”

　　想起上次受的罪，宋知画还是气不打一处来，摇头嗤笑道：“哼哼，好一个关大孝子，亏你上次装的那么像，明知娘是自己刺伤了身体，想嫁祸给何当归。你可以劝娘不要那么做，整个家里她只听你的劝。当我是傻子么？你是想快点接手织造坊和仁术堂，快点坐上家主的位置，才默许了你娘的做法。反过来拿我撒气，你是不是男人？！”

　　“你胡说什么！”关白一拳捣在桌上，鸡翅木长桌随之塌了一角，他无力地吼道，“娘最疼筠儿，认定是何当归害了她，一心想拉着何当归赴死，我有什么办法？你敢当着父亲面胡说半个字，我就送你去尼姑庵陪筠儿！”

　　宋知画冷笑了两声，又说起了风凉话：“真可怜，竹篮打水一场空。娘最大的失败，在于她低估了何当归。”

　　“你什么意思？”

　　“何当归见多识广，还聪明过人，她只尝一口寒绿茶，就说出了‘昆仑雪菊’。”宋知画扭唇道，“寒绿与雪菊的共通之处，就在于凉血、败火的强力药性。给懿文太子那种畏寒的人吃，就是致命的茶，给婆婆吃却能救命，让她受伤时血流少些。还有鼻烟壶，不是因为婆婆爱闻那个味儿，而是凝血之用。这些种种，何当归全看在眼里，她早就知道婆婆有病了！”

　　“住口，你岂可长他人志气灭自己威风！”

　　“那就走着瞧。”

　　还是东厂办事有效率，第二日，关老夫人之死还没有头绪，雪梅图却已找到了。李大人睡了一觉，睁开眼就看见那张宝贵的绣图静静躺在枕边。

　　看着很像真品，但外行人看不懂绣品，还是得让懂行的人鉴定一番。否则回京复旨，交给皇上一张假图，那就成了欺君之罪。李大人眯眼思忖道，关家老夫人最懂绣品，昨晚刚死，关家的其他人都不懂，那些绣娘们说话也没有分量。所以思来想去，还是……何当归！

　　“是路谈大师的手笔……梅花上的绣线有新旧两种粉色，之前被修补过……正应和了关夫人说的，绣图被猫毁坏，在关家的帮助下补好。这应该就是先皇后的遗物了。”何当归拿着西洋放大镜细细端详。

　　李大人立刻取出准备好的金丝锦盒，伸手去抓铺在何当归面前的绣图。

　　“慢！”何当归低喝道。

　　李大人的手像抓到了电水母，倏地缩回去，紧张地问：“怎么了？”

　　何当归慢悠悠解释道：“大人有所不知，人手上的汗液会损毁绣品，使布料褪色。短时间内或许看不出，但先皇后之物何等珍贵，平时也不会拿去洗和晒，时间一长，布就烂了。尤其像大人这等威武的习武之人，出汗比女子多，因此万万碰不得。”

　　“原来如此！”李大人受教了。

　　“应该另寻一块干净的绸布，把绣图包起来再拿。”柏炀柏从旁补充。

　　正说着，李大人的副手到了，问：“大人，既已寻得绣图，咱们可以回京交差了？”

　　“还不行！”李大人收妥绣图，断然否决道。

　　“为何？圣旨上不是交代，一旦寻得了先皇后之物，就要立刻回京复旨？”

　　李大人负手，眯起一双细长的鹰隼之目，冷笑道：“可这绣图不是咱家‘寻’回来的，而是在一夜的工夫里，突然出现在咱家面前的。换言之，那个贼子还逍遥法外。咱家倒很想看看，是什么人有胆子在夜里偷袭咱家的房间。”

　　“大人的意思是……”

　　“直到贼子伏法为止，咱家都不会离开扬州。”李大人回身看向何当归，“多谢郡主帮忙识别绣图。”

　　“大人客气了。”

　　“告辞。”

　　“不送。”

　　眼见李大人走远，何当归斜了柏炀柏一眼，哼道：“怎么办？李太监跟你扛上了，不抓住你这个贼子，他就要在扬州长住了。什么不好玩，跑去偷马皇后的一块破布。”

　　“那你说怎么办？”柏炀柏耷拉着脸问。

　　何当归摊摊手：“论起来，毛夫人就是间接被你害死的，再让东厂查下去，还不知要牵连多少人。不如你去自首吧，反正你娘是临安公主，马皇后是你外祖母，偷她的东西玩一玩也无伤大雅。”

　　“什么？你这个不知感恩的臭丫头。”柏炀柏气呼呼地叉腰道，“贫道偷绣图，还不是为了救你！关老太婆的计划是在绣房放一把火，烧了马皇后的破布，再把你的鞋丢在火场，好把所有一切嫁祸给你。若非贫道一泡‘哔——’浇灭了火头，又用剪刀把你的鞋剪成粉碎，李太监现在可不会对你客客气气了！”

　　何当归指出：“可你留着鞋底没剪，还让他们把我的脚印留作为捉贼的证据。东厂早晚会查到我头上，到时我就把你供出来。”

　　柏炀柏脸红脖子粗地喊道：“那是因为你的鞋底很硬，剪子根本啃不动。你故意让下人埋了你的鞋，又让对方逮住，是预先布好的一招吧？既然你已把鞋舍给关老太了，后面一定还有后招——对，一定是这样！”


第715章 靠不住的男人

　　跟柏炀柏打过交道的人都明白，与他争吵是一件毫无意义的事，于是何当归闭嘴了。跟柏炀柏相处长了还可以发现，当他跟你站在同一阵线的时候，拿他充当信使，或安排他办一件举手之劳的小事，他往往会帮忙办得很糟，糟得能让大好局面彻底扭转。

　　何当归过去的过去有过大量的类似经验，不幸的是，她前一刻刚好忘记了。

　　她写了一封信，让柏炀柏拿去给关夫人宋知画，里面的内容姑且不提。想把深藏不露的宋知画引出来，抛几颗炸弹是必要的。但是……在约定的时间走到约定的禅房，出现在她面前的人却是——

　　关白！

　　“好久不见，罗家三小姐。”一个干净而偏冷的声音跟她打招呼。

　　这里是关老夫人生前常常待的屋子，一进门，还能闻到那种混合了檀香、茶香和鼻烟的特殊气味。据说人的嗅觉记忆最不容易磨灭，原来是真的。望着那道背对她的高大身影，听着佛珠一粒粒拈过去的声音，何当归眼前一恍惚，仿佛看见那个眉心皱纹极深的关老夫人还坐在那个地方。

　　关白的目力不够好，家常戴着一副西洋玻璃镜，平添一派儒雅气质。他和风扬酷爱在城外跑马，常年的日晒令他肌肤黑了不少，跟某一年骑马踏过何当归的那个青年相比，已经强势得变成了另一个人。

　　何当归心里一边骂柏炀柏，一边微笑回道：“是啊，关大爷今天气色很好。”

　　“气色好么？”

　　“是啊，同样坐在那个位置的老夫人，气色就显得差多了。”

　　“家母的，气色差？”

　　“莫非关大爷不知道么，眉心的那道纹，长半分，深如沟，则年寿不永；长一分，深如壑，则死期不远。老夫人为关家操劳一生，这个病是累出来的吧。”

　　“是么。”

　　“哦，是啊，原来关大爷不知情。”何当归一边考虑着，专写给宋知画一人的信被对方丈夫读到，还有什么补救办法，一边漫不经心地说着，“我还以为，任何通晓医术的人都能一眼看出来。”

　　“三小姐太高估别人了。”关白转过身来，从侧面变成了正面，镜面的玻璃反光，刚好遮住了他的双目，所以他此刻的表情是很难读懂的。何当归感觉自己正被直盯着瞧，像被猎人锁定的猎物，眼神立刻转冷，不示弱地回看过去。

　　对面的镜面掠过一道光，嘴角一勾，关白感慨道：“老人话家常的时候会说，龙生九子各有不同，每个家里都有个异类。这就是民间智慧的总结了。”

　　“哦。”

　　“三小姐，与罗家其他几位小姐的区别，实在太大了。因此跟白琼白芍她们比较熟的我，面对三小姐的时候总是没有办法呢。”

　　“……关大爷也算得贵府的异类了。”何当归这样说。

　　关白偏头，静候下文。

　　何当归优美的唇形一启一合，慢慢道：“区别是，他们都死了，你是幸存者。关大爷希望步他人后尘，还是想独自品尝一整个关家的甜美果实，你的选择，让我很好奇呢。”

　　关家兄弟争夺家产，哥哥关白每次都争不过弟弟关墨，母亲每次都偏袒着弟弟，这些皆是扬州人茶余饭后津津乐道的话题。现在障碍物被扫除了，哥哥是会感激她，还是要为弟弟和母亲报仇呢？尽管她的手上似乎没沾染那些人的血。

　　事实被如此轻易地点破，毫不留情。空气中的香料有一瞬间的凝固，呼吸变得困难。

　　关白那双常握马鞭的黝黑大掌，手背上跃出明显的青筋。如果旁边搁着鞭子，他就将直接拿起来，狠狠一鞭让何当归尝尝滋味也说不定。如此看来，这个男人倒是个有血性的。但是，是她的错觉吗，镜面反光后的那双眼睛，仍然冰冷，理智。

　　然后，关白笑了：“三小姐还是这么风趣……其实，我是读了你写给内子的信，才来禅房等你的。”

　　“哦，我还想说真巧耶，约了关夫人却同时遇见关大爷。原来是送信出了差错。”

　　“其实，关于信里提到的交易……你找我谈，比找她管用多了。”

　　“？”

　　“如果因为对舍弟舍妹的一些偏见，阻碍了咱们的合作大计，三小姐说多不值得。”关白笑得愈发真诚，让人无法不相信的真诚。关白，与宋知画是同一种人，属于深藏不露类型，何当归作出这样的判断。过去一直占上风的关墨，比他嫩多了……“那么，三小姐的意思如何？”关白打断她的沉思。

　　“好啊。”何当归笑笑说，“客随主便，能跟关大爷合作是本郡主的荣幸。”

　　“那就这么说定了。”

　　“预祝我们的计划能成功。”

　　从禅房出来，黄昏的雾霭布满了天际，她走了几步，有些始终想不通的事，就索性将裙角折起，坐在铺满黄绿相间的竹叶的石阶小径上，托腮思考起来。夕阳将精致沉思的面庞打亮，一半是透明的粉，一半晶莹洁白，组合成为点点魅惑，说不清道不明。

　　没有接近的声音，但感觉被人看了，何当归一回头，就看到竹林里“亭亭玉立”的女装柏炀柏。丢给他一个白眼，就不愿理他了。

　　永远像个长不大的孩子，这个柏炀柏。

　　这种人最不可靠了。

　　仿佛知道自己搞砸了何当归的完美计划，还是最关键的一环。柏炀柏灰溜溜地摸摸鼻尖，也学着何当归那样叠起裙角，并排坐在她旁边，用同样的姿势托腮，发呆。

　　“呐，丫头。”坐了近半个时辰，晚霞褪尽，柏炀柏先憋不住了。

　　“干嘛。”

　　丫头的腮帮鼓的赛过牛蛙。如果小瞧了女人的记仇程度，那你就完蛋了。

　　柏炀柏还没有产生道歉的觉悟，半眯着一双细长的凤眼，懒洋洋地说：“昨天晚上，一起睡过后，你有什么想法。”一个被截成三段的问句。

　　“哈？”

　　“孟瑄知道，会吃醋吧，那小子。”

　　“哦。”

　　“不如咱们打个赌，赌他的反应？你赌输的话，咱们就私奔吧？”

　　“别说无聊的话。”何当归仰头，对着天上的云朵翻白眼，“昨晚的情况是迫不得已，再说我从没把你当成男人。仙草姐姐。”

　　“原来是这样。”柏炀柏低头笑笑，柔顺墨黑的半长流海盖住了他的眼睛，“那果然是，无聊的事情呢。”

　　何当归扭头瞪他：“潜君你也老大不小了，什么时候才能像个正常男人那样管用一回？”

　　“……”柏炀柏呆了呆。何当归并未意识到自己的话存在歧义，激动地说下去：“每次做事，做好一半，弄糟一半。帮人的时候也是，帮一半，不帮一半，还不如从一开始就不要给人希望！”

　　“希望……”柏炀柏点着自己的鼻尖，不可思议地问，“你是说，一直对我抱有希望？”

　　何当归气呼呼地把眼睛睁成月饼，低喊道：“除了你还有谁？有时候神出鬼没，在不该出现的地方赖着不走，有时候有人落进一口跳不出去的井，心里想，如果那个人在该有多好的时候，你又一连几个月不出现，让希望统统变成绝望，像你这种不可靠的朋友……”她喊到最高音量的时候突然顿住，或者说呆住了。半晌后灰溜溜地摆一摆手，“算了，当我没说。”

　　“一口井？”柏炀柏目光复杂地重复着。

　　“我乱说的。”何当归拂去落叶站起来，伸着懒腰说，“关府里没有你再呆下去的理由，‘令堂’临安公主也不是供你耍着玩的。再使一次金蝉脱壳，脱去仙草郡主的身份，去过自由自在的日子吧。后会有期，小柏。”

　　“……”

　　就这样，跟好朋友做了一次较正式的告别。把柏炀柏留在原地，走远之后，何当归又觉得自己其实没理由责怪，对于一直不问原由选择扮演她同党的柏炀柏。其实，柏炀柏也有很多好处。

　　比如时不时的，用意想不到的方式，带来意外的“惊喜”。

　　“郡主，有客人拜访，正屋里等您。”进院子前，嬷嬷就迎上来回禀，“是位夫人，等了一个多时辰了。奴婢说着人四处寻一寻主子，那夫人说不用，让她等着就行。”

　　何当归摘掉袖口的落叶，加快步子走进屋里，却在门口止步。这一位不是……“葛夫人？”

　　对方盘着一丝不苟的品红色圆发髻，带着淡淡的花草香气，应该是用植物汁液染了发。一身暗红的装束，半透明的帷帽长纱遮住脸上的长疤，并不妨碍何当归一眼认出她是谁。

　　在扬州遇到段晓楼的母亲葛夫人，有些奇怪，但对方很快解开了她的疑惑：“来关府吊唁的。收到道圣恩公的书信，说这里需要我帮个小忙。”

　　“恩公？”

　　“对，道圣于我段家有过大恩惠，很多年前的事了，一直想要设法报答。”谈话的口吻比上次见面时好多了，还有问必答。

　　何当归略带些拘谨地问：“不知夫人来帮什么忙。”

　　葛夫人眉眼淡淡的不见情绪，淡淡道：“我就是现任的路谈大师，你不是已经知道了么。应恩公所求，来澄清一些事。”


第716章 聪明的傻姑娘

　　“原来是这样，那就多谢夫人了。”何当归垂头，眉眼恭顺地说。

　　“查案的东厂李峰在哪儿？”葛夫人问。

　　“临时刑房，或者地牢。”何当归想了想答道。

　　“一起去吧。”

　　葛夫人起身走在前面，何当归随后。路上，葛夫人迟疑一下，终是忍不住问出口：“你怎知道我是绣工路谈？连楼儿都不知道，他母亲的这重身份。”

　　何当归答道：“某一天发现，他穿的、用的布料上都是‘蔷薇朵’绣法，就试着猜出来了。关老夫人与路谈大师关系很好，关家和段家也是如此，都佐证了这样的想法。”事实上，由于她对段晓楼的衣裳和帕子爱不释手，段晓楼全都转送给她了。

　　“聪明归聪明。”隔了好一会儿，葛夫人才说，“多数时候还是傻的。”何当归听得有些纳闷，她在说谁？她儿子段晓楼吗？

　　两人来到关府的临时刑房，离着一段距离就有淡淡血腥气飘过来，胆小或忌讳的人必不敢再往那里走。何当归说：“我去叫李大人出来。”葛夫人点头，止步。

　　“谁？”耳力上佳的李大人捕捉到了外人的脚步声。

　　“是我。”何当归走进去，首先看到的是一排十个吊在架子上的人，头发披散着遮住脸，连是男是女都辨不出来。乍一看没有伤口，再一看指甲都被剥掉了，外面包着熟石灰。剥那些人指甲的是几名东厂黑衣卫，同样是披头散发，连哪个是李大人都找不出来。

　　这里就是东厂的临时乐园。何当归微不可查地皱一皱眉，站在门口说：“有事请教李大人，不知能否借一步说话。”

　　其中一人抬头，凉风灌进甬道，乱发散开，是个长相极其清峻的男人，大约三十多岁，眼睛小而聚光，鼻梁细直，薄唇抿成一条直线。看着有两分眼熟，以前应该见过，但不是何当归要找的那个宦官。这个男人是有喉结的类型。

　　“出去！”

　　“你，说的就是你！”他一面挥手往外撵着何当归，一面自己也向外走，“这里不是你来的地方。”

　　何当归愣了愣，说：“我找东厂的李大人。阁下是？”

　　黑衣男人堵住门口，随意一站也带着压迫感，双臂抱胸，双目冷冷盯着何当归的头顶，喊出了她的名字，“何当归？”

　　她点点头。

　　“东厂的李大人不在，我是锦衣府的从五品指挥使，也姓李。你同我说罢。”那人道。

　　提起锦衣府，何当归就认出此人来了。

　　上一次燕王府里出事，有不少锦衣卫过去查案，其中也有这个人。会验尸，像高绝一样寡言少语。丫鬟荷藕吃过一点迷药，他一摸脉就摸出来了，还把荷藕摸脸红了。没过几天，荷藕从燕王府出来，执意要求赎身。那发直的眼神儿，那双颊上染的红霞，分明是大姑娘怀春的样子。

　　后来听人回报，荷藕雇马车去了扬州城外的锦衣卫据点，之后就没再出来过……

　　“喂。”对方打断何当归的回忆，不耐烦地问，“何事？”

　　何当归迎上对方的目光，多打量了两眼。那人一怔，不提防有女子在这种情形下还敢大胆地对视，那双眼睛太亮，让他不自在地躲开。何当归抿唇，似笑非笑地问：“偷雪梅图的犯人抓到了吗？”

　　那人本不想回答不相干的人的不相干的问题，可答案先一步冒出口了：“已经不重要了。”

　　“不重要？”何当归不明白。那东厂混合锦衣府的小刑房，怎么还在剥指甲。

　　“李大人带着雪梅图回京交差，这里由我接手。”那人似乎明白何当归的好奇心旺盛，一定得问到底才甘休，索性把能讲的都讲出来，“仵作验关老夫人的肝，在里面找到了一种毒，与……在懿文太子肝里找到的毒是一模一样的。”

　　“肝。”脑中浮现不美好的画面。

　　“那种毒，我们已找了十几年了，是一种肝里才残留的毒。圣上曾有令旨，凡衙门接手的命案，有死于中毒的尸身，都要剖肝试毒，寻找那种置太子于死地的奇毒。十年来一无所获，这一次却在关府意外发现。经查实，太子一病不起之前跟关府有过接触。现在，关府的每个人都有嫌疑，不过你可以走了。”

　　原来如此！

　　结合上次在房顶上听到的信息，不难想出，故太子肝里的毒就是寒绿茶。普天之下只有关府有，所以锦衣卫寻了十年都没有结果。寒绿本身无毒，给身体相冲的人喝了才致命，关老夫人喝了反而能缓解病症，但因为她长期饮用的关系，肝里留下了余毒。

　　如果老夫人死得不那么引人注目，而是“寿终正寝”的话也没事了，可偏偏，老夫人不甘寂寞。这就叫天网恢恢么。关家人拿寒绿茶出来招待客人时是很小心的，要由大夫诊脉，确定体质适合饮用才给喝，就是怕出现第二个和太子死法一样的人。结果最后，暴露他们秘密的，反而是老夫人自己。

　　厂卫们现在还不知道，那种毒是寒绿，还在逐个拷问中。一旦他们有了更多的线索……

　　“喂，你快走。马上离开关府。”锦衣府李大人说。

　　何当归却故意说道：“可关老夫人死前的那瓶药是我递给她的，到昨日为止，我还是最有嫌疑的。大人怎么不来查查我？”

　　这年头，什么稀奇事都可能发生。人人避如蛇蝎的厂卫，被缠着问东问西；谈之色变的大屠场外面，有个瘦弱得像孩子一样的女人在叫嚣，我可能跟皇上的爱子之死有点儿关联，快来查我吧！

　　李辊认得何当归，是因为曾受命于指挥使陆大人，暗中保护过此女一段时间。陆大人重视的女人么……脑子有问题。李辊这般想道。

　　“大人？大人？里面有人肯于招供了。”有个宦官出来报告，看一眼何当归，问李辊，“这里有什么不妥吗？”

　　“没有，你进去录口供。”李辊硬邦邦地说。

　　宦官走后，李辊冷冷道：“太子过世那年，女娃你还没生出来，别胡揽一气。这里没什么热闹可看，你非留不可的原因我不想过问。命丢了，算你自己的。”

　　“这是自然。”何当归弯唇道，“没听说把自己的命算到别人头上的。”这个剥指甲的李大人，意外的好说话呢。

　　“最多留一日。”李辊又说，“被本官发现你惹是生非，立刻驱逐出府。”

　　真是真是，把她说得好像麻风病人一样，还要强制驱逐。何当归的目光落在对面男人的腰带上，立刻胶着不动了，目光中透出赤裸裸的渴望。李辊火大地低头，找到她死盯的东西，是他腰间的一串钥匙，不由皱眉道：“这是关府内宅的一百把钥匙，只有本官才能通行无阻。”

　　“其实我也很有查案的天分。”何当归目不转睛地盯着他的钥匙说，“借我用几个时辰就行……”

　　“……”

　　得到了钥匙的何当归，回去找葛夫人，对方还在原地等着。何当归歉意地说：“没想到雪梅图一事，他们已不追究，也不需要路谈大师的证词了。平白让夫人跑来一趟，实在对不住。至于吊唁关家老夫人，我劝您过段时间再来，先回京城……”

　　葛夫人转身就走，何当归担心她不直接回京，或在路上发生什么意外，想找个人送她。说也巧，余光一瞥就看见了个熟人，原是风家大少，摇着泼墨纸扇，看上去很闲的样子。高强的武功，好管闲事的人，再合适不过的保镖人选！

　　风扬正在吟诗赏花，顺便跟踪何当归，忽而见她一脸笑意，远远冲自己摇手，于是走过去。

　　“那个，你有空？”何当归和气地问。

　　风扬点一下头。他还留在这里，就是因为何当归还没走。孟瑄同王爷离开，作为交换，他也该担起一些孟瑄的责任。只是何当归这两日一直不甚友好，他就在远处埋伏着。这会儿突然笑吟吟跟他打招呼，他倒有几分受宠若惊了。

　　何当归指了指还没走远葛夫人，仰头看风扬，恳求道：“跟上去，护送她回京城侯府。”

　　“可是，我不能把你丢这里。”风扬为难地说，“那样就破坏协议了。你又爱惹祸，又想拿钥匙在关府翻蛊毒解药，或许还想翻别的什么东西……不行不行，你掉一根头发丝，孟瑄回来都会跟我计较的。”别看他懒散懈怠，他什么都知道。

　　“你去吧，我找不到比你更合适的人。”何当归坚持着。

　　风扬犹豫一下，收拢纸扇，在仰高的脑门上不轻不重地敲一下，踩在葛夫人身后走远了。

　　何当归满意地望着他们走远，捏紧了手里的五把钥匙，如无意外的话，她想找的东西就在书房、经阁或禅房等地方。关家人现在自身难保，应付锦衣卫都来不及，正是守卫最松懈的时候。

　　五把钥匙都是石制的，应该是用来开石门的。石门，石门么……何当归敲打着书房的每一面墙壁，寻找类似暗格或钥匙孔的东西。每家的书房都是藏秘密的首选地方，这里一定也有着等待被挖掘的秘密……

　　“吱呀——”

　　没等何当归找到钥匙孔，更别提什么石门，那扇隐于墙壁里的石门就自己打开了，还从里面走出来一个人。于此同时，何当归眼前一眩，向后倒去。


第717章 关白狼性毕露

　　等何当归再醒来时，对上的是一双棕灰色纹路的眼睛，冷得像玻璃珠，里面满是讥诮，让她想到一种动物，狼。再看自己的处境，双手被反绑在一把铁扶手椅上，双脚倒是能活动，但全身软绵绵的，使不上力气。

　　“三小姐刚答应了与我合作，怎能出尔反尔？”玻璃珠眼睛的主人关白发话了。

　　何当归打个哈欠，闭上了眼睛。关白又说：“别指望有人来救你，仙草郡主已经走了，风扬和段母也离去了。这个密室除了我，关府上下没有第二个人知道，就算过十年二十年，结果也一样。”

　　何当归听到这里，扑哧一笑，道：“再过十年，你儿子都十八岁了，关大爷把我藏在这里不怕浪费米饭？”嗓音是沙哑的，不妨碍跳跃的语调。

　　关白拿过一个杌子坐到对面，脸色比何当归这个囚犯阴沉得多。在这座无人的密室，没有镜片遮挡的眼眸中，狼性毕露无遗。他取出一把裁纸刀，慢慢折弯，道：“我跟家母不同，家母对三小姐你抱着偏见，我却不是。从公理上讲，关筠他们的事，终是你欠我们的多。我提出化干戈为玉帛，三小姐缘何不接受？”

　　何当归轻声笑道：“关大爷这么说，小女子真够委屈的。我刚回扬州没两天，你们就送我‘一份大礼’，我感激之余特地上门道谢，令堂时而把染血的刀塞进我手里，时而准备了毒药，通过我手喂给她，害我差点儿惹上官非。关大爷又为公理着想，绑着我一弱女子不放，难道都成了我的错？”

　　“李辊扣押了家父。”关白改变了话题。

　　“哦。我是该说真遗憾，还是该拍掌欢呼？”何当归不怕死地说。

　　“其实，太子之事，家父完全不知道。”

　　何当归装糊涂，反问：“太子之事？那是什么事？”

　　关白道：“那件事是个意外，太子闯进关府的兵器坊，捏住把柄，要挟关氏一族就犯。家母迫不得已才生出一计，让太子试宋知画的茶艺，喝下寒绿。连我也是过了几年才听宋知画说漏了嘴，关家其他人就更不知道了。如今，家母已亡，谋害太子的只剩一个宋知画。”

　　何当归听完，挑眉道：“既然有这样的内情，关大爷何不绑了自己的妻子，找厂卫供认，跟我讲有什么用？我也不能特赦你，我也没能耐指挥东厂的杀人魔。”

　　“三小姐太妄自菲薄了。”裁纸刀在关白手中弯成弧形，他往前坐了坐，呼出的气息把何当归的碎发吹起来。“我知道你有这个本事，还知道你想要蛊毒解药，想见识一下关家出土的贡品。”

　　何当归偏头，哼道：“你好心成全我，我也不反对。”

　　“那么作为回报，还请郡主回京一趟。”

　　“回京。”何当归奇怪，关白又生出什么鬼点子。

　　关白点头补充：“不错，回京，进宫。皇上广招天下的名医道士，助他延年益寿。你想进宫不难，凭你的医术，无声无息地让一位老人家永远睡去也不难。这样一来，新帝登基，关家的麻烦也就不了了之。”

　　何当归听到这里笑了：“可我在京里时听人说，储君人选十有八九是朱允炆，他是故太子朱标的亲儿子，他登基后的第一件事可能就是为太子报仇。”

　　关白嘴角一勾，毫不在意地说：“皇长孙和当今皇上不一样，心地宽厚，只要把真凶手交出去，就不会牵连到整个关府。三小姐同意我的提案，那就皆大欢喜，若是还存有疑惑……”

　　“啪！”

　　裁纸刀倏然弹开，不知是碰巧还是不巧，划破了何当归外衫和褂子的系带。虽没伤到她的肌肤，可肩头凉气飕飕，裸露在空气里。裁纸刀重新在关白手中握成圆环，蓄满力道，举到距何当归鼻尖半寸的地方。

　　“停！你什么意思？”何当归两道娥眉蹙紧，低叫道，“我又没说不同意！”

　　刀退后了半分，可还没撤走。关白抿唇，不动声色地打量着何当归，僵持了约莫半柱香，关白才道：“三小姐比关某见过的所有女人都狡猾，如果现在答应，过后又反悔，那我岂不是人财两失？”

　　何当归噙笑道：“你拿着刀逼我就范，等我就范了，你又说信不过我，那关大爷待要怎样？”

　　“你去知府衙门自首，说刺伤我娘的那一刀出自你手，因为之前她激怒了你。”关白慢慢说道，“贵为郡主，一个伤人罪不会把你下大狱，就算审理，也得经由大理寺。而我也会从中疏通打点，送你回京。等约定的事办成之后，我亲自去找韩大人为你销案。这样，我有了保障，你有了解药，我还预备了一份厚礼让你带进京。”

　　何当归心中冷笑，好一副如意算盘，口中问：“什么厚礼？”

　　关白指了指旁边桌上的锦盒，道：“那就是半月之前，关府地下出土的珍贵之物，有了它，皇上一定乐意召见你。”

　　“什么宝贝，能让我见识见识吗？”她一边问着，一边往椅背上缩，因为关白每讲一句话就近一分，最难忽略的是，那眼神暧昧发烫，落在她纤薄的肩头上。

　　眼里闪烁着恶意的光，关白突然丢开刀，往石门外走去。“你有机会见到的——我的要求就是那些，你可以慢慢考虑，我等你。”石门转动，又缓缓关闭。

　　“你走了？”何当归不可思议地问，“合作的事你应该比我更着急，关老爷不是已被东厂扣押了？”为什么又耐心等的人反而变成了他？

　　当石门和墙只剩细细一条缝时，关白的答案传进来——

　　“诚如三小姐所言，新帝朱允炆也会为太子追凶，那么关老爷不死，朱允炆就会一直存着一块心病，对吧。所以说，关某一点都不着急。”

　　何当归挣动绳子的动作停住，头一回对“不是一家人不进一家门”的话感到信服。关白，才是关家最凶残的那头狼，过去竟没人注意到这点，是别人迟钝，还是他隐藏太深？目光落在盛贡品的锦盒上，猜测着里面的内容。

　　她也不是毫无准备就来闯虎穴的，只是仗着自己对毒药免疫，就大意了，被墙壁小孔中冒出的烟雾熏晕。不知是什么迷药厉害如此，到现在她的四肢还软绵绵的。

　　袖口中滑出一个小瓶，用里面的汁液浇在绳子上，很快解除了绑缚。她撑着椅背，一步一步朝锦盒走去……

　　“美人儿，你往哪去？”

　　无人的密室里突然响起男人的声音，听上去下流猥亵。

　　何当归猛地回头，那里并没有人。第二个男人的声音发出粗嘎的笑：“关爷临走时说，小娘皮不老实就交给咱们兄弟处置。她把绳子解开了，算不算‘不老实’？”

　　第一人接道：“当然算了，大哥你觉得怎么处置她才恰当？”

　　这次，何当归终于找到说话的人在哪里。原来，这里是书房的地下二层，而地下一层也是一间密室，有专门看守的人，就在她的头顶上。房间顶上有扇小窗，两张男人的脸挤在那里，四双贪婪的眼睛直盯着她瞧。

　　一只铜铃大眼冲她一眨，问：“美人儿，一个人呆着一定很寂寞吧？大爷下去陪你好不？”

　　她不说话，于是另一人狂笑道：“大哥你生得丑，人家不乐意，还是让小弟先上吧！”

　　“劳资呸！大爷们儿还想多俊？”

　　“那让她挑，看她挑你还是挑我……”

　　何当归仰头看了一会儿小窗，确定那只是个一寸见方的窗口，进不来人，关白刚才离开也不是走的那条路。也就是说，一层密室和二层之间没有通路，那两个无耻的大汉根本下不来，纯属过过嘴瘾。想也是，关白刚谈了合作，也不想多生事端吧。

　　得出这个结论，何当归连仰头的兴趣都没有了，更别说搭理他们。自顾自地穿好衣褂，系带重新系好，手指向前探去，想要揭开锦盒下的秘密。

　　“喂，小娘皮！”

　　见何当归不光不怕不哭，还选择忽视他们，看守的汉子火大了，抓了个东西从小窗扔下来。准头虽准，力道差点儿，一块黑砚台在何当归脚下碎开。她脚上的鞋还是关家给做的镶有夜明珠那一双。碎灰沾在夜明珠上，然后被原路弹回，像被一道气挡了回去。何当归蹙眉，蹲下去研究脚上的鞋。

　　“美人儿，你很想出去吧？”大汉一边继续扔毛笔、笔洗、笔筒，一边喊道，“大爷看你可怜，就告诉你吧！你去书架的第一层第三格里找机括，轻轻一按，你就能出去了！”

　　何当归更加确定，这间密室现在只能从里面开门，从外往里进的方法，大概只有关白知道。大汉进不来，就引着她出去，还好她不是傻子。等身上的药力散去，她知道出去的机括就随时可以出去。

　　说起来，迷药对她应该不起作用，除了她自制的茶露，还从试过这么厉害的迷药。对了，宋知画是茶艺高手，可能也涉猎过茶露，难道迷倒她的那阵烟雾是茶露？

　　“吱吱吱吱哟！”

　　地上有个活动的小东西动起来，一跃窜到何当归裙子上，冷不丁吓了她一跳。定睛一看，原来是住在笔筒里的小墨猴，被扔出去受了惊，四处乱跑。

　　墨猴是读书人的最爱，笔筒就是它的家，主人写字的时候它就出来磨墨，主人写好字后它就舔干净砚台，灵巧好用。只是太胆小了，一声暴喝就能吓破它的胆，因此这种小兽变得很稀有，是达官贵人书房里才有的宠物。

　　那小东西比她的拳头更小，一身棕黄的细密绒毛，两眼烁烁有光，乌黑的小眼珠写着惊恐。何当归看着可爱，就将它托在手心里拍了两下，没想到它不是一般的胆小。被玉手一抚，小墨猴两腿一蹬，吓死了。

　　何当归又吃一惊，把手里的小东西扔出去。尸身落在锦盒上，盖子被砸翻，里面的内容暴露出来。是半盒黑漆漆的液体，有股子腥味。

　　“小娘皮，快出来，让爷抱抱你！”

　　“小妹妹，你今年几岁，可定亲了不曾？当我的小妾，包你开心！”

　　“嫁给我们兄弟中的一个，就能一气儿有两个夫君，你说美不美？快把门打开！”两人一面胡说八道，一面不停地扔东西。就像耗子洞门口的笨猫，想吃却进不去。

　　何当归突然又有兴致理他们了，细声细气地说：“两位大爷自重，小妇人已嫁人了，我夫君脾气不大好。”

　　她一开尊口，上面两个人比打了鸡血还兴奋，言语更粗鲁不堪了。何当归的耳朵自动屏蔽掉不雅听的地方，问二人：“大爷是关爷的心腹，一定知道这盒子盛的是什么吧？”

　　一声软糯的“大爷”把两个大汉叫得心头痒痒，邪笑道：“小娘皮把脸蛋给爷摸摸，爷就跟你说。”

　　“……行啊。”

　　何当归走到小窗底下，这时上面不往下扔东西了。她搬了个小凳子踩上，一双莲足并起，踮起足尖，仰头道：“我好像不够高，大爷试试能不能够到。”

　　“我先！”“滚开，是我的！”

　　上面的两人发生激烈的争执，何当归仰头等了老一会子，听见“砰”的一声响，似乎是其中一人把另一人打晕了。然后一只黑乎乎的胳膊就从小窗里伸进来了，“美人？你在哪儿？”

　　胳膊占满小窗，他就没法儿用眼睛看了。她咯咯笑道：“你来抓我呀，抓到了，我就把锦盒里的东西分你一半！”

　　那只手突然哆嗦了一下，汉子的声音透着紧张：“那个东西碰不得，一碰就……”

　　“就怎样？”

　　“俺，俺不能说。”

　　何当归捡起地上的绳子，绕了那只粗手臂几圈，打了死结，用力拉动绳子的另一头，喝道：“你说不说？不说折断你的手！”

　　“哎呦疼！松手！”

　　“你不说，我就告诉关白你调戏宋夫人！”她拎着绳子，在下面荡起了秋千。

　　“哎呦，妈呀，小娘皮你欠艹！劳资非把你……”

　　话音未落，不得了的变故发生了。何当归鞋上的两颗蓝种夜明珠突然弹起，以眼睛捕捉不到的电速，弹上被绳子绑着的那只胳膊。蓝光交替在上面跳动，上方的大汉疼得鬼哭狼嚎，何当归听着都发毛了。

　　这是什么情况？夜明珠袭击人？

　　“哎呦住手，小人告诉姑奶奶，那盒里的东西是……哎哟！”

　　“是什么呀？”何当归急了。

　　“是，是蛊王，蛊虫里的王！这是偷听关爷和夫人谈话听来的，别的小人就什么都不知道了，姑奶奶饶命，再也不敢了！”大汉苦苦求饶。

　　蓝光还在不断地穿梭，把那条手臂绞成了一种奇怪的姿势。何当归为难地说：“我也想饶你，可我不知道怎么让它停，要不你再忍忍？”说这话的同时，手臂的骨头凄惨地咯吱作响，下一刻，关节不自然地一扭，大汉的求饶声也随之消失了。

　　蓝光是夜明珠飞动的残影，当夜明珠落回何当归手心的时候，蓝光也褪去了。

　　“什么宝贝，这个？”

　　她新奇地戳了戳夜明珠，珠子在白嫩的手心儿里滚一圈，开叫了——“那个人渣说的话，你没听见吗？你怎么还笑得出来？”

　　这个……真的是珠子在开口说话，声音是从里面传出来的。她瞪圆了眼睛。

　　裹挟着巨大的山洪落地都无法企及的怒气，一个稚嫩的奶娃娃声音，用蚊子扇翅膀的音量，大吼道：“什么时候能学会照顾自己？什么时候懂得避开危险？如果我不出现，你真的预备让那人碰你的脸？”

　　听到这里，何当归小小声地抱怨：“碰一下又不会少块肉。”

　　珠子娃娃狂怒，咿咿呀呀地叫道：“笨笨笨！气气气死我了，小逸你你你……快随我离开关府，这里呆不下去了！”

　　何当归吃惊掩口，这个语气，口吻，分明是……

　　“孟瑄？是你吗？”惊喜涌上喉头，“你是小小孟瑄，是你！我还以为你不见了，好几次跟你说话都不应！原来你还在，我好想你！”她凑近夜明珠，想看看小小孟瑄藏在哪里。

　　“我好想你”四字带来奇效，立刻就让用蚊子音量大吼的珠子停口，把所有的不满收回去。“呃，其实我都听见了……”珠子娃娃说，“你每次跟我说话都能听见，但是没攒够元气回应你，对不起……你很想我吗？每天都想……还是隔一天想一次？”

　　珠子泛起一圈深蓝光晕，何当归觉得这是小小孟瑄在害羞的表现。虽然有很多话想问他，可这里不是谈话的好地方，先把盒子里的蛊王带走，拿去问问风扬的姑姑九姑，说不定这个就是熠迢中的蛊的解药了……

　　“诶？盒子里的东西呢？”

　　才一眼不见的工夫，桌上的锦盒就空空荡荡了，那些漆黑漆黑的液体呢？何当归急得不行，翻找桌上的所有东西。

　　珠子忙制止道：“住手！千万不可碰那只墨猴的尸体，蛊王已钻进它的脚底了！”


第718章 三小姐的丫鬟

　　话音未落，墨猴的尸体动了动，蜷曲成巴掌大的小身躯缩得更小，银灰色的眼皮刷地睁开，露出绿莹莹的眼珠。

　　就算小孟瑄没喊出那一声，何当归也感觉到了危险，不自觉地后退两步。珠子里的声音冷峻地低吼道：“开密道，你先出去！”

　　何当归的手本来已碰到了暗门开关，听小孟瑄说让她“先”走，手指却按不下去了。一个迟疑的工夫，死而复生的墨猴闪电跃走，空中连残影都看不见，只听见吱吱的怪叫声。珠子急急滚落在地，撞上了什么东西，她定睛看时，是墨猴和夜明珠纠缠在了一处。

　　“开门！走！”坚决而不容辩驳的声音。

　　何当归眼神一凝，打开了密室出去的石门。她中了类似茶露的迷药，只能扶墙行走，别的事什么也做不到，留下来也帮不上忙，既然孟瑄有这种觉悟的话……

　　石门后是长长的甬道，暗光透射进来，她深吸一口气往前急冲，拐弯上了台阶，走进的一间石室里躺着两个挂彩的大汉，似乎是在密室上方调笑的那二人。伤得极重，头和肩上都有伤痕，不光是她刚刚才杰作。也就意味着，这里还有其他人！

　　“三小姐，你不是关府的客人么，走到这里来，是迷路了还是怎的？”背后有优雅的女声响起，透着毫不掩饰的得意洋洋，一回头，一个最意想不到的人就站在那里。

　　何当归慢慢挪了两步，靠着墙站好，对那人勾唇道：“只做了半年主仆，到今天还唤我一声‘三小姐’，像姝琴你这么有良心的人，如今不多见了。”

　　那人穿着麻布短衫，头戴着半旧的斗笠，只露出红唇和尖尖的下巴，遮盖了真容。由于彼此是老相识，何当归一眼就认出她是“疯女人”姝琴，而对方也不奇怪自己的伪装无效。

　　姝琴本是个清雅秀致的美人，自从关墨不在后，境况似乎越来越差，如果她把一切迁罪于何当归，也不稀奇。尤其，何当归现在看起来连站直都很吃力。

　　可奇怪的是，听了隐含嘲讽的话语，斗笠下的唇线轻抿，没有被挑起怒火，只是问：“别人都传我是疯子，你的眼神却像在看一个正常人，难道三小姐相信我没有疯？”

　　“疯与不疯看不出来，可在我印象中，姝琴姑娘一直都是聪明人，不做没有目的的事。正好我也不笨，不如你讲讲你的目的，看我能否帮上忙？”

　　“噗嗤！”姝琴笑得双肩一抖，“你想帮我？凭你？”

　　何当归懒散地半眯起眼睛，淡淡道：“听闻你‘疯’了之后，最喜欢去的地方就是我家的清园，不是只因为那儿风景特别好，是吗？你是关墨之妾，但关老夫人不喜欢你，甚至称得上厌恶你。依着她老人家的脾气，怎么对待勾引儿子的狐狸精都不奇怪，可她却把城外的庄子放给你住，任你胡闹，心胸何其宽广！”

　　“你什么意思。”优越的腔调褪去。

　　“我的意思是，关老夫人不在了，姝琴你不卷银子离开这个伤心地，还肯冒险回来……哦，对了，你知道蛊王吗？”叙旧同时，何当归一直听着脚下密室的动静，心里完全不像面上表现的那样平静。

　　“蛊、蛊王？你……”姝琴警惕地退后两步，“你偷了蛊王？”

　　何当归脚尖点地，说道：“你是说盒子里的黑东西吗？它跑出来了，钻进一具尸体里，尸体就活了，可怕可怕！我可不敢去偷。”

　　斗笠下的红唇突然变得煞白，失声问：“你是说……蛊王附上了尸体？在哪里？”

　　“那人身下的地窗，下面的密室里，拉开就能看见了。”

　　“……”

　　姝琴又急退几步，瞪着何当归看。僵持了半刻，何当归才笑笑问：“怎么样，这回咱们的战线统一了吧？”

　　姝琴权衡轻重，勉强同意了：“……好，先抓蛊王。”她背在身后的双手亮出来，有装着倒钩箭的弓弩，三丸销火弹样的东西，看来是有备而来。她扬着下巴示意何当归拉开尸体，紧扣着弓弩把的手指蠢蠢欲动，明显不怀好意。

　　何当归面无惧色，一步步走近地窗，猛地拖开昏迷的男人。蹲在背光的一方，把安全的地势让出来。

　　姝琴透过地窗看下去，看不到何当归说的“尸体”。何当归往下望着说：“哦，忘记告诉你，蛊王钻的是一只墨猴的尸体。”目光迅速掠过地面，什么都不见了？！

　　“墨猴？不是人？”姝琴觉得被耍了，可蛊王的厉害也不敢小觑。武器又不敢给何当归，姝琴只好脱下斗笠，往下半探着身子找。何当归等得越来越心焦，想设法化去迷药，奈何力不从心，也不知下面的情况怎样。

　　“啊！”姝琴突然一声尖叫，伴随着钢箭声、火雷声，地窗塌下去一片。姝琴退回来，惨白着脸色，松口气说：“捉到了，蛊王。”手里果然多了个袋子。

　　“夜明珠呢？”何当归连忙问，“有没有看见一颗蓝种夜明珠？”

　　姝琴斜乜一眼，冷哼道：“三小姐把钱财看得比命还重吗？”不等回话，站起来转身就走，“关白随时会回来，各逃各的命！”她正是为找蛊王才冒险潜进来，现在东西到手，不杀何当归是怕惹麻烦。但麻烦人物一直跟着她，就会更麻烦。

　　出来书房，什么人都没碰见，姝琴暗呼好运，想要悄悄撤退，可身后的何当归依然不怕威胁，阴魂不散地跟着。姝琴冷笑，一个脚步虚浮，走路都不稳当的人，想早死早超生？好，就成全了她！

　　眼底寒光一闪，不等回身，袖中箭的机括就拨开了。然而等了又等，那支箭并没发出去！

　　姝琴吃惊地掀开袖子，检查装在臂上的袖箭，只剩一个空皮套，里面的箭支不翼而飞。这怎么可能？那可是贴身绑着的机关！

　　“呵呵，看来你一时还甩不掉我。”何当归虚弱一笑。

　　她走了一段路，鬓边多了汗水，看上去是一推就倒的样子。可这时候，姝琴又不敢小看她了，恶狠狠地睁大眼，低叫着：“你做了什么？我的袖箭呢？”

　　何当归刚要说什么，对面走廊有脚步声响起，姝琴也听见了，率先躲进茂密的草丛里。这里除了草丛，近处没有其他能藏身的地方，听到脚步声越来越近，何当归并不进草丛，反而蹲到一块半人高的石碑后面。

　　姝琴疑惑道，何当归怕得失去判断力了吗？石碑只能遮一面，从侧边看就全露出来了！又道，她倒霉不要紧，莫牵上我一起！

　　脚步声至少有十人以上，匆匆往书房去，又匆匆出来。

　　然后，关白暴怒的吼声平地炸开：“混账！废物，一群没用的废物，连个女人都看不好！”等他发现盒子里的蛊王不翼而飞，而坐在旁边的何当归也不见了，最坏的猜测，就是何当归吸取了蛊王，破门出去了。

　　有个柔柔的声音劝道：“急也不是办法，派人找就是了，府外都是厂卫在把守，她能飞天上去不成？茶露的威力，你是最清楚不过的。”这是宋知画在劝。

　　顿了顿，关白沉声一喝：“跑了谁也不能跑了何当归，追！一定要抓活的！”

　　随从应声答是，四散开寻找。这时天色有些暗了，拖到夜里会更麻烦。主子的命令虽然急迫，他们却是有经验的搜寻队，不慌着出去找，而是先从这个园子开始找起。包括草丛，以及不远处的石碑。

　　姝琴心道大事不妙，照这个法儿搜下去，断断逃不过。不能坐以待毙！想到这里，手心里的小石子就攥紧了——选个合适的时机抛到石碑上，用声响引开其他人，再伺机逃走。就算被察觉，那些人最想抓的也是何当归……

　　杂乱的脚步声越来越近，石子扬起，抛出去的前一刻，石碑后传来一声低笑。笑得姝琴心头一紧，石子又收回手里。

　　何当归，能让猎人屡屡吃瘪的狡猾狐狸，她要使什么坏？

　　下一刻，只听对面的书房一声爆响，关白和园子所有人都机敏地冲向书房。关白更是大呼“原来如此”！行动不便、根本跑不远的何当归，原来仍藏在书房的某个角落里吗？

　　姝琴又惊又疑，书房和密室里已经没人了，何当归就在旁边的石碑后，那么刚刚的声响是……

　　关白冲进书房，找了一圈又跑出来，问门口立着的宋知画：“人呢？我听见声音是从书房里出来的！何当归人呢？”

　　宋知画也受惊不小，抖着手指向书房屋顶的大洞，断断续续地低呼道：“恐怕是打破屋顶，用轻功逃走了吧。真是不可思议，我炼制的茶露没有任何高手能逃过，她，她竟然……难道是因为中了蛊王之毒……”

　　关白脸色阴沉，喊了声“追”，所有人都纵上屋顶，朝各个方向追踪去了。

　　才不过半刻工夫，院子里骤然变安静，姝琴还来不及长舒一口气，宋知画优雅的嗓音就落在头顶上了：“郡主？用不用我搀你出来？”

　　姝琴吓得一抖，石碑后的何当归却从容走出来，叹道：“还以为死定了，幸好关白够蠢。”


第719章 真是看不透她

　　“这是出去的路，只有那里的门是没人守卫，能自由出入的。”宋知画雪白的颈子上架着冰冷的刀子，说话时也有些许发颤的尾音。

　　挟持她的人是姝琴，尽管何当归劝了两次，“宋夫人没关系的，不用把她当成敌人”，但姝琴连何当归都信不过，更别说一直视为仇人的宋知画了。直到快走出关府外墙时，宋知画再也不肯往前走了，“不行，我要留下！”

　　姝琴冷笑道：“好夫人，你们关府不是获罪了么，如果真有安全出去的门，你就陪我走一回好了。当然，若等在门外的是弓箭手，第一个被扎成箭猪的人也是你！”

　　宋知画双手握拳，紧紧咬住红唇，样子实在是楚楚可怜得很。何当归没有怜香惜玉之心，但刚才确实买了宋知画一个人情，不好袖手旁观，于是开口道：“宋夫人不肯离开自有她的原因，何必强人所难。这样吧，先放开她，出去的路我走前头。”

　　姝琴不可思议地回头看何当归，“你？”后者耸肩，一脸无所谓。姝琴和宋知画都不会武，姝琴一松懈，宋知画就从刀下挣出来了。

　　宋知画用复杂的目光打量何当归，不明白她为什么这么好心，最后忍不住问出口：“你相信我不会害你们？为什么？”从何当归来做客的第一天，她们就结下梁子了吧。

　　何当归还没恢复走路的力气，拄着拐杖的样子看着很逊，可说的话却让宋知画一怔。“夫人跟我无冤无仇，跟关白却有仇，应该可以相信吧。至少我觉得，一个女人跟打过她的男人没办法再当夫妻，除非她傻了。”上次在房顶上看，关白完全是个表里不一的人，对宋知画毫无尊重。

　　宋知画愣愣的，不知想到了什么。姝琴握紧了装有蛊王的袋子，发出不屑的哼声。

　　“走吧。”何当归拄拐小步快走，把后面两人远远甩下。

　　姝琴追上去，宋知画心里一阵犹豫，喊了声“等等！”喊完又后悔了，她跟何当归虽然没仇，可姝琴活着，终究是个祸根……只要从这里出了关府，祸根就永远拔掉了……

　　“何事？”姝琴手里的刀寒光一闪。走在前面的何当归也停下来。

　　三名女子诡异地默默相对片刻，宋知画从袖里取出一样东西抛向何当归，何当归下意识地抬手抓住，一看，是一团黑漆漆的泥巴样的东西，闻着有点臭。

　　“这是茶露的解药，吃下去就能立化药性。”宋知画说。

　　何当归没多做研究，摘了一小块放进嘴里，立马被呛鼻的味道熏皱了脸，忙梗着脖子咽下去。把剩余的泥巴收起来，她眉眼一弯，笑道：“夫人真不愧是茶艺大家的传人，比我高明多了，不光能把茶露制成烟雾，还配出了相应的解药，完成了我这么多年都完不成的事，我做的茶露比你差远了。枉我从前还自诩茶艺无双，今天才知道人外有人，那……我偷师研究下你的解药配方，你不会介意吧？”

　　宋知画又愣了愣，不是因为何当归说要“偷师”，而是为她毫无芥蒂的相信那是解药。

　　何当归转转手腕，力量还是很弱，没像宋知画说的“立化药性”，也不多做计较。“关府的景致比太子府还幽雅，人也热情。”她一边开走，一边自言自语地感叹，“但这是最后一次来了。”

　　见她走了，姝琴连忙追上去，觉得与她一同行动更稳妥。

　　两人的身影快没进夜幕里的时候，宋知画又一次违心地喊出了声：“服下解药后，用气打通少阳经才能完全恢复！还有……无人把守的门是往左走的一扇黑漆门。”喊完就回身跑了。

　　姝琴双眼一瞪，回头去找，哪里还有人在，不由气得磨牙：“死女人，临走还摆我一道，好一个歹心的宋知画！”

　　何当归站定，用宋知画说的办法通了经脉，果然有效，刚才还跟棉花似的拳头，现在有种能一拳打歪一棵大树的雄心壮志了。目力也清晰了很多，穿过薄暮夜色望去，那一头的黑漆门也找到了。回头唤姝琴：“还不快走？我可是郡主，能光明正大出府的人。”

　　推门出去，外面什么动静都没有，姝琴松口气，紧贴着何当归走。两人沉默地走出后巷，街上店铺关张，半个人影都看不到，姝琴又警惕起来。偏头看一眼身旁的精致侧脸，还是一副风轻云淡的神情，让人不自觉的火大。姝琴怒气冲冲地指责对方：“都是你，让我放了宋知画，被她摆了一道，刚才若走了正面的门，这会儿就没命在了！”

　　何当归纳闷地回给她一眼，摸着鼻子反问：“可她最后又把左边的门可以走告诉了我们，瞧，真的畅通无阻耶，你又生什么气？”

　　闻言，姝琴更火大地说：“不明白你真蠢还是装傻，只差一点就走进陷阱了！都是你害的！”

　　何当归不打算再跟她吵，把手里的橡木拐杖往路边一丢，伸个懒腰，眯眼打着哈欠，自顾自地碎碎念：“拿到了蛊王，还有我从来配不出的茶露解药，来关府真是赚到了……不知熠迢怎么样了，我也不懂什么蛊啊毒的，看来还得请九姑来一趟……哦，我带来的嬷嬷还在关府，库房少了五斛珍珠，嬷嬷的鞋印又留在那里了，估计得等赔了钱才放人吧……”

　　这样走了半条街，还是平静的。姝琴绷紧的弦松下来，斜眼瞥着何当归，带着几分无奈说：“你究竟是什么样的人，越来越看不透了。”

　　“怪了，留在府外的十名随扈呢，躲懒也有个限度吧……到现在都不来接本郡主，还好意思拿那么高的工钱，不敬业……”

　　没等何当归抱怨完，迎面的风就裹着笑声一起吹过来，疏风朗月的声音是来自熟人的，“清园随扈，哪有本公子靠得住？还是让本公子送郡主一程，对孟小七才能交代过去。”

　　抬头一看是风扬，何当归“哦”了声，转回神儿又连忙问：“葛夫人呢，送回京城了？不可能这么快就回来吧？”

　　风扬挠挠下巴，拿扇柄敲着高度只道他胸口的少女脑门，啪啪连敲数下，才没好气地教训道：“难道你对本公子的能力有所怀疑？别忘了你的轻功是谁教的！连小渊和孟小七都赶不上本公子的脚程，全天下最不识货的就是你这丫头了！”

　　“咝——”何当归捂着痛处抽冷气，这家伙手劲儿大，还来真的！不满地回了一拳，正中俊脸的左眼眶，“我哪敢不识货？风公子是上等货，这一点无人质疑，我是怕你跑得太快，颠簸散了老人家的身子骨。”

　　风扬左眼含泪，不复风流俊雅的形状，苦着脸作出说明：“本公子把你放在府外的随扈都调走了，快马将葛夫人送到扬州界碑外，由随扈负责剩下的路了。马不停蹄地赶回来看你，却受到这等对待……”

　　何当归毫无愧疚地打断他的控诉，“来得正巧，从没发现你这么有用——先找两匹马来，再把九姑接到清园，九姑会解蛊的对吧？”

　　两人互动了这一阵，姝琴插不上话，听何当归说找马，冷冷提醒道：“街上店铺都关门了，就算没关门，想买马也只能去东市，这里是南城，三小姐。”

　　手指卷绕着鬓边的发，何当归道：“马么，不一定买才有，抢也行行哪。”

　　“抢？”风扬用头一回见她的眼神盯着她看。

　　“对，走累了，给本郡主抢两匹马来。”何当归戳一指风扬胸口的肋骨，示意他回头看，“肥羊来了，一，二，三，正好够咱们三个人用。”

　　风扬看去，那肥羊穿着府衙衙役的白镶边蓝官衣，从街的尽头飞马策来——“驾！驾！”头里的那衙役用鞭把马抽得飞快，远远喝骂道，“无知小民，把路给官爷让开！驾！驾！滚开！”

　　何当归从善如流，扯着姝琴的衣袖退到路边，信任地冲风扬颔首，“看你的了，大侠。”

　　三匹飞马疾驰而过，风扬叹口气，撩袍伸出一条腿，绊倒了第一匹骏马的前腿；挥动扇柄，打在第二匹马的马屁股上。随着前两匹马先后摔倒，第三匹马刹不住马蹄，眼看踏上同伴的时候，风扬的小指勾住了那马长长的尾巴。

　　一连串的动作流畅悦目，力道中可见美感，何当归拍掌欢呼一声，扯住缰绳，跃上棕红色的马背，回头招呼姝琴：“去我家喝杯茶吧，商量商量蛊王怎么分。”

　　姝琴早看呆了风扬夺马的恶行，被叫回神，又深深看了白衣长袍的风扬一眼，默默翻身上了另一匹马。

　　“驾！驾！”

　　何当归冲风扬挥挥手，拜托道：“善后就交给你了，别忘了去罗家把九姑找来哟~~”

　　摔趴在地上的衙役们发出痛苦的呻吟，挣扎着想爬起来，穿着彰显身份的官衣，却遭遇了拦路抢劫的强盗，这还是生平首次的经验。连官差都敢抢，这世上还有王法没有？

　　风扬无奈地摊摊手，向他们表示歉意：“舍妹霸道惯了，连皇帝老子都敢抢，习惯就好了。我好像还带了几两银子，不如私了了吧？”

　　“恶贼休得张狂！看刀！”其中一名官差彻底被激怒，张牙舞爪地扑上去。

　　虽然他口称“看刀”，其实刀才拔了一半。风扬怕刀被自己震碎，闹出人命就不好了，只好从荷包里摸出一个杏仁扔出去，震麻了那小子的手腕。后面二人也前赴后继地冲过来，络绎不绝地倒下去。

　　一阵夜风吹过，衣袂飘飘的风扬身姿仿若仙人，仰脸望着天上星，长呼一气道：“真是个坏丫头，她懂不懂王法？”


第720章 茶楼里的过往

　　骑马到半路上，头上两个闪雷掠过，冰冷的大颗雨滴就砸下来，浇湿了路人的衣裳。何当归觉得这种程度的雨不是问题，赶路第一，可姝琴“啊——”的一嗓子哭叫，迫使她勒住了缰绳，回头询问：“姝琴姑娘怎么了？”

　　夜路里没有灯火，一道闪电划亮了两张漂亮精致的脸，一个神情淡漠，一个却一反常态的惊恐。何当归凝目一瞧，发现姝琴双目散乱，鼻孔翕张，不像是装出来的，不由心生一点无奈，“喂，你该不会是……畏惧打雷吧？”

　　刚问完，比闪电迟来半刻的雷声“轰隆隆”砸下来，赛过年节时放的炮竹，姝琴又是一阵模糊的哭叫。

　　何当归脑门冒汗，打雷而已，有这么惊怖么。四下一望，前面的茶楼塌了一角，门也不见了，好像可以进去避避雨，就引着两匹马直接走进楼里了。马栓好后，眼睛还没完全适应黑暗，随意往前走了几步，脚底踩到一团软绵绵的东西。

　　那东西发出怪声，何当归收脚，拿出火折子，湿得不能用了，又用比较麻烦的火石。鼓捣了一阵子，火苗蹿起来了，映亮一地的破碎桌椅腿、碎木渣。她不小心踩到的那样软东西却不见了，是野猫还是谁家的狗？

　　“呜呜，不要……别这样……”姝琴缩在角落里，还是被雷声困扰着，哭得很可怜的样子。何当归用碎木头生起火堆，同时深感无力，那女人的惨叫声也太让人误会了。大家都是女人，能不能少折磨她的耳朵。

　　姝琴听不到她的真实心声，每响一声雷，她就哭一声。暖和的火堆烧得灿烂光明，却照不亮何当归头上悬挂的黑线。

　　“姝琴姑娘，雷在天上很远的地方，一般情况下劈不到人，你当成炮仗听就好了。心里害怕就哭，不是小孩子专门对长辈做的事吗？”这里可没有那种同情心泛滥的人存在。

　　何当归舔舔干燥的唇，试图劝她冷静一点。没想到受惊的小野猫一下子就炸毛了，大吼道：“你说的轻巧，你不怕打雷很得意？你没有害怕的东西？”

　　表现这么激动，也就是不能劝喽？何当归索性不浪费口水，往后厨走了一趟，找回来一壶凉茶水，半罐蜜糖，一只拔了毛的生鸡，还有一碟酱花生仁。整个茶楼像被土匪洗劫过一遍，完整的东西根本找不出几样，不过对又冷又饿又头皮发麻的她，这些食物足够好了。

　　白嫩的鸡被架上简易的木烤架，涂上亮晶晶的蜜糖，来回翻动两次，兹兹的油星爆起来，渐渐变得金黄而诱人。

　　何当归对着壶嘴，仰头痛饮一口，折下一只快烤过头的鸡翅膀，回头问角落里的姝琴：“要吃吗？”姝琴点点头，于是鸡翅抛过去，正好落在她手里。

　　吃东西的时候，两人都没说话，气氛安静得诡异。等一只烤鸡被解决干净，两人用茶叶洗手的时候，姝琴忍不住先开口了：“我可没害过那个熠迢，蛊毒是徐婆子下的，她奉的是关老夫人之命。我也中了关老夫人的计，白忙一场，连命都差点弄丢！你要为自己人讨公道，应该去找关家人！”

　　何当归瞟一眼姝琴从始至终抓在手里的袋子，那里面装了蛊王，淡淡开口问：“那日徐婆一死，你装疯上去拿走的东西，一叠纸人儿，不是为了好玩才拿的吧？”

　　还没问完，姝琴的脸色就变了，看向何当归的眼神分外戒备。

　　何当归又说：“过去的事我不想追究，连关老夫人都不值得亲自动手，更不会与你为难了。不如我们把蛊王、纸人拿出来分一分，该救人的救人，各取所需如何？等事情了了，你想远走他乡的话，银子方面我可以帮一些。”

　　姝琴哼了一声，偏过头说：“我信不过你，如果我是你就不会那么好心。蛊王我不会交出来，你不是会武功吗，有本事来抢呀。有银子就可以了？关老夫人可比你财大气粗得多！”

　　不肯合作，那就难办了。两道远山娥眉皱起来，谈话陷入沉默。

　　持续了一会儿，正当姝琴以为何当归无话可说的时候，对面的少女忽然拆下发上的双股银钗，发髻滑开，黑缎铺散满肩头，幽暗的花香立刻弥漫一室。她用手梳理着发，旁若无人地说开了自己的话：“小的时候，我住的那个庄子上男孩子居多，野蛮又不温柔，找不到人跟我玩儿，我就走二里路去隔壁小伞庄上，看那儿的女孩子翻花绳、跳格子，心中很羡慕……我记得有一对漂亮的姐妹花，妹妹比我大三四岁，头发又黑又滑亮，那对姐妹感情极好。”

　　小伞庄。这三个字让姝琴的眉心一跳，何当归想说什么？

　　“头一次去清园的时候，碰到一个名叫帛儿的丫鬟，据说是燕王送给孟家兄弟的‘礼物’。”何当归笑睨姝琴一眼，观察她的反应，“挺有趣的一个丫鬟，就是办的事不太光彩，拐带了一批小孩子，喂得白胖浮肿，就跟……喂猪一样。农户喂猪是为了吃猪肉，姝琴你说，帛儿如法炮制的那般喂小孩子，是干嘛用的？”

　　何当归的嗓音像黑夜里的泉水，婉转动听，回绕在茶楼的狭小空间里。听她说话，连外面的雷声都显得遥远了，可是此刻，害怕打雷的姝琴却宁可听雷声，也不想透析何当归的话中之意了。因为，她好像什么都知道！

　　没人答话，何当归却讲得津津有味：“本来我想，小孩子软软糯糯的，谁忍心去伤害？帛儿从人贩子那里买了来，大概是闲着无聊，训练一批忠仆、死士。所以当时发现了，只简单的将事情交给官府处理，并未多想，呵呵。”

　　笑声让姝琴一抖，终于忍不住开口质问：“你想绕什么圈子？什么帛儿、小孩子，我一个字都听不懂！”

　　“听不懂，抑或是不想听？”

　　“何当归，你够了！信不信我放蛊王咬死你？”姝琴把手里的茶杯一摔，怒气冲冲地站起来。

　　何当归不以为意地梳理着黑发，慢慢道：“后来嘛，我又回了扬州城，才知道城里失踪童子童女的事每天都有，让百姓人心惶惶。孟瑄也追查过一阵，踩了几个拐子团伙，救出不少女子，可失踪的孩子仍有超过三十名，像水珠一样无声无息的蒸干在太阳下。真可怜，养在自家院里的宝贝孩子没了，找不回来了。姝琴你也有过一次孩子，那种孩子不见的心情，一定可以体会吧？”

　　姝琴听到这里，将脸偏到一边，咬唇低低说：“关我何事，又不是我拐的。”

　　“帛儿，是你妹妹吧。你和帛儿，是小伞庄上的那对姐妹吧。帛儿效忠的人不是燕王，你们姐妹二人另有其他主人，对吧。”何当归用陈述口吻诉说着心里的猜测，并在对面女子的眼中加深肯定，事实就是如此。

　　姝琴彻底呆住了，眼中酝酿着一场风暴。何当归笑笑说：“这是刚猜出来的，我虽对小时候羡慕的一对姐妹花很有印象，但是单看你或帛儿时，都没认出来。女大十八变，实在无法将你们跟村姑想到一处。回想帛儿，再看看你，还真有几分神似——”顿一顿问，“你是她姐姐，一定知道她拐带小孩儿打算干什么？”

　　“……不，我不知道。”姝琴讷讷道。

　　何当归又是一声让人发毛的“呵呵”，如瀑的黑发挽成一条麻花，露齿笑问：“听说过京城坊间传闻的童谣吗？东边有个大魔头，早上吃弟弟，晚上吃姐姐，不想被吃掉，在家莫哭闹。谁敢相信，这不是骗小孩听话的童谣，而是朗朗乾坤，太平盛世里的真实恐怖。”

　　外面一道湿冷的风吹进来，姝琴缩了缩脖子。

　　何当归也紧紧领口，漆黑的眼瞳比深渊更让人畏惧，唇边却还保留着笑意，解释着童谣背后的含义：“所谓‘东边’，指的就是东厂，那吃人的魔头，就是那位一人之下万人之上的九千岁，曹鸿瑞曹公公。帛儿养的那一批‘小肥猪’，是专供东厂的吧？当时那些人就在扬州，曹鸿瑞的义子也有食童子的癖好，一切都能连上。可是，你们真狠得下心呀，不是自己家的孩子，就完全无所谓吗……”

　　“不，不是这样！”姝琴慌乱地后退，发出刺耳的尖叫，打断何当归的话，“这些全是你胡猜的，都是假的！”

　　“假的？那真实的原因是什么，我能知道吗？”直视着那双慌乱的眼睛，轻柔地发问，“你们姐妹效忠于谁，混进清园想办的事，已经办好了么？”

　　姝琴又退两步，脚下踩到又软又厚的物什，她并不回头看，只是颓然地垂着头说：“妹妹至今杳无音信，再谈这些也没用了。公公给我们的任务难于登天，永远也找不到，等待我们姐妹二人的惟有一死。”

　　何当归不动声色地站起来，然后向姝琴走去。姝琴紧张地喝止道：“别过来！我没害过你，要为你侄子报仇，你也该去找公公，跟我们姐妹无干！”

　　“公公？你是说曹鸿瑞？为侄子报仇？你说的是竹哥儿还是韦哥儿？”

　　“……两个。”


第721章 风九姑的传人

　　“你的意思是，罗家的两个小儿都遇害了？”何当归怀疑地问。

　　姝琴迟疑的点头又摇头，不等她说话，忽然感觉身后被重重扯了一下，手里的蛊王袋子也被抽走了。还来不及回头看，后颈一痛，人就倒下去了。

　　袭击姝琴的是从黑暗里伸出的一双手，何当归感觉不到敌意，镇静地问：“何方高人，能否现身一见？我们只是过路人。”

　　没有人应声，顿了顿，何当归又说：“火还热着，要过来烤烤吗？”

　　阴影里走出一个人，身形高出何当归一头，披着连头的兜帽，完全遮住了脸，分辩不出是男是女。何当归猜自己一进来踩到的就是这个人，她和姝琴的谈话，大概也被听去了，蛊王也落在这个人手里，不太好办呢。

　　那人默默烤着火，何当归递上水，他就喝水；递上吃食，他就收起来。最后，见那人好像要离开的架势，何当归忙指着他手中的口袋问：“这个能给我吗？”

　　袋子下一刻落在何当归手中，兜帽人的身影匆匆没入雨中，然后“砰”的一声，跟什么相撞。雨中传来低喝声，还有拳脚破风的摩擦声，好像在打架。何当归也顾不上理那么多，先打开袋子，用细木棍拨着检查了一遍，没发现有那颗会说话的夜明珠，失望涌上心头。

　　“清逸！没事吧！”

　　外面冲进来一人，全身都在滴水，是风扬。他找九姑回来的路上遇到伏击，打了一场，感觉不大妙，才又回来找何当归。

　　何当归把火堆烧得最旺的位置让出来，摇摇头问：“我很好，这么快就回来了，九姑找到了吗？”

　　“抱歉。”风扬叹气道，“姑姑不能来了，她人已离开扬州。对了，刚从这里出去的那个是什么人，武艺不在我之下，还是我攻他守的情况！”

　　何当归吃了一惊，不在风扬之下的武艺？那等人物，十根手指就能数完，会是谁？不过她眼下最关心的是，“那可麻烦了，蛊毒之类，一时上哪儿找懂行的人？”

　　“别急，风家最小的妹妹，她或许能帮上忙。”

　　“风家？”

　　风扬烤火驱寒，简单解释道：“姑姑没有子女，衣钵当然传给侄女了。前些日子罗府出事前，她回风家住了一阵子，跟风夫人的关系不佳，就在风老爷的安排下去别处静养了。”

　　“这样啊，那就全仰仗风小妹了。”

　　风扬将外袍脱下，何当归接过来帮他烤。跳跃的火光将风扬的侧脸线条勾勒分明，何当归毫不避讳地直盯着看。

　　风扬觉得自己耳朵变热了，一定是烤火的缘故，不自在地扭着脸，低声问：“你看什么呢。”

　　何当归又高深莫测地看了几眼，才笑笑道：“虽然这是一张假冒的风扬公子的面孔，但很久之前就发现了，风扬跟九姑生得好像呢。该不会真如外界传言的那样，九姑是风扬的生母，离开风家的原因不是白虎星克夫，而是风夫人吃醋，才容不下九姑？”

　　“啊？”风扬一怔，心头怅然有所失。原来，她是为这样的原因盯着他看，害他……

　　“难道真被我说中了？”

　　风扬摇头：“不，风夫人早就不醋了，因为风家人基本都知道了，九姑不是风老爷的义妹，而是亲妹子。风扬长得像自己姑姑也属正常。”

　　“哦，那真意外啊。”何当归回想着风家的八卦谈资，“九姑是风家老太爷从南方捡回来的孤女，当年不是还打算许给风老爷当妻子，只是算出命硬，才作罢了。原来两个人是亲兄妹的关系。”

　　风扬有点出神，皱眉笑道：“风家老太爷在外面同苗女生了一女，不好跟家中夫人交代，才谎称是朋友托孤的义女。风九姑从一开始就是风老爷的亲妹，但老太爷为了掩人耳目，谎称打算让小女孩当童养媳，又找来相士算卦说九姑克夫，才取消了亲事，将家里人骗得死死的。谁知道后来，九姑真的应了相士之言，嫁一个丈夫就死一个，弄得老太爷自责不已，揣着他的秘密进棺材了。”

　　“哦？那秘密怎么曝光的呢？”

　　“前不久风家出了人命，锦衣卫介入，你的段晓楼和陆江北联手查出来的。帮风家解决了一桩谜案，本公子还欠他个人情哟，所以才护送段母回京。”

　　何当归将半干的衣服丢还给风扬，气呼呼地哼道：“什么你的段晓楼，穿好衣服，管好嘴巴！”

　　“呿，真无情。”

　　“雨停了，快点儿赶路吧。那个归你扛，马也归你牵。”一指昏倒在地上的姝琴。

　　出了城，回到清园的时候还是深夜，一乘印有“风”字样的软轿停在大门口，里面坐的应该就是风小妹了。等见到本人，何当归难得地呆了呆，这位九姑的传人，看上去瘦弱非常的一个小姑娘，十岁都不到的样子，真的行吗？蛊啊毒啊，真的适合让小孩子接触吗？

　　风小妹用行动打消了她的顾虑。

　　中蛊的熠迢、蛊王和纸人，还有种种何当归叫不上名目的东西，一一摊放在一间烛火通明的屋中。风小妹稚嫩的面孔透着严肃，冲何当归和风扬挥挥手，道：“外面要有人把守，房顶也要有人，解蛊的过程不能受到丁点儿骚扰。一旦中途失败，想补救都不可能了！”

　　好有威慑的小姑娘！

　　何当归他们照办，让里三重外三重的人将房子守得密不透风。过了一夜和一个早晨，里面的人还没出来，也听不见动静。这段时间里，风扬一直站在不远的地方陪何当归一起等，见那张小脸显出十分疲惫的神色，又被担忧笼罩着，还支持着一起等。风扬忍不住劝道：“你回去歇歇吧，女孩子哪能一天一夜不睡？”

　　何当归懒懒道：“里边的小妹妹不也熬了一夜？回去我也睡不着，还是风公子你去歇着吧。来人，备一间厢房。”

　　“得，我不劝你，你也别撵我。”

　　于是两人又继续等，茶水不知换了多少回，风扬看何当归的样子跟平常大不一样，开始不觉得怎样，后来跟她说话也不理了。风扬快步走过去，用指尖试了试她的额头，不由惊呼出声：“很烫手，丫头，你病得不轻！一定是昨晚淋到了雨！”

　　何当归偏头躲开，蚊子哼哼道：“一点小风寒，不用管。我自己就是大夫，我晓得。”

　　“晓得什么？你已经病糊涂了！”风扬着急地去握她的肩膀，想抱她去休息，可对方软绵绵的反抗着，坚决不合作。风扬气道：“真当我拿你没法子？我只要轻轻一戳，你就不能动了，看你还犟！”

　　何当归还是蚊子音量：“别管我，我就乐意这样。”她力气比不过风扬，但一点都不安分听话。

　　两人纠缠中，外面走进来一个人，站在门槛上说：“七奶奶，关家大爷、知府韩大人到访，还带来了府兵，不知如何应对？”那声音硬邦邦地砸过来，毫不掩饰的不悦语气，何当归揉一揉突突跳的太阳穴，皱眉看去，是黑面神熠彤。大概是看见她和风扬拉拉扯扯，有了什么误会。

　　“关白找上门来不奇怪，他正是麻烦缠身的节骨眼，大约是想找清逸你疏通锦衣卫。”风扬皱皱眉，松开怀里的人，往屋外走去，“那个韩扉来凑什么热闹？待本公子去打发他们！”

　　风扬走出去了，熠彤还是横在个门槛上，不进不出，用不阴不阳的目光瞅着何当归，问：“七奶奶不去看看吗？清园的事，交给一个外人处置，真的合适吗？”

　　何当归搓热手心，轻轻拍了两下脸，抬起眼皮吩咐他：“集中所有人，封锁好那一间解蛊的房子，其余的都不用你管了。风扬是不是外人，得看他偏向的是哪一方，也得由我说了算。”

　　被何当归凛然的红红兔子眼一望，熠彤不由地低下了头，声音也转低一些：“七奶奶言之有理，是我多嘴了。不过韩大人带的府兵，有一半都是弓弩队，来者不善善者不来，风公子一人恐难以应付，不如向大爷修书求助？”

　　“大爷？”

　　“就是公子的大哥孟贤，他引五千羌兵去青州，昨日刚经过扬州，估计还不曾走远。”熠彤解释着。

　　何当归皱皱眉，不赞同地说：“不行，一则远水解不了近渴，这会子上哪里找去？二则，大哥带的兵是朝廷的，怎能随便召来当护院用，太玩笑了。总之你守好了熠迢的房间，别的事都先放一边。”

　　“那郡主你……”

　　“哼，一个扬州知府而已，能把我吃了不成？”何当归站起来，身形微微一晃，整理下衣服走出去。

　　路过熠彤身边的时候，呼吸时喷出的不同寻常的热气，以及眼睛里的血丝，都显示出她一夜未眠的狼狈。熠彤皱下眉头，低头道：“就在刚刚……老爷、夫人、大小姐和二小姐都来了，还没走到门口，见郡主与风公子……他们转身就走了，似乎很不高兴。”

　　何当归猛地顿住脚，后知后觉地问：“你是说，公公婆婆，刚刚来过这里？”


第722章 圣人非礼勿视

　　“那他们，人在哪儿？”何当归微笑着。

　　在熠彤眼里，那是一抹明媚的忧伤。跟了公子这么多年，熠彤当然有自己的判断力。就算亲眼看见的也未必是事实真相，除非用脑子想过。但苏夫人他们不一样，儿媳妇是儿子的陪衬，这是永不会变的。

　　看着何当归病惫交加的憔悴模样，熠彤心里叹口气，勉力安慰道：“既是误会一场，郡主别放在心上，老爷夫人都是通情达理的人，不会与你为难。”

　　通情达理？何当归心道，那至于连一句查问的话都没有，直接就“定罪”？

　　仿佛看透了她的想法，熠彤解释道：“‘非礼勿视’是圣人的训导，孟家人一向都是如此。刚刚撞上那一幕，当着外人面质问有失体统，因此避而不见——老爷夫人肯定是这么想的。”

　　非礼勿视？好吧，她平时比谁都守礼，难得非礼了一次，这么巧就被公公婆婆瞧见了。从来没这么点儿背过——这是她现在唯一的感想。

　　“清逸？你病得不轻，怎么还站在风口子上？”

　　风扬从外面冲进来，裹带来的风比庭院里的风大多了，差点没把何当归吹倒。扶着门稳住身形，问道：“情况怎么样，关白什么态度？官兵所为何来？”

　　“安心安心，本公子跟关白、韩扉打交道的时日长着呢，哪一回也没让对方占了便宜。丫鬟呢？快来一个，扶郡主奶奶去休息！”风扬屈指敲了她微皱的眉头一下，这样的动作落在熠彤眼中，显然过分亲密了，只好偏头装作看不见。

　　何当归扯扯唇角，仍命熠彤调集所有人把守最重要的那间屋子，又交代了两件事，就听风扬的话，回房歇着去了。

　　“不抓两副药吃吗？”隔着房门望了望，风扬担忧地建议道，“药材都是现成的，清园里没有，我园子里有一屋子，你写个方子，让风言抓来煎了吃是正理。”

　　何当归打个哈欠，把脸埋进枕头里，谢绝了好意，“我自己的身子自己有数，别操心这个了，倒有件正事说与你。刚被风一激，冷不防想起一个事儿，或许跟韩知府的来意有关吧。”

　　“哦？说来听听。”

　　说关白韩扉二人好打发，是风扬安抚何当归的谎话。其实外面的两个人见了风扬，一脸“早就知道你在这里”的表情，韩扉手里还有西厂盖印的密旨，坚持要搜查园子，找一样“禁物”。这让风扬吃了一惊，锦衣卫和东厂的行动见得多，西厂就不一样了，因为隶属的职别不同，西厂在民间很难见到，连他都没见过。

　　神秘往往意味着危险，就算西厂不比东厂、锦衣卫势大人多，也不是容易应付的主。

　　风扬笑脸哄了一遍，冷脸呵斥了一回，请他们移驾隔壁园子，吃杯酒说话。但是，向来都客客气气的韩知府，这回出奇的不给面子。

　　何当归低咳了一声，讲道：“也不算大事，孟瑄跟我提过一点。他的四叔早年游东海，收服了两头大龟，带回中土。具体养在哪儿没说，但我猜着，清园里至少有一头，在冯奶娘住的湖心岛下面。”

　　“大龟？湖心岛？”

　　“没错，园子里的人都传，冯奶娘好吃，可看她的气色是个有宿疾的人，胃口不会那样好。应该是孟瑄安排她在这儿养龟，并对外界保密。身长二十丈的龟，听在耳中就跟神话差不多吧，越少人知道越好。”

　　风扬听完沉吟一刻，颔首道：“那是了，我大约明白西厂是怎么一回事了。”神龟的传闻在京城中久盛不衰，他也了解其中的原委。

　　“那么。”何当归拉过被子蒙上头，“我先略歇一歇，外面的事偏劳你了，应付不了再叫我。算我欠你一次。”

　　风扬哂笑道：“难得难得，那我到死都得记着。”说着转身，没等走出院子，跟个人撞了个满怀，一看是小厮风语，鼻青脸肿的一张哭丧脸。风扬不让他说话，拎着领子走出好远才松开手，打着纸扇摇了两下，怪责的口气说，“没出息，好歹跟了本少十多年，什么时候能学到一点本少的风度？”

　　风语欲哭无泪地擦一把心里的泪，哭诉道：“风言，还有风十一妹，都让知府大人给扣住了。他让我传话给公子，那两人冲撞了西厂公公，是对圣上的大不敬，念在是公子的家眷才从轻发落……”

　　风扬摇扇子想表现的“风度”早不翼而飞，不等风语说完，一把揪到脸跟前吼：“怎样从轻发落？”

　　“押赴进京……按官眷犯法……处置。”风语贴着主子的鼻尖，支离破碎地说完。

　　风扬一阵风般消失。

　　知府韩扉和关白方才被友好地劝出清园，也不恼火，也不走远，就近搭了个行军帐篷，在里面摆了张一军统帅用的长桌案，优哉游哉地摆弄起茶道来。关白的茶艺也似模似样，沸水烫了茶具，斟出一盏清亮的茶汤递给韩扉，笑道：“晚生以茶代酒，谢知府大人在锦衣卫前力保晚生。感激的话就不多说了，从今往后，大人就是晚生的父辈。”

　　韩扉哈哈一笑，挥挥手：“客套了不是？不必如此，不必！”

　　沐在清幽的茶香里，两人谈得十分惬意。风扬一脸凶神恶煞地冲进来，立即破坏了帐篷里的气氛，“十一妹呢？放了她，有什么事冲我来！”

　　韩扉放下茶盏，吃惊地回头看风扬，口里重复着：“十一妹？难怪本官觉得眼熟，原来是风家的十一姑娘，孔夫人的嫡出女儿么。怎么刚才她自称是风少主的妻子？这中间是否有什么误会？”

　　风扬冷着脸，字句从牙缝里蹦出来：“韩扉，你敢动她一根手指头，便是嫌命太长了。她跟这一切无关，马上放人。”

　　平平淡淡一句话，说得如同最终极的威胁。韩扉自认为不是胆小的人，这一刻心里却生出一种天然恐惧，与理智分列在天平的两端。关白轻咳一声，打岔道：“风少且息怒，你实在误会我们了，平白无故的没有乱抓人的理。实在是十一姑娘先无理取闹，冲上来就打人，把宣旨的西厂王公公打至伤残，韩大人出于无奈才将十一姑娘收押，现在已送上京了。风少想救人，乘快马或许追的上。”

　　风扬不信：“小十一连路人都不会伤害，怎么可能将钦差打成伤残？她没有那等能耐。”

　　随后赶来的风语悄悄告诉风扬：“是真的公子。夫人她不知让谁挑拨的，好大火气，上去就挥拳头，逮住一个公公揍了一顿，还……还骂了何，呃，郡主，然后就被知府大人的兵给捆起来了。”

　　骂何当归？揍西厂的公公？这哪跟哪呀，那丫头吃错药了！风扬的浓眉绞成一个结。

　　“呵呵。”关白见状推推眼镜，温和地笑了，“原来十一姑娘嫁给兄长，不是胡闹的传闻，而是真事吗？那可不太好办了……民风、纲常的那一块，好像是归西厂管辖的，十一姑娘触犯纲常，又袭击钦差，就算她是富商大贾的女儿，也不能法外开恩哪风兄……”

　　风扬握紧的拳头突然发难，旁边的人还没看清挥拳的动作，关白就“扑通”往前栽下去了，一动不动，不知是死是活。韩扉抹一把汗。

　　风扬打了个口哨，一匹银色骏马冲进帐内，他翻身上马，冷声吩咐风语：“咱家昕园里有几个吃白饭的家伙，爷不耐烦养他们了，叫来清园里看会门子。若我回来之前有差池，让他们要饭去吧！”

　　“……是、是。”风语汗泪交流地应着。

　　两人一前一后的走了，韩扉连忙让人看看关白的情况。脸上中了一记重拳，昏迷得彻底。韩扉心里顿时动摇起来，虽说自己手里有大把的兵，又支走了风扬，可事前商量好的是联合关白一同动手，后果同担，现在……

　　一个犹豫的工夫，风语依着主子吩咐，把他们昕园里“吃白饭”的混蛋家伙喊来了，往清园门口的石头上一躺，六七个人懒洋洋地晒起太阳来。一眼望过去，那些人穿着破破烂烂，面生横肉，凶恶得活似几尊门神。等韩扉定定神再看时，差点儿没腿软摔倒！

　　开山掌萧童、霸王枪慕容広、子午鬼道李希……这一个个让官府头疼的绿林横点，遇见一个都是灾难，为什么会齐聚一堂，堵在清园的门口？

　　风语小心翼翼地给那些人送水打扇子，其中一人把茶壶扔开，吼道：“这是什么马尿！老子要喝酒！”声如平地炸雷，把人多势众的几千扬州府兵吓得抖三抖。风语泪流满面地赔小心，又去张罗酒了。

　　见此一幕，韩扉的眼珠子动了动，精光转瞬即逝。

　　等风语再回来时，推来了一小车酒坛子，地上的乞丐门神们隔空摄物，一人抱着一个坛子，咕嘟咕嘟地狂饮不休。喝了半日，霸王枪慕容広第一个抱不住坛子，手一松，碎了坛子，倒了人。旁边的人皱眉道：“酒量忒地小，不配跟俺做朋友。”

　　子午鬼道李希打个酒嗝说：“不能赖老広，这酒是掺了蒙汗药的，一坛顶八坛。”

　　蒙汗药？喝酒的几个人动作停了，一起看向风语。受到格外关爱的风语，吓得想晕倒又晕不过去，连连摆手，披肝沥胆地剖白道：“小人没下药，就是药我们少主，也不敢药各位大爷哪！”

　　“呿，没用的东西。”开山掌萧童哼哼唧唧地又灌一口酒，头一歪睡去了。

　　这伙人里的一个怒骂子午鬼道：“早知道下了药，不早些告知大家，你是死人还是叛徒？！”没等到回答，也栽倒了。

　　子午鬼道嘿嘿笑着说：“两样都不是，老道就是要比比谁的酒量最好，谁最有资格当老大……现、现在，你们可都服气了？无量天尊……”

　　不用说，鬼道坚挺到这时候，也最后一个找周公去了。

　　风语站在清园大门后，目瞪口呆地看着门前的障碍物一个接一个的消失，最后给官兵让出了一条宽敞大道。眼看着韩知府点了兵，明晃晃的刀齐齐出鞘，那一刻，心里只能冒出一句：完了。


第723章 冲突中的首尾

　　就这样，一群光凭气场就能吓倒人的绿林好汉们，风公子手下的隐藏门客，才喝了个把时辰的酒，就光荣炮灰了。

　　您大爷的还真是吃白饭的。风语暗骂一声，扭头往园子里冲，阻拦追兵？说笑呢！这里最大的人应该是何当归吧？先通风报信个！

　　后面有整齐急迫的脚步声在追，迎面也有脚步声，风语不回头，也不看前面的路，东倒西歪地乱冲，直到撞进一个人的怀里。抬头一瞧看着眼熟，是孟七公子两个跟班中那个叫熠迢的。旁边是熠彤，两人面孔严肃，紧抿着唇看向对面。

　　风语松口气，有种找到了组织的感觉，汇报着不幸遭遇：“我家公子骑马走了，昕园里请来的那几位……唉，真倒霉！还不如像风言一样被抓走呢！”

　　熠彤熠迢听不懂风语的抱怨，打了个手势让他退下，风语岂有不从命的，灵巧地纵身跳进草丛里。熠迢已完全拔除了蛊毒，加上先前有一甲子功力的琥珀晶垫底，这时候并不虚弱，比中毒前更强了。他和熠彤并肩而立，一言不发，双双用冷冽的目光锁定了对面的官兵，气势惊人。

　　草丛中的风语感叹道，同样都是跟班儿，差距不是一般的大。他和风言啥时能放出这样的气场？

　　有只手搭上肩膀，风语如惊弓之鸟般回头，一看是个丫鬟打扮的女子，没好气地问：“干嘛！不知道人吓人，吓死人？”

　　女子抱歉地摆手道：“看见你太激动了，不是故意吓你。”

　　“激，呃，动。”难道她暗恋自己？

　　女子用力点点头：“我记得你，当初我和蝉衣被拐卖了，蝉衣先被转卖出去，买她的就是你家风公子。”

　　“哦，蝉衣呐。”风语的神色有些黯然，讷讷重复。

　　“我叫薄荷，蝉衣是我妹妹。”女子烦恼地说，“从那之后就没再见到她，听我们小姐说，在太子府里遇到了蝉衣，没变瘦也没什么受伤，还托了人把蝉衣送回扬州。可回了清园找，还是没人呀，那丫头又迷糊走失了么？你见过她么？”

　　风语闷着头研究地上的草，半晌才叹气道：“没回扬州，那可能还留在太子府吧。可能是，舍不得离开吧。”

　　“舍不得离开太子府？”薄荷不信，“绝对不可能，那丫头舍不得小姐和我，太子府里再好也比不上小姐好！被拐的时候，我和蝉衣约定好的，就算只有一个人逃出来，也要回到小姐身边。蝉衣不会不要我们！”

　　“……”

　　两人的窃窃私语没影响到外面的对峙，一方只有熠迢和熠彤，其他护院都隐蔽着，另一方是知府韩扉和他的兵，人手一把出鞘的刀，左右各两排弓弩手。清园一方的气势凌然驾于对方之上，场面紧绷成一根弦，随时就要交手。这时，一道清脆的女声冷冷喝止道：“熠彤熠迢不得无礼，还不快快退下！”

　　说话的并不是何当归，熠彤二人对视一眼，左右让开了路，后面的路上就抬出一顶紫纱重重的软轿，四平八稳地停在路中间。

　　感觉面前的压力消失，韩扉暗松一口气，呵呵笑问：“不知这一位是……”

　　熠彤认得轿中人的声音，代为通报道：“这是我家大小姐，除了大小姐，我家大公子、二小姐和七奶奶都在园子里歇着，内眷不喜欢受到打扰，请大人裁度着办。”其实保定侯孟善和苏夫人也没走远，兴许还在园子里，但在弄清韩知府的来意前，保定侯肯定不会出面。

　　韩扉眼珠里闪过算计，旋即笑得更亲切了：“哈哈，有当家做主的人就好办多了，否则小猫两三只，传出去还道是欺凌弱小。本官只是听皇命、办皇差，私交再好也得把公事摆在第一位哪！西厂密旨在此，拦路等同于抗旨！”

　　保养得宜的白皙左手举起了一卷黄绸布，口中又是“西厂”又是“密旨”，听上去很是唬人，熠彤也有些拿捏不准了。虽然公子有交代，护好了郡主就行，对谁都不用客气，把天捅出多大的窟窿来也不计过失。但身为管家婆的他，当然想尽可能给公子省些麻烦了。

　　“韩大人，能否借一步说话？”轿里传出了一道柔柔的嗓音，平稳端庄，让人不能忽视的威严。孟家大小姐孟静。

　　韩扉也有三分好奇，背着手走到轿前，“哈哈，孟大小姐想说什么，本官洗耳恭……啊！”猝不及防地，轿帘后冒出一只雪白的手，精准地抓住了韩扉的官袍领子，将他的上半身揪进了轿子里。

　　发生在电光火石间的事，连熠彤熠迢都经历了一个发愣、惊愕、恢复的过程，才亮出各自的兵器，拦住冲上来的一众亲随兵。

　　“上前者，死！”两人声如洪钟，震慑了一批人。

　　不过没维持太久，弓弩队里有个生手，弓弦没把紧，冷不丁放出一支箭，斜钉在轿门上。熠迢当下也不客气了，纵身跃进刀枪林立的府兵中，指东打西，像饥饿的人扑在面包上，他再也不掩饰自身的危险性。

　　这是草丛里的风语和薄荷作为旁观者的想法。薄荷担忧地叹气道：“唉，他惹祸倒容易，可别把善后的事留给我家小姐。”

　　突然，一声冷喝“住手！”立刻让混乱平静下来，韩扉从轿子里冒出来，脸涨得通红，欲盖弥彰地整理一下衣领，扬声喊道：“一场误会，扬州府衙下所有人都住手，不可无礼。”众人停手，其实主要动手的是熠迢一个人，其他人都是挨打的份儿。

　　众人全都看向韩扉，后者咳了声又说：“可能……本官方才没讲清楚，才造成这场误会。今日之行，不是搜查，而是游园。孟大小姐也欣然应允了，因此冲突大可不必。”

　　游、游园？

　　熠彤露出一个让人发毛的笑容，直盯着韩扉，缓缓道：“既然韩大人是‘奉旨游园’，我们不敢不欢迎，无奈我家园子地方小，可以把‘游客’精简下吗？”

　　他在韩扉手中不过是个下人，当众让知府大人下不了台，韩扉一扫拘谨神色，轻蔑地笑了：“下站何人？先报上名来，本官不与无名之辈说话。”

　　熠彤一向只在公子孟瑄面前才有当下人的自觉，听这样说，面露不豫。这时，被熠迢打伤的那些官兵也大声嚷嚷起来，指着熠迢喊“刺客”，向韩扉请命，要将他就地正法。熠迢丢过去一个冰冷的眼神，只压制住一小部分人。

　　轿中的孟静不高不低地问了句：“我喜欢跟聪明人合作，韩大人呢？”韩扉立刻喝止了手下人。等环境安静下来，孟静又道：“熠彤熠迢，把路让开，韩大人不用咱们当向导了。吩咐清园里所有人，宵禁三个时辰，留在房里不得外出！”

　　话的意思就是，要他们进去避避风头，把园子让给韩扉的官兵随便搜？这岂不是没开打就认输？

　　熠彤跟大小姐接触不多，也从来没听从过她的吩咐，直觉地排斥这种“避战”的做法。熠彤熠迢二人沉默片刻，没有要把路让出的迹象。与此同时，韩扉心道，孟家小丫头不过是一十多岁的女娃娃，连下人都支使不动，刚刚在轿子里说的话，有几分真假呢？

　　正在韩扉心生动摇，要推翻跟孟静协商好的事时，孟静又淡淡补充说：“我去看过七嫂，让韩大人带兵游览清园，也是她的提议。当然，安静、有约束的观光，也是韩大人主动保证的。”

　　这回，熠迢他们终于爽快地让了路。韩扉的官兵也是训练有素的，看大人打了个手势，就齐齐整整地离开了。

　　等他们走远了，熠迢才求证道：“郡主让那些兵搜查清园？可她连西厂的密旨是什么都不知道，万一……不行，我要去问个清楚！”还没跑出去，孟静的话就制止了他：“嫂子她生病了在休息，她说了不见任何人，只想好好歇两天。从现在开始，清园里面我说了算。这个也是嫂子的意思。”

　　熠迢顿住脚步，有想要掀开轿帘看孟静，验证她的话是真是假的冲动。

　　熠彤了解他，怕他做出冒犯的事。再怎么说，也是孟家的正牌主子，公子的亲妹妹。熠彤忙道：“是啊，郡主雨里着了凉，又担心你的情况一夜未眠，让她好好歇歇吧。咱们别去打扰她，这儿有大小姐在也是一样。”

　　熠迢听后握紧了拳头，一瞬间被自责的情绪掩埋了。都是因为他，才害何当归奔波劳累，又生了重病……

　　清园里依着孟静吩咐下的，所有人都守在屋里，把外面交给了韩扉的官兵。韩扉也没让那些人弄出太大的动静，没进屋骚扰园中人。直到临近傍晚的时候，距离约定的三个时辰又过了许久，望风的人来回报：“官兵都离开了，园子外也没人了。”所有人才松了口气，出去看时并没有什么不同，过了两天，这件事的阴影渐渐淡去了。

　　熠迢却一天比一天焦急起来，因为房间里的何当归已经睡了整整三天三夜了，送进去的粥半点没动。想进去看看，被大小姐孟静的丫鬟毫不客气地拦住，“男人，滚外院去！主子的房间是你随便能靠近的？”


第724章 坏人姻缘该死

　　“我要见郡主，有重要的事回禀。把路让开。”

　　越是有丫鬟拦着，熠迢越觉得可疑，甚至生出荒谬的念头，一直没露面的大小姐和外人是串通的。真正的大小姐与何当归都遇害了。

　　那名丫鬟是个小辣椒，对着熠迢一张铁青的脸，毫不畏惧地叉腰喊道：“你听不懂人话吗！七奶奶正在养病养病养病，谁都不见，纵有天大的事都得通过我。”

　　熠迢不想再跟她废话，右手两指并拢，轻轻一抬就能点住那小丫鬟……就在这时，何当归睡房旁边另一间房开了条门缝，露出些许新月般的面容，带着不悦之色，低声呵斥道：“房里有病人，你们要吵去别处吵，会打扰七嫂休息的！”

　　见到了正牌主子，而且确确实实是公子的妹妹，不会错认。熠迢的疑心松了半分，低下头说：“小的奉公子严令，他不在期间要时时刻刻守着郡主，不得松懈。郡主的病情和恢复情况，小的必须知情，否则无法向公子交代。”

　　孟静打个哈欠，摆摆手说：“我哥那里有我跟他交代，你这么空闲，又好心肠的话，就想一想怎么跟我的母亲大人交代吧！”

　　“向苏夫人交代？”熠迢不明白什么意思。

　　孟静好心解释：“母亲大人来处理些事务，那么巧有人引她进园子，提议来看望七嫂。走进来就看见风大少和七嫂动作亲密，把母亲大人气得够呛，也不在扬州逗留了，急急的回了本家，还遣人到处找七哥——你既然是七哥的心腹，就想想怎样为主子分忧吧。”

　　熠迢面色铁青地听完，握紧了拳头：“那个从中挑拨的人，大小姐可否透露姓名？”

　　“哎呀，一下子就听出症结所在了！”孟静发出一长串“哦呵呵”的笑声，与外表气质完全不符，笑完才透露，“七哥七嫂都不在家，可七哥的新姨娘，出人意料的讨母亲大人的喜欢呢！老人家寂寞，又看多了戏文，耳根子就变软了，身边的人说出多离奇的话都相信。”

　　熠迢愤愤咬牙：“那个得陇望蜀的女人，公子好心帮她，她还是不知悔改。”那个紫霄，本就是个不该存在的人，公子认错了恩人才带回家去。上次公子又心软帮了一回，当时熠迢熠彤就觉得不妥，紫霄实在不是个安分的。

　　孟静观察着他的脸色，末了说：“有句老话叫‘疏不间亲’，比起紫霄，七哥七嫂更是母亲亲近的人。这件事我也说不上话，等七哥来处理吧。”

　　“嗯，多谢小姐直言相告。”熠迢点点头，还是想进去看看何当归的病况。走过去推门，门是锁着的，里外都有锁。

　　孟静也退回她的房间里，房门一掩，凉凉道：“母亲虽走了，可这满园子里少不了她的‘眼线’，观察着七嫂的一言一行。说不准，连我也算一个，呵呵，你看着办好啦！”

　　当下熠迢手臂一僵，不敢再推门了。

　　前两天，风扬来过一趟，问了那日里搜园的情形，为没能帮上忙而抱歉，又骂了风语几句，拎走了那只。被捉走的十一妹和风言似乎也找回来了。风扬想见何当归，也是被挡了驾，闲转了两圈才离开。

　　晚间用膳的时候，何当归的饭菜还是默默送进房去，外堂的桌上，只有大小姐孟静和二小姐孟婉两个人用膳。这对姐妹之间有些不大和气，家里人都大概知道，整顿餐吃下来没人开口讲话，伺候的丫鬟也不觉得奇怪。

　　饭后，熠迢又找上了孟静，诚恳地想知道何当归病倒之前跟她交代了什么，说三清堂的吴大夫在外面候着，想进来瞧病。

　　孟静拿出个铁盒，丢给他看。

　　熠迢打开，里面有两封信，第一封打开入目是何当归的字迹，上面提到了西厂的来历和办事手法，是专替皇帝找传说中的“长生不老药”和各种奇珍异宝的，行事秘密，可手段不亚于东厂，了解的人很少。这次来清园，应该是冲着湖里那只长寿龟来的。信上说，建议不要跟西厂硬碰硬，若是合作态度好，清园就是进贡宝贝的功臣，反之可能会被参一本。

　　孟静道：“这是七嫂让人交给我的信，虽然以前从未谋面，但七哥是我最服气的人，他的妻子也不会差，所以我才照信上的办法做了。另一封信是后备方案，一旦真动了干戈，就拿信去找锦衣卫来缓和。”

　　熠迢捏着信，叹了口气说：“没想到长寿龟的事还是泄露出去了，那只龟随四老爷游过东海，临走前留给公子保管。皇帝要长寿龟，是拿来做药的吧……”

　　孟静道：“这个就留给四叔去操心咯，偌大一只龟，熬汤喝也得忙活个把月！”

　　“……”

　　这时，外面有丫鬟小跑进来，回报说：“大小姐，我们路过假山时看到一个昏迷的人，打着灯笼一照身上全是伤，却并不是咱们清园里的人。”

　　“在哪呢，去看看。”孟静往外走。

　　丫鬟前面引着路说：“那人额头滚烫，口里直说胡话。已经抬去下人房里了，正好那个神医吴大夫在，请去看了还救得。”

　　神秘的伤者吸引了不少下人去看，熠迢眸光一闪，悄悄淡去身形，来到何当归的房外，从窗口跃进去。屋里燃着茉莉花香，里间的床帐里传来深深浅浅的呼吸声，熠迢松了口气，轻声唤道：“小姐，是我。不放心你，因此过来看看，你觉得好些了么？”

　　呼吸声一顿，有个闷闷的声音说：“我、我很好，你下去！”尾音发颤。

　　“小姐？”

　　“我睡着了……不说了。”

　　熠迢仔细分辨着声音，睁大眼喝道：“你不是小姐，小姐在哪儿！”上前拨帐掀开棉被，跟里面的人打了照面，熠迢怒气冲天，“薄荷，你胡闹什么？小姐人在哪儿？”原来这几天关在房里的只是薄荷！

　　薄荷穿着寝衣，双手护着领口，脸涨得通红道：“不，小姐不让我说，你别问了。”

　　熠迢又气她隐瞒，又气她那个护胸的动作，把他当成什么人了！大步一迈走出去，皱眉道：“穿好衣服出来，我有话问。”

　　薄荷只好将枕头叠好，做成有人在床上的样子，从窗户里往外爬，差点没摔个脸朝地。熠迢虚扶一把，薄荷平安落地后，知道瞒不过才说：“小姐三天前就回京城了，她说不叫旁人知道，自有她的道理，让奴婢保密，就算是抵消骗她来扬州那次，将功折罪了。”

　　“只有小姐一个人，没人跟着？”

　　“……风公子前天来找，一下子识破了奴婢，原样的话也跟他说了一遍。他跟去京城了。”

　　“可恶，你竟然瞒着我们，倒肯把实话讲给外人！”

　　薄荷不服气地喊道：“风公子才不是外人，小姐认识他好几年了，比你们都早！小姐吩咐过‘要特别注意’的名单上，打头的就是熠彤，你跟他那么熟，谁知你会偏帮谁！”

　　“熠、熠彤？你胡说什么！”

　　熠迢觉得很是荒谬，还不及吼薄荷，感觉有什么不妥，猛然转身往北一看，不远处站着两个人，其中一个不就是熠彤么！熠迢松口气，笑道：“一天没见你，上哪儿去了？正好我来问你，阿彤，你是否得罪了郡主，让她离开扬州前还要防备着咱们？”

　　薄荷没料到熠迢这么大嘴巴，吓得脸都青了。坏了坏了，这下全暴露了！

　　小姐临走前交代了唯二危险的人，一个是熠彤，另一个就是孟二小姐孟婉。薄荷当时将信将疑的，觉得熠彤不可能是坏人，他不是姑爷的左膀右臂吗？可接了小姐的命令，这两日再想起熠彤这个人时，总不自觉地往坏处想。

　　譬如现在，熠彤看她的目光就让她毛毛的。良久听熠彤开口道：“外面有郡主的亲戚急找，既然郡主不能见客，咱们一起过去看看吧。”

　　“嗯？”熠迢觉得熠彤有点别扭，也不做深究，点头应了，“好，走吧。”

　　扬州是何当归的出身地，有几门亲戚不奇怪，但是熠迢等人见了那个自称是“何当归姐姐”的罗家大小姐，红绿搭配的衣裙透着俗气，浓艳的腮红和唇红，实在难以将何当归和她摆到姐妹的位置上。高高在上的眼神透着轻蔑，来者不善善者不来的架势。

　　熠彤先开口道：“罗大小姐好，我是清园的总管，有什么能转达的吗？”

　　那位罗大小姐身后的丫鬟把眼一瞪，尖着嗓门喊道：“什么大小姐！我家小姐已嫁人了，现在是李夫人！夫人找的是你们主子，快让她出来！”

　　“……她不便相见，敢问‘李夫人’有何见教？”熠彤换了个称呼又问。

　　罗白英一把推开茶盏站起来，咬牙冷笑道：“何当归不便相见？我看是没脸见我吧！今天你们交出人来便罢，交不出来，我就要问你们一个纵奴行凶、坏人姻缘的罪名，罪当论死！”

　　几个人听得都愣住了，谁坏了谁的姻缘，这中间有什么内情？在场唯一认得罗白英的薄荷怯怯地问道：“大小姐，您是不是有什么误会？小姐绝不会做那等事，奴婢一直跟在她身边，也没听她提起过您。”


第725章 论孟瑛的专情

　　正在薄荷和熠彤他们试图弄清楚罗白英来找茬的原因时，据说已经回到京城的何当归，这时候却在离清园不远的十里坡，锦衣卫据点陌茶山庄里闲闲喝茶，旁边坐着廖家兄妹，还有面无表情的高绝。

　　雨夜里的空气冰冰凉凉，雨滴打在屋檐上的声音清灵美妙，所有人都不约而同地沉默着，享受着这难得的一刻。廖青儿是唯一的例外，她用无骨鱼的姿势吊在桌子边缘，脸上写着“我很无聊，我想有聊，猛戳我”！

　　或许是她心底的呼声传到了远方，不久之后，一道雪白优美的身影自窗而入，跃入了她的眼帘，就像沙漠里的困客捡到了一个饱满的水囊。廖青儿“咣当”弹起来。

　　廖之远用余光淡淡一扫，很不客气地剥夺了她的乐趣之源，冷酷地说：“只是卫府的普通军务，跟你没什么关系，喝你的茶。”茶盏一放，他招手唤来信鸽，从红蜡小脚上取下竹筒信，只看一眼就点火烧了。

　　廖青儿呜咽一声，软软趴进臂弯里，双肩发抖，不知是真哭还是装哭。何当归和高绝默默地喝茶。

　　“我想回京城。”廖青儿再露出脸的时候，晶莹的泪痕挂了一脸。何当归眼神很好地捕捉到她手指缝里的小瓶，好像叫“眼药水”哦那东西。

　　“原因？”廖之远挑眉。

　　“我想吃家门口的冰糖脆鸽，三色拔丝鱼，大馅肉包和小刀切山楂糕！”

　　“这个容易……明早的膳食又多了家乡的味道，还是妹妹你想得周到。”廖之远快速地写了张条子绑在信鸽上，打个响指，信鸽从哪里来回哪里去。

　　廖青儿又泄气了，难道她要在这里关上一辈子么，难道廖之远的真实面目暴露出来是个终极妹控么！悲愤地扭头送给何当归一个惊心动魄的眼神，何当归轻咳一声，很道义地开口劝了：“廖大人，何必气成这样？青儿虽然人笨些，但孟家并不像传言中那样严苛，我相信以青儿的资质，嫁给孟瑛不会受委屈的。”

　　“哼~~没受委屈？还没嫁过去就瘦得皮包骨头，等真嫁作孟家妇，连骨头都不剩了。”廖之远大概和公公呆久了，阴阳怪气的声音让人头皮发麻。

　　廖青儿申辩：“关于这个，我可以解释的。”

　　“哼，你闭嘴！”

　　“专治，暴政，商纣，夏桀……”碎碎念。

　　“嗯？你说什么？”廖之远长眸眯起，磁性的声音透着危险。

　　“咝——”廖青儿搓搓手臂，受不了地叫道，“你能别COS公公说话吗！你敢像个男人一样正面对决吗廖之远！”

　　廖之远问：“你觉得你哥不够男人？好，说吧，跟谁对决？”

　　孟瑛那小子吗？正好借机教训他，那个从头到脚都透着可憎的无耻小人，不光拐了他家的蠢丫头，还把十五的圆月喂成了初四的月牙。这还不算，经他手里的情报网证实，那混蛋家里美妾如云，家外头也莺莺燕燕，随便哪个挑出来都美过蠢丫头。那种男人怎么能嫁？

　　廖青儿干咽口水，看一眼何当归，看一眼高绝，再看一眼何当归，最后指着何当归说：“呃……跟她比，文斗武斗她都奉陪到底，对吧小逸……”

　　廖之远用鼻孔说：“老子不打女人，除了医术也没什么好比的。对了，孟瑛今年几岁，断奶了吗？”

　　廖青儿忍无可忍地握紧拳头，叫嚣道：“老娘就是看上他了，爹娘都同意了这门亲事你为毛这么难说话！好了，谈判破裂，小逸，我们走！”说着拉起何当归的手，可是没等站起来，双膝就中招了，麻得动弹不得。

　　何当归示意她稍安勿躁，对上廖之远嚣张跋扈的目光，微笑道：“廖大人没听过一句古语叫‘女为悦己者容’？青儿一直希望身形轻盈，现在终于得偿所愿，先不论这件事本身的好坏，至少那是她真正想要的，我们为什么不恭喜她？至于孟家的亲事，就家世而言还是贵府赚到了，天作之合的好姻缘，廖大人对孟瑛这个人有什么不满吗？”

　　“……嘁。”

　　“果真是为了孟瑛？那廖将军是质疑他的为人，还是他的能力？”

　　“哼。”

　　“原来如此，对他最大的不满是‘好美色’的性格缺陷。”

　　“唔。”

　　“其实关于这点，我也曾经和廖将军一样担心过。”何当归眉眼弯弯，徐徐说道，“担心之余去你们长夜阁买情报，调查了孟瑛七岁到十七期间接触过的所有异性，最后得出的结论是孟瑛是个很专心一意的人，他如今打算共度一生的女子就是青儿了。我安心之余才极力赞成这门亲事。”

　　“小逸你说真的！怎么我不知道！”廖青儿激动地插嘴。

　　廖之远也怀疑地眯起眼睛，长夜阁调查出孟瑛为人很专一？一个拈花惹草的人都算是专情，什么又叫做滥情？哪里来的见鬼的标准！

　　选定的标准就是廖之远本人，和他一比，孟瑛好多了。何当归在心里默默补充，面上是不变的微笑，“长夜阁搜集的情报有备份，将军不信的话可以去调出来看。”

　　“哼。”

　　顿了顿，何当归又说：“既然咱们暂时达成共识，就别拘着青儿了，她习惯了自由自在，等嫁人后想再到处跑就没这么容易了。”

　　“嘁。”

　　出人意表的，廖之远一边用语气词表达着不屑，一边却弹出两道气，解开了青儿的穴道。

　　“啊？哥你不再捆绑限制我了？”青儿站起来跺跺脚，满脸的不敢置信的样子，居然……谈判成功了？小逸真厉害哪，老哥一个字都没讲，就愣是把倔牛给说服了。他们怎么沟通交流的？

　　作为背景之一的高绝还在喝茶，还是面无表情的表情，除了微微抽搐的眼角。

　　廖之远一看青儿那毫不掩饰的“女大不中留”就感到火大，猛捶一下桌子：“高兴什么？我还没说完，恢复自由只是暂时的，最远不能出扬州城。谁求情都没用。”长眸掠过何当归含笑的唇角，“这已经是格外开恩，别以为本大爷是好糊弄的。”

　　青儿含泪坐回椅子，摇晃着何当归的手臂求安慰：“小逸咱们明天进城吃灌汤小笼包好不好？坐船去逛夜市放河灯好不好？”

　　“不行！”廖之远不等何当归说话，低喝阻止，“在本大爷查清孟瑛那小子底细前，你别想耍花招偷回京城！游什么河坐什么船？意外失足掉水里，让人打掩护逃跑，这样的事你做过几回了？”

　　“你大爷是以小人之心度君子之腹！”青儿心虚地指控着，紧紧拽住了手里的袖子。

　　何当归轻笑：“呵，还以为廖将军和我达成一致了，原来还有分歧。难道将军质疑我的判断力……不如咱们打个赌？”

　　“好，好！”青儿跟着起哄。

　　“赌什么？”廖之远抬眼，警惕地打量对面的素服少女。不知是不是他的错觉，何当归比以前更难琢磨了，像是刚从山里修炼出来的高手，不知藏了多少底牌。

　　何当归纤指微动，拨着那封被廖之远烧成一团灰烬的竹筒信，低垂着眼帘，巧笑道：“我猜这一封不是普通的军务往来书信，因为你读信的时候表情不一样，也没跟高大人传阅过，而销毁信纸却比平时快了三倍，怕让我们看到似的。”

　　“……你什么意思？”廖之远觉得整个人都暴露在对面一双凤眸下，藏不住秘密。

　　“意思就是，这封信跟我，或者说跟清园有些关系吧？”何当归偏头猜测着，口吻是极肯定的，“北边的城门早就关了，这个时辰冒雨送来的信如果是军务，那岂非是十万火急的那种，将军你不可能处理的那般儿戏，连批示都没有。这儿离陌茶山庄最近的就是清园，双方也一直通书信，刚才读完信后第一眼，你看的不是高大人而是我，更令小女子产生了一些小小的想法……”

　　“哈哈！”青儿笑了，高绝的眼眸也罕见地染上三分笑意。

　　廖之远的脸色由白转蓝，由蓝转红，青儿憋不住大笑起来，用力拍着他的肩头笑道：“承认吧老哥，你骗不过小逸的！你不说出来，是不想我去清园凑热闹对吧？快说说有什么好玩的事，不说我们就自己派人去问了！”

　　廖之远咬牙，还想继续负隅顽抗。何当归又语出惊人地说道：“写信的人是熠彤，他跟将军还有高大人你们私下里通着书信，大半内容还是关于我的。刚才那封也一样。”

　　“既然你什么都知道了，那还赌什么？”廖之远气呼呼地推开茶盏。高绝首次开口纠正道：“开始是陆江北和孟瑄两个飞鸽传信，后来交给了手下人办。没有恶意，你不用多想。”

　　何当归不在意地笑笑说：“好意和恶意我会分的，不过这一次，我赌的是那封信上说的事里牵扯了锦衣卫。处理不好对你们也不利。”

　　唯一看过信的廖之远失声道：“是罗家的罗白英找你麻烦，与锦衣卫何干！”

　　廖青儿睁着圆圆的眼睛，兴奋地重复：“罗白英？去清园撒野？好玩好玩，还等什么，快备马车，还是直接骑马过去？”


第726章 赎身后的丫鬟

　　“纵奴行凶、坏人姻缘，这话却从何说起？”熠彤用指尖揉一揉眉间，攒起耐性看向女人，“李夫人，这其中一定有什么误会，如今天色已晚，我们郡主也不在。请暂且休息一晚，有什么说的都等明日……”

　　“不用了！”罗白英一甩袖子往外走，“何当归躲着不敢见我，我偏要把她找出来问个清楚。把马车牵过来！”

　　她的丫鬟打伞小跑进雨里，过了会儿回来，马车没跟着一起来。丫鬟知道主子在气头上，小心翼翼道：“回夫人，许是雨里走久了，咱们两辆车的车辕都劈了，那边儿说修好得等几个时辰。”

　　罗白英站在门口，进也不是，退也不是。还好熠彤没让她尴尬太久，发挥了好客的妹的，“来人，快收拾一间房让李夫人停歇，煮热水热茶来。”

　　一只毛驴也懂得顺坡下的道理，何况人乎。果然，罗白英不负所望地接受了他的好意。等送走了这一位瘟神，熠彤才回头看向熠迢，问：“车子是你弄坏的？”之前罗白英在厅里闹腾的时候，熠迢悄悄出去了一回。

　　熠迢冷哼道：“我没工夫跟跳梁小丑纠缠，你想多了。”转身出去，留下原地的薄荷暗暗擦汗。让人破坏罗白英马车的就是她，熠迢只是个幌子。虽然她什么都不明白，不过既然是小姐留书里写的……

　　“啪！”

　　罗白英进房后抓起茶就喝，不防烫到舌头，气得她将茶盅甩到地上，惊退了左右几名丫鬟，连大气也不敢喘。等罗白英的贴身丫鬟春茗来了，所有人才松口气。

　　“夫人仔细手，划破一点儿半点儿，李大人可怎么心疼呢！”春茗端着杯茶过来，声音转为耳语，“奴婢让人打听过了，小贱人真的跑来投奔她的旧主子，想找个替她出头的。好在清宁郡主病得下不了床，管她筋疼！”

　　罗白英双眼一亮，急问：“那你说现在怎么做？”

　　春茗献计道：“趁他们都没反应过来，索性一不做二不休治死小贱人，事后被察觉了也容易办。您跟郡主是亲戚，她岂有为一个丫鬟跟你翻脸的。”

　　“……好，就按你说的办。”

　　主仆二人有商有量的时候，熠彤他们却还没弄明白罗白英说的“坏人姻缘”是怎么回事，熠彤甚至开始猜，会不会是罗白英对他家公子有什么想法，才跑来说那样无礼的话。再一想又觉得不通，这时，下人来报：“那个受伤的女人醒了，吴大夫开的药也煎了端给她，可她不肯吃药，也不说话。”

　　熠彤、熠迢对望一眼，熠迢皱眉道：“咱们刚救了个伤者，罗白英就找上门了，莫非是来寻她的？”

　　熠彤想了想，吩咐那名下人：“告诉那个受伤的女人，她不肯吃药也罢，只是不好多留她了，明日让她搭乘李夫人的车离开，免得咱们救人的还担责任。”

　　下人去了一会儿又回来报，那女人把药全吃了，还要求在清园打个短工，让他们别撵她走。熠彤和熠迢对望一眼，若有所思。第二日天没亮透时，就听见罗白英住的厢房那边很吵，熠彤熠迢衣不解带，从盘坐调息中醒过来，已恢复了不少精神。

　　薄荷就比较惨了，头沾上枕头，刚睡着就被闹醒，蓬乱着头发去看情况，才发现昨天救的那个伤者是熟人，还一个屋住过一段时间的。

　　“荷藕，怎么是你？你……怎么弄成这样？”

　　昨夜撞见地上的人时天色黑，那人又狼狈不堪，就算现在经过清理包扎，薄荷还是再三确认，才喊出了声。荷藕模样生得不错，又懂得打扮，一直很俏丽的个丫头，怎么才半个月不见就弄得如此糟糕？从前白里透红的好面色一点儿不见，像是从冰天雪地里走出来的，青一块紫一块，嘴唇也掉皮了。

　　荷藕是孟家的家生丫头，跟何当归出门去了趟燕王府就没再回孟家，听说是赎了身，奔好前程去了。这消息传回孟家时，好多丫鬟还羡慕不已，以为荷藕是在燕王府里得了什么奇遇了，放着孟家的好差事不做赎身出去，肯定是有更诱人的条件。

　　当时，薄荷也当玩笑听着，随着说了几句。因为同住一间房的缘故，她和荷藕的关系比旁的丫鬟亲近几分，没见着最后一面还叹了可惜，谁能料想，再见竟是这样！

　　薄荷犹豫着问：“难道是……你哪里得罪了小姐，她把你辞退了，你银子花光无家可归才弄成这样？”不是薄荷把何当归往坏处想，而是了解这位主子的脾气，好时极好，不留情面时连六亲都不认的。被她认作“自己人”是莫大的福气，天塌下来也砸不着你，可除了“自己人”之外的其他人只能看到一个冷漠的她。

　　荷藕在炕上拥被坐着，摸出帕子掩口咳了几声，面色沉痛地说：“不干你家小姐的事，赎身是我自愿的。”

　　“可是……那你赎身后遇着了什么，谁把你欺负成这样的？”薄荷越看越惊心，眼前的荷藕跟印象中判若两人，露在被子外的手脚不是瘀伤就是擦伤，几乎没一块儿好皮。眼珠乌漆漆的，看不到少女的天真光彩，她到底遭遇了什么？

　　“你别问了，若念往日情分，就让我多住几天吧。”

　　荷藕越是这样，薄荷就越心痛，抓起她的手细看一回，激动地说：“不行，天底下还能没有王法了！快告诉我，我做不了主的，还有小姐呢！”

　　荷藕摇头道：“你说郡主吗？我又不是她亲近的丫鬟，跟她没什么主仆情分，又一意孤行地要求赎身。现在弄成这样，又有什么脸面去求她救我呢？就算……虐待我的人是她的姐姐，也怪不到她身上哪。”

　　“小姐的姐姐？”薄荷瞪大眼，“你说的是，罗大小姐罗白英？她为什么打你？”

　　荷藕“呜啊”哭出声来，不等再问，说曹操曹操就到了。门口冷笑站着的艳服女人，可不就是罗白英么。浓厚的梨花妆，红唇上扭曲的笑意，冰冷的双眼直盯着屋里的两个人。

　　罗白英？薄荷打小儿就在罗家帮工，还曾服侍过罗白英一段日子，印象里这位小姐虽然跟所有人都不亲近，高傲不可攀的样子，可从没干过虐打下人的事呀。罗白英的衣着习惯也是以素雅为主，这个穿红戴绿的女人，实在不能跟罗白英画上等号。

　　“荷藕，真让我好找。不想在别人家里解决李家的家务事，就乖乖跟我回去吧。”罗白英冷笑着说。荷藕从看见她的第一眼就僵住了，肩头微微颤抖。

　　罗白英身后的丫鬟春茗补充：“马车都修好了，就在外头候着，要是贱婢你想让人家看笑话，那多呆一刻也使得。对吧，夫人？”

　　罗白英道：“贱婢原是何当归的丫头，不是李家调教出的。什么主子出什么奴才，叫我也难说。”

　　春茗用安慰的语气道：“夫人宽心，一切都是贱婢的错，这次不能再轻饶她了。”她们口中的贱婢，就是眼冒惊恐的荷藕。

　　薄荷听着这对主仆一搭一唱的，顿时又不解，又生气。罗白英明知道荷藕是孟家的丫鬟还虐待她，这还不算，居然背后说她家小姐的坏话。薄荷气愤地叫道：“荷藕不能走！这里是清园，没有我家小姐的应允，谁都不能把人带走！”

　　罗白英勃然变色，薄荷喊完就害怕了，对方怎么说也是罗家的大小姐……

　　“哼哼。”春茗皮笑肉不笑地说，“是你家的人你再维护，你还不知道吧？这个贱婢现在卖身到了李家当下人，我们夫人是李将军的正室，手里还捏着贱婢的卖身契呢。”

　　薄荷看向荷藕，对方埋头咬着唇，分明是默认的模样。

　　春茗突然冲上来掀被子、翻查包袱，口中继续爆料着：“你们知道这贱婢偷了李家多少东西逃跑的吗？假好心收留了她，你们就变成贼女的同伙了！”

　　屋里的东西转眼被翻得乱七八糟，荷藕被指为“贼女”和“贱婢”，终于忍不住拉着薄荷的袖子开始哭诉：“好姐姐救我，我是冤枉的！我才是李将军明媒正娶进门的二房妻子，罗白英入门比我晚，名分也只是侧室，用两个臭钱买通了家里的下人合伙陷害我。他们趁李将军出门的时候对我严刑拷打，我走投无路才躲到这里来，求郡主为我主持公道啊！”

　　薄荷稀里糊涂地听完，不知道她口中的“李将军”是哪一位，大致只弄明白，荷藕和罗白英嫁给了同一个男人，罗白英仗着出身高欺压荷藕。

　　“可小姐人不在这里，我，要不我去问问熠彤他们，先把你留在清园休养，你别害怕，孟家的人不是好欺侮的。”薄荷心里为难，不留神说漏了嘴。一听说何当归不在，荷藕猛然露出失望之极的神色，几乎无法掩饰。

　　“哗啦！”春茗抖开一个褡裢包，露出里面的货色，一包包梅花银锞子，成串的拇指大的珍珠，鼓鼓囊囊的缝了好几层罩布。

　　春茗冷笑一声：“这下你还有什么话说？”


第727章 拖一个人下水

　　荷藕脸上的惊慌一闪而过，不向罗白英解释，反而摇着薄荷的袖子说：“她们冤枉我，我不是贼！除了李将军给我的，我什么都没拿过！”

　　春茗叉腰冲上去，扬手狠狠扇在她脸上，口里骂道：“李将军也是你喊的？你这个出身低贱的女人，你也配！”

　　荷藕捂着脸呜呜的哭道：“我在李家当夫人时几时亏待过你，逼死了我，你问问自己的良心过得去吗？”

　　春茗的回应是又补了两掌，薄荷就站在旁边，想要挡着竟一点儿拦不住，才知道那凶巴巴的春茗好像有点武艺，不是普通的凶角色。只好喊着劝道：“有话好好说，丢了东西可以报官，不能乱动私刑。”

　　春茗一边打一边冷笑：“报官？官府就是我家将军做主，我家夫人想教训贼女，只凭她高兴！”说着把荷藕拽下炕，反剪了双臂往外拉。

　　这边三个女人拉拉扯扯的动静引来了不少人，不过都是看热闹的，没有上前插一脚的想法。薄荷急得满头大汗，好容易人群里响起一个平稳的男声：“这是怎么说的？好好儿的怎么打起来了？”

　　薄荷回头一看是熠彤，连忙把刚才听到的情况都汇报了一遍，又佐证道：“荷藕不会偷东西，她是被冤枉的。如果小姐在的话，一定不会让她受这等委屈，熠公子帮帮她吧！”

　　熠彤年纪不大，却长着一张喜怒不形于色的面孔，有时候还是蛮可靠的。他先让两个老婆子分开了春茗和荷藕，用中立的态度说：“荷藕虽然已赎身出去，不是孟家名下的下人了，可她老子娘还吃着孟家的饭。出了这等事，荷藕的家人肯定要求主子为他们做主，我们纵然不包庇下人也要循例过问一声。果真没有冤情，那么偷东西的人就交给李夫人处置，夫人觉得如何？”

　　他不卑不亢的话让罗白英多看了他两眼，心道孟家到底有底蕴，连个跟班小厮都有几分气度。想不出反驳的理由，罗白英也让了一步，颔首道：“我就给你们两个时辰查清楚，让你们无话可说。时辰一到，看谁还继续包庇贼女。”

　　好说歹说，双方暂时达成了一致，熠彤悄声吩咐手下几句，手下匆匆离去。

　　熠彤回头看见了荷藕脸上身上的伤，新旧的痕迹有好几种，明显是长期挨打造成的，不由皱眉道：“李府也是诗书传家的名门，李将军更在锦衣府里供职，通晓律法，你们这样对付一个弱女子，不怕影响李将军的官声吗？”

　　罗白英往旁边厅里的八仙椅上一坐，丫鬟捧上的茶水轻啜两口，才慢条斯理地回道：“别把话说得太满，是我们打的再找我们理论——你们去问她呀。”

　　所有人的目光都落在荷藕身上，荷藕缩缩脖子，低头嗫嚅：“不是……是我自己碰伤的，我自己不小心……”十个人里有十一个都不信她的话，觉得是罗白英凶悍，明目张胆地恐吓人。

　　薄荷见她这样怕事，又同情又心酸，忍不住想帮她一把。何当归不在时，清园里最大的就是熠彤和熠迢，孟家的大小姐二小姐虽然人在这里，可未出阁的小姐不好管这种事。薄荷掂量一番，觉得最好托的人是熠迢，因为他是小姐信任的人。想让熠迢帮着拿个主意，可是人群里找了两圈儿也没他的影子。

　　这时，熠彤派去打听信儿的人来回复了，薄荷也凑上去听，才大概摸清了原委。

　　原道是，罗白英和荷藕嫁的夫君是锦衣府的李辊李将军。上个月里，荷藕跟着何当归去燕王府做客，在锦衣卫查案时认识了那李将军，听说他年过而立都没娶妻，中间有个缘故是相士批他的命犯煞星，要克十个女人，娶妻也只能娶“草命”的女子。

　　李家原本是不信的，后来给李将军说亲，先后说了七门好亲，都是人未过门就出了事故。严重的包括女方遭遇官非、落水、摔断脚，最轻的也是生病脱发，最后全都退亲了。李家又不是小门小户，娶平民女子说不过去，耽搁了十年还是一场蹉跎。因此那位李辊李将军是继段晓楼、高绝之后，排行第三的锦衣府“孤城城守”，很多女子想攻陷又望而却步的存在。

　　荷藕无意中看了李将军同僚玩笑弄出的“征妻告示”，上面要求的“草命”八字跟她的完全符合，不觉动了心思，认为是天赐的机会。她头一次出孟家，偏遇见了李将军；李将军三十多未娶，偏与她八字相合。于是她脱了奴籍，去扬州投奔李将军了。

　　李将军之母见了荷藕很欢喜，没多久就敲定了这门亲事，过门后第二天，李母翻出来一张罗家的庚帖，发现罗家大小姐的生辰八字也是五行归木的“金草命”，比荷藕还合适，让媒婆一说，又说成了一门。罗白英身体有隐疾的事李母也稍稍了解一点，所以议定了娶过来从侧室做起。于是，李将军本人还在京城公干的时候，老家里已多了两房妻子。

　　自打罗白英过门后，荷藕身上的伤就没断过，问她也问不出什么。李母起先怀疑上了罗白英，暗中让人留意，后来找到证据是荷藕自己弄出来的，为了让李家人对罗白英留下恶毒印象。再后来，荷藕就不见了人，李家传出失窃珍宝的消息。

　　熠彤听到这里，摆手说：“妇人之争本来就乏味而幼稚，加上这是李家的家务事，被盗的赃物也找到了……”

　　“我不相信！”薄荷从旁插嘴，“别说荷藕嫁作了将军夫人，就是我一个低三下四的奴婢也不会去偷盗。跟着小姐的日子，我们什么珍奇宝贝没见过？荷藕是孟府出去的，不能让她们这样欺负荷藕！”

　　熠彤笑一声道：“你倒很懂得维护孟府，不过可惜错投了一个丫鬟身。”言下之意薄荷小小丫鬟，没有置喙的余地。

　　清园的管家也劝薄荷：“姑娘把好心收一收吧，说到底，是荷藕嫁人前先从孟家赎身出去，自己断了根儿。她已经跟孟家一刀两断了，咱们从何管起呢？”

　　这时，罗白英的丫鬟过来提醒：“两个时辰快到了哟。”

　　“……呜呜，薄荷姐救我，郡主救我！”荷藕呜呜咽咽地哭起来，眼皮红红肿肿地十分可怜。

　　薄荷看一眼熠彤冷硬的侧脸线条，再看一眼荷藕绝望的表情，突然转身冲进屋里，跑到罗白英面前大叫道：“珠宝银子我们有的是，除了荷藕从李家拿走的那些，我们这里还多的很。银子可以全都给你，但是荷藕你不能带走！”

　　远处一个假山洞里，廖青儿揪着何当归的一缕小辫，掩口笑道：“你家丫鬟好大方，就是稍稍笨了点儿。行贿当众进行，她肯罗白英也不会肯。”

　　何当归护短地说：“你拿十个精明丫鬟换我一个笨的还倒找给我二百两呢。”

　　果不其然，那边罗白英耷着眼皮，哼了一声说：“萧何律法，拿贼拿赃，两样一样都不能少。春茗，把这只蚂蚱丢出去，把那边的小贱人捆起来带走。”

　　熠彤一挥手，围观的人就分出一条道，随罗白英一行人进出的意味不言自明。荷藕被一左一右地架住，眼看就要被拖走，慌乱中扯了一把薄荷的衣袖，只听一声布帛断裂的声响，那片衣袖里滑出几条珠链，线被扯断，珍珠滚了一地。

　　春茗眼尖地认出，那珍珠和失物里的珍珠是同一成色，立刻扭住了薄荷的手腕，“又拿住了一个贼！”

　　这下子，不光薄荷惊呆了，连熠彤也不那么事不关己高高挂起了。薄荷是何当归用惯了的丫头，哪里交代得过，况且看那傻丫头的呆样就知道，她分明也是刚发现袖子里藏着珍珠链子。

　　“啊呀！薄荷怎么比蝉衣还呆，自己的袖子口袋变沉了没觉不出来？”假山洞里，青儿一脸的恨铁不成钢。

　　何当归倒不是太奇怪，摇摇头说：“大丫鬟寻常怀里都揣着主子要用的东西，习惯负重了，有人藏了什么在她身上，一时不察觉也不奇怪。”

　　“有人？你指的是荷藕还是罗白英？”

　　“恐怕两个都有嫌疑。”

　　“她俩不像是串通的呢。”青儿疑惑地观望。

　　何当归叹道：“荷藕坚决要赎身的时候，我暗中让人跟了她一段时间，前日里跟踪的人首次回报说她嫁进了李家，却不明原因带伤出逃。既然跑到清园里来，八成想让我为她做主，打击罗白英。我冷眼旁观，薄荷提起我的时候，荷藕的姿态压得很低，说自己已不是孟家丫鬟，没理由来求助。等薄荷透露我不在时，她又一反常态地显出懦弱的一面，不是很奇怪吗？”

　　“的确，这么说，荷藕不是单纯的受害者。”青儿眼中精光一闪，无限地接近真相，“罗白英用那一包东西先栽赃给了荷藕，荷藕其实是哑巴吃饺子，心里有数，又把珍珠链子藏在薄荷袖子里，想拉她下水，让你们不得不出手救人，救薄荷的同时也得救她。”

　　“所以我不能直接出面，也不能放手不管。”

　　“怎么管？”

　　“找个人替我。”


第728章 三年前的黑锅

　　熠彤从另一边冒出来，揪住薄荷的衣领说：“夫人且慢，这丫鬟不能跟你走，关于她身怀珍珠的事，清园会给尊驾一个说法。”

　　同样扯着薄荷的春茗叫道：“都人赃俱获了还有什么可说的！”

　　罗白英考虑一刻，却做出了让步，“春茗，放开她，拿了荷藕那个小贱人，我们走。”熠彤也很配合地让人闪了条路，供这些人退场。

　　荷藕顿时急了，当众大声嚷：“薄荷你说话呀，珍珠链子一人一半，你说服清园的人收留和保护我，这可是咱们约定好的呀！咱们不是好姐妹吗，你为什么不救我！”

　　听者哗然，熠彤的脸色又难看了几分，春茗拖着嗓子“哦——”了一声，讥讽地看着薄荷。呆薄荷刚从袖子里掉出珍珠的震惊里醒过来，听了荷藕的话又呆住了，她什么时候收过珍珠，什么时候又许诺过那样的事？

　　罗白英第一个开口道：“何当归丫头的操守问题本不该我操心，可这也太腌臜了，随便一个下人都敢耍弄主子，拿主子挡箭牌。”手指一点薄荷，“把她也拿走，何当归想要人，让她直接来找我。”

　　熠彤考虑一下说：“那夫人能保证这段时日里，薄荷不会变成荷藕那样么？”

　　“无礼的人！”春茗代主子答道，“小贱人的鬼样子是她自己弄出来的，别把小贱人的账算在我家夫人头上！”

　　“那么，待郡主病体大愈后，再上门讨教了。”

　　清园的管家和婆子都有些不敢置信，熠彤很少这么好说话，这样就让外人把薄荷带走了？再看薄荷，人呆呆木木的样子，像是受到重大的打击，就那么一步一步地被人拖着走，消失在花园拱门外。

　　“你们很闲，没活可干吗？”熠彤眉毛一挑，扫视着看热闹的那些人。

　　“……”是不怎么忙，刚吃过早饭，等吃午饭的节奏。

　　“打水洗地，被外人踩过的地面统统刷洗十遍！”

　　“啊？”

　　罗白英满载而归地登车，除了荷藕，还附带一个薄荷，何当归的心腹丫鬟。想到不久之后就轮到何当归来当面求她，罗白英的心情像打了一场胜仗。

　　回到李家，两名囚犯被绑在柴房里，没人注意到薄荷已不是原来的薄荷。四下无人时，荷藕还自顾自地道起歉来：“好姐姐你别怪我，我只是自保而已，有你在这里，郡主才会来救咱们，否则我就要死在罗白英手上了……罗家出来的女人，一个比一个狠毒……你的大恩大德我绝不敢忘，以后会报答你的……”

　　绑在另一根立柱上的“薄荷”发出一声嗤笑，荷藕应声住口，惊疑地往对面看去，披散开的头发遮住一半脸，跟之前的呆瓜薄荷迥然不同的气质。

　　“薄荷姐？好姐姐？”试着唤了两声，对方不理她。

　　李家老夫人让管家过来问了情况，罗白英亲自恭敬地回道：“荷藕逃回从前做工的旧主子家里，企图逃避责罚，现已经捉拿回来，她自己也认罪了。请回复婆婆，媳妇会尽快处理好此事，让李家变得和从前一样平静。”

　　李老夫人听到传话后叹了口气，暗自后悔连娶两个儿媳，事先没考察品德。从二女进门后，从没断了斗法，开始时李老夫人站在荷藕那边，因为从她的身上发现很多伤，怀疑是罗白英做的。后来有仆妇亲眼看见，荷藕一个人“失足”跌楼，转而说罗白英推了她。再后来，告密给李老夫人的仆妇也出了意外，罗白英又站出来说是荷藕干的……

　　两个“草命”的女人没受命硬的夫君影响，却闹得家无宁日。李老夫人的儿子也从不回家里歇，抱孙子遥遥无期。

　　“将军回来了！老夫人，将军回来了！”

　　见到风尘仆仆的儿子，李老夫人吃了一惊，没好气地说：“你还记得有个家？李家只你一个男丁，三十老几还不着家。”

　　李辊一身官服，端正地磕了个头说：“让娘亲操心是儿子不孝，近日公务实在繁忙，刚处理妥当了关家的事，京里又急召儿子回去，因此来向娘辞行。娘亲保重。”

　　“你穿官服时是大人，我并不敢受你的礼。”李老夫人气问，“知不知道你的两个媳妇闹得多凶？都快家不成家了！”

　　李辊又磕一个头，沉声道：“儿子这就去整顿家务，娘亲宽心。”

　　“你？你打算怎么整顿？”他至今还没跟那二女圆房，怎么突然热心起来了？

　　“娘亲从旁看着便是。”

　　李辊任职锦衣卫，是高绝的得力助手，脾性也相投。今天正交代着押赴关家父子进京的事，忽而收到公文一封，打开看时却是女子的娟秀笔迹，题头唤他作“姐夫大人”，文末署名“何当归”。李辊莫名其妙了一阵，经人提醒才想起，他家里老娘说的两房侧室里，有一个是罗家小姐。

　　虽然是一封没头没脑的书信，投递公文的渠道是高绝专用的，李辊不敢怠慢，只得回家看出了什么幺蛾子，能把他的上司也惊动了。

　　推开柴房门，立柱上捆绑着两个女人。其中一人眼睛一亮，惊喜地喊道：“将军，盼星星盼月亮终于盼到你了！”不用说是荷藕。

　　李辊点头打个招呼，展开手里的信，比着念道：“荷藕，原孟家奴婢，嫁入李家后犯七出中‘不顺父母’一条，送至水仙庵思过半年，留观后效。”

　　“为、为什么？”荷藕愣住了，“为什么你这样对我？上次分别时，你还夸我生得美，点心做的可口。”

　　李辊道：“不明白你说什么，自打你进门后连累娘亲惹气不少，念你年纪尚轻才不予深究。李家里没有私刑，李家的声名不容一点玷污，你这一身皮肉外伤的来历，本官会叫府衙的仵作和师爷给你细做供词。”

　　荷藕满脸不可置信，失声问：“将军你在说什么啊？上次在燕王府，你不记得了？”

　　“……我会记得写休书给你。”李辊如此答道。他闲余时间不多，又去找罗白英了。

　　松绑之后，长发盖着脸的“薄荷”递给荷藕一个锦囊，挥手告别道：“这里面的内容或许能解答你的疑惑，不过我建议你到了水仙庵再看。太打击人了。这是何当归最后送你的东西。”

　　“你，你不是薄荷，你是谁？”

　　“只是个过路人，也是这种事的过来人。念在你我被一起绑过的交情，给你句忠告——女人想依靠男人不是错，但在那之前先擦亮眼睛吧。”

　　柴房里只剩荷藕一人，满腹疑惑地拆开那枚来自何当归的锦囊，读后如遭雷击，只剩一脸灰败。

　　原来真实情况是当日在燕王府，荷藕遇到一场误会。她对又会查案、又会辨毒的李辊心生好感，就写信约他凉亭见面，谢他为郡主的案子费心。李辊或许看过信，或许根本没看过，反正他本人已没有印象，只是那一封约会信不慎落在了又嘴馋又闲极无聊的柏炀柏手里，扮成李辊的样子去吃了一顿，吃完夸赞了荷藕的手艺。荷藕以为李辊是喜欢她的，才义无反顾地找去李府。

　　而何当归大致弄清楚这个误会的时候，荷藕已提出赎身离开了。转念又一想，姻缘之事谁说得准，比起大多数的盲婚哑嫁，这一个嫁娶里至少有一方有情。于是何当归选择保持沉默，直到现在才说出来。

　　荷藕自己演了一场苦情独角戏，跟罗白英争夺着大小名分，最后才被告知胜者和败者一样没有奖品。

　　李辊又去跟罗白英打了个例行公事的招呼，请她“搬”回罗家住，亲事作废。由于李辊缺席，李罗两家的亲事实际还没办起来，知道罗白英变成李夫人的并不多，除了清园上下的人就没有外人了。李辊允诺尽量封锁消息，不损害罗白英的闺阁名声。

　　不等罗白英发怒，罗家来接她的马车已经在门口等着了。罗白英陪嫁的人，以春茗为首的一批丫鬟都被就地遣散，扶罗白英上车的是一个穿道袍的女人，细看有点眼熟。

　　“你是……姝琴？”罗白英叫道。姝琴伺候何当归时，在丫鬟里是拔尖人物，罗白英还买通她当眼线，两人是相识的。

　　女人嘿然一笑，揉着手腕说：“大小姐绑得我真紧，手疼得紧。”

　　“你想干什么？”

　　“放心，姑奶奶没心情和你打太极，只搭乘你的便车去一趟罗府。总算是老相识，不要太小气啊。”

　　姝琴跟何当归议定的条件就是把薄荷掉包出来，代替她走一趟李府，再走一趟罗府，对应的报酬就是何当归帮她脱离东厂的控制。

　　罗白英：“……”

　　※※※

　　当晚三更，京城太子府的后巷里，姝琴从何当归手里接过一个包袱，里面有她需要的新身份文碟和销毁的东厂密探档。先打听清楚了她妹妹帛儿的行踪，姝琴临走前忍不住好奇发问：“喂，你给董心兰的信上写了什么，为什么能让罗家二话不说的关了罗白英和她娘亲赵氏？董心兰和你不是一路的吧？”

　　何当归道：“不是一路人，未必不能合作，就像你我这样。说起来我还要多谢孙湄娘，再者，罗白英若肯和我们井水不犯河水，我也不想戳破她的事。”

　　“孙湄娘？不是早死了吗那女人？”

　　“那是三年前的事了，孙氏不想老太太从道观接我回去，就让风水先生看家宅，让相士占卦，卦辞到现在还收在老太太手里。说是罗家有个妖孽女子，天生与别的女子不同，克长辈克全家，嫁人后克夫家，又说那女子不是罗家亲生和嫡出的。”何当归回忆道，“老太太表面上装作不相信的样子，后来又找其他相士算还是一样，因此把这个事当真，心心念念要快些把我嫁出去。”

　　“那跟罗白英有什么关系？”

　　何当归笑默，过一会儿才幽幽道：“当然有关系，我替她背了三年黑锅呢。卦辞里指的‘妖孽女子’其实就是她，所有人却认定了是我，连罗白英本人都这样认定着，心中没有半分愧疚，所以说……不懂装懂最害人了。”

　　大房的赵氏身形过肥，年轻时就不能生育，刚好赵氏娘家的妹妹生了个女儿，让赵氏抱养走了。瞒过了所有罗家人，没人知道罗白英不是罗家子孙，包括罗白英本人。当这桩往事被揭穿后，想必罗白英和老太太她们都很震惊。

　　罗白英是民间最忌讳的“石女”，世人容不下此类天生不健全的女子，认为她们的存在就是一种耻辱。罗家老太太肯对罗白英好，是误以为自己当年错手伤了赵氏的胎，害得孙女早产和先天不足，出于愧疚才特别关照着罗白英。关照呵护了二十多年才发现受骗，老太太的脸色一定不大好看。

　　罗家啊，就像一株正在慢慢枯萎的植物，不知不觉又扯断了一条根。


第729章 爆竹引来高手

　　天色蒙昧不亮的时候，一乘绿幔兜纱小轿停在皇宫尚膳司的后厨外，轿帘里传出一个欢快的声音：“咱们好歹也是奉旨御医，没有八十八抬的大轿和忠犬开路，也不至于这样偷偷摸摸的呀，没趣没趣！”

　　“你小点儿声，大小姐，这儿已经是宫门之内。以你脑子里的剧本储量，不会不明白一道宫墙背后的含义吧。”另一个声音淡淡吐槽道。

　　“我当然明白，这里是权力与财富交织的邪恶地。如果你爱一个人，带他来皇宫；如果你恨一个人，带他来皇宫。可惜不是古故宫，只是南京小朝廷，看上去根本不辉煌的说。”

　　“古故宫？你说的是北直隶顺天府吧，下下任的皇帝会迁都到那里。本朝开朝时根基浅，才定都在富庶的应天府，有传闻说，这里有一座地下宫殿，是全部由黄金砌成……”

　　“黄金？就在咱们的脚底下埋着？”少女冲出轿子，手里不知从哪儿变出了挖墓三项：铁铲，爆竹，探照灯。

　　她身后的人抚额道：“前提是传闻、传闻，只存在于美好的想象中，青儿姐。”何当归没料到她的搭档完全不畏惧皇宫的肃穆氛围，比平常时候更加跳脱了，一时十分后悔不该把这妮子带进来。

　　青儿的爆竹引线挂住了灯罩，意图用蛮力把两者分开……

　　何当归立刻睁大眼睛，一声“不要动”还含在嘴里，只听“啾！啾啾！”的巨大声响瞬时炸开，惊扰了鸦雀不闻的皇宫的夜。耳力很好的何当归发誓，有超过十个脚步声正往这里飞奔而来，东南西北各个方向都有人。还有哪里是没人的？

　　“呜呜！”青儿回头，亮出一张被烟火熏黑的俏脸，眼睛里全是泪。她一头扎进身形娇小的姊妹怀里，扭动着腰身哭诉，“好可怕呜呜，两个耳朵木了，什么都听不见了呜呜！”

　　怒！

　　青儿当然需要被好好教育一顿，但目前不是最佳时机。何当归深吸一气，默默告诉着自己。

　　四下望了两回，这里其实是御膳房的外厨后巷，专门宰杀新鲜牲畜的地方，靠墙的一排竹筐里有呼呼睡觉的鸡鸭。何当归一把拎起青儿的领子，塞进其中一个空竹筐，严肃地对她说：“你的任务就是送点心给祁沐儿，多余的事不要做，喏，朱允炆给的免死金牌留给你，别动不动就拿出来。”

　　四周的杂声越来越多，从那破空而来的气势就知道，那些人大概就是传说中的大内高手。

　　“啊？”青儿像耳背的老太太一样扯着嗓子，对何当归的脸喊叫，“小逸你大点声，我听不见你说什么！”

　　破空之声更急迫了。

　　何当归毫不犹豫地敲晕了青儿，放进竹筐底层，上面放了几叉稻草和一只睡得羽毛热乎乎的老母鸡。这样应该就保险了吧，何当归戴上斗笠，往巷尾跑去，不久便撞到了人身上。

　　对方闷哼一声，隔着斗笠的纱，依稀觉得那人有点眼熟，可能是她认识的那帮人的手下。

　　“何人擅闯皇宫大内？”那人喝道，“嫌命太长了吗！”

　　“哦，有流星！”

　　何当归往天上一指，那人跟着看过去。抓住这珍贵的一丝缝隙，她动用了十成的迷踪步法逃生。后面的声音追着她喊：“站住，有种留下名来，逃跑算什么好汉！”

　　何当归绝尘而去，觉得迷踪步的始祖风扬都没这样狂奔过。对于皇宫的地形，她还保留着印象，现拿出来用也非常管用。刚才跑过的未央殿是朱元璋接见道士的地方，前面的小齐阁是存放丹药的库房，有直通尚药房的捷径。

　　……

　　“李副将，出了什么事？”

　　“有刺客吗？”

　　何当归逃后不久，爆竹引来的一批人全到齐了，除了大内禁卫军指挥使，自天字甲号以下的十二大守门人之外，还有东厂的曹鸿瑞和锦衣卫的段晓楼。每个人都是身披双甲，手里拿着一两件兵器，周身缠绕着戾气。

　　如果何当归见到这一幕，一定会感叹自己的好运气，因为她选了拦截最弱的一个方向，就是那个抬头看星星的李副将。

　　李副将不敢说出自己失守的原因，只好撒谎道：“末将跟那刺客过了两招，对方的武功远远在我之上，轻功身法更是骇人听闻。没能拦阻那名刺客，是末将失职。”

　　果然听者之一说：“老李你已尽了全力，何罪之有？只怪刺客太狡猾，咱们里外把宫禁守得铁桶似的，竟还有漏网之鱼。”

　　“那名刺客？”另一人皱眉问，“这么说刺客只有一人？”他是号称智将的天字乙号。

　　李副将点头：“看身形像是女子，只有一人不假，但末将完全不是她的对手。对了，看她离去的背影，用的似乎是江湖上失传多年的迷踪绝影步，眨眼之间连残影都看不到了。”

　　“迷踪步啊……”

　　“怎么，天字乙号你有线索？”

　　天字乙号犹豫一下说：“漏夜三更的时候，有一队轿子持长孙殿下的手令入宫，半个时辰后又原路返回了。”

　　“长孙殿下是么……”众人中传出一声嘎嘎的怪笑，“那就只好等天明时请示陛下了，希望那名被放走的刺客不要伤害人命才好。否则，长孙殿下可怎么同圣上交代。”

　　说话的人是东厂总管曹鸿瑞，五十上下年岁，肤细无喉结，长眉飞进鬓发里，细眼里似乎带着笑意。最与众不同的地方是，那张脸的眼尾和腮角旁搽着一层深红色的胭脂，气质奇特，难以形容。虽然只穿一件素袍，但带给人的威压是压迫性的。

　　这就是民间谈“曹”色变的曹公公，一人之下万人之上的九千岁。他开口说笑的时候，周围的人都忍不住深深低下头，设法降低自己的存在感。曹鸿瑞和长孙殿下朱允炆不和睦，这在宫里是老生常谈了。

　　“不必了！”有个清风般轻柔而果断的声音响起，一下子打断曹鸿瑞的怪笑。十二禁卫指挥使额头齐齐冒汗，看向开口的人。

　　段晓楼的双手在背后交叠，半眯着眼睛说出下面的话：“不必报给圣上知道，那队轿子是长孙殿下安排给十六公主的奶娘，共有十人，张美人过目后留下了三人。其余人等是我点查后送出宫的，并没有类似刺客的人。”

　　哦，原来如此。众人恍然大悟，张美人为圣上诞了十六公主宝庆，圣上非常喜爱，还把照顾十六公主的事务交给长孙殿下，让他悉心呵护。

　　不过段侯爷您是喝多了还是没睡醒，一向万事不上心的您老人家，好端端插手九千岁和长孙殿下的争斗干什么？还嫌这一滩子水不够浑吗？九千岁肯定要产生别的想法了，希望不要殃及池鱼哪。

　　众人接受了段晓楼说的理由，曹鸿瑞却还是一脸不相信的样子，追问：“若咱家没记错，公主的奶娘早就由内务府敲定了，怎么又从民间选上来？这其中莫非有什么隐情？”

　　十多双眼睛眼巴巴看着段晓楼，只听一阵沉默后，好听的声音叹气般地说：“九千岁既然这么问，晓楼只有实言了……其中的确有隐情。”

　　承认了，他居然承认了！众人的下巴落到地上。

　　“哦？”曹鸿瑞露出一丝得意之色，挟带威压走到段晓楼面前，“还不快从实招来！”

　　换做其他人正面对着曹鸿瑞，十有八九都腿软了。段晓楼的衣襟上带着丝丝缕缕的酒的味道，大概真的是醉得不轻的缘故，不退反进，斜跨一小步搭住了曹鸿瑞的肩膀，红唇凑到对方耳边，却用在场人都能听见的音量说：“隐情就是，咱们圣上偶然品尝小公主的饮品后，对人乳的味道赞不绝口，每天都要饮上几碗。小公主最近饿得直哭，张美人心焦不已，才拜托皇长孙找新的奶娘。”

　　众人不禁哑然，没想到所谓的隐情竟然是这样，皇上一把年纪了，跟满月的女儿抢奶吃，实在不是什么光彩的事。

　　“……”

　　一片沉默中，段晓楼“哈哈”大笑一声，调转过身大步走开了，背对众人挥挥手，道：“旁人问我是断不肯说的，是九千岁问了才说，所以大家都要为咱们圣上保守秘密啊。一旦传到圣上耳中，不大好办呢。”

　　大内高手们看看飘远的背影，又看一眼面色难看的曹鸿瑞，心里暗自流泪，不要殃及池鱼啊小侯爷，大伙儿不是好兄弟么。

　　与此同时，皇宫深处一间不起眼的药庐偏殿里，隔着窗子透出几道光亮，而这个时候这个地方，论理是不该有人的。窗外的风吹得窗纸作响，何当归突然闻到一丝不属于药庐的气味，停下手里的动作，迅速吹灭的膝头的瓦灯。

　　身后有人！她的感觉如此告诉自己。

　　“果然是你。”身后的人说道。

　　“哪里危险你就往哪里闯么，有个成语叫‘天高地厚’，你大概从不明白它的意思吧。”

　　“李粟口中的厉害高手，我猜着是你，可仔细一想又发笑了。让杀手级别的人称赞为高手，你的本事又见长了。”

　　“说吧，跑这里想玩什么，看我还能不能兜得住。”

　　“……”

　　这下子，何当归不必回头，也知道背后站的人是谁了。


第730章 得罪猫的段少

　　一身墨绿底子点着几簇荧光的武官便服，下踩弓步滑靴，一条碧玉板串成的腰带静静束在他腰上，外罩一件天蚕织丝衫，乌黑的发用镶嵌宝石的紫金冠箍起，平添几分英武非凡。

　　偏头时正好看到对方侧身向着她，背上隐隐有几个淡绿发光的小字，何当归一看之下笑出声来，让对面的人不由一愣。上次见到她这样笑，仿佛很久之前的事了，于是用目光询问她，什么事这样开心。

　　“你。”何当归憋着笑问，“你最近是不是得罪过廖之远？”

　　“……？”依旧不解的望着她。又或者说，令她发笑的原因他已不想追究，不管什么也好，能看到如沐春风的笑靥这件事本身就够好了。

　　何当归两步走过去，绕到段晓楼身后，点点头道：“原来是像夜明珠一样，暗夜里会发光的粉末，涂在身上可以标示位置，虽然会把自身树成靶子，不过同僚之间就不会误伤了，很适合拿来当皇宫守卫的衣物装点。”

　　“……”段晓楼依旧抿唇不语，静静望着对面的人。

　　她做完这样的评价，又是扑哧一笑，“可背上这几个字，‘一品大马，敢骑就上，山猫留字’是怎么回事？等等，如果我没记错，廖之远在扬州住了不少天，现在还没回来……也就是说，你顶着这身‘大马’官袍很多天了，身边的同僚都不提醒你一声么，人缘好差，人情真淡薄呐……也不对，他们不告诉你也会憋不住发笑呀，难道是皇宫的环境太严肃，大家都从来不敢笑……”

　　“你瘦了。”

　　段晓楼打断她猜测的碎碎念，抬手拍了拍她的头，又皱起眉头说：“个子也变矮了。”顿了顿问，“穿着太监服在药庐找什么？这里是边角区，只供给药给普通宫娥。”

　　何当归刚想反驳“拜托，人怎可能变矮，是你穿的弓鞋高”，接着听见了段晓楼介绍的情况，不由眼前一亮道：“太好了，皇宫的路你很熟吗，告诉我哪里的药是供给宫中妃嫔的，品次大概是婕妤上下的那种。”

　　“婕妤？”段晓楼似乎抓到了重点，“宫中婕妤有三位，王赵何，何婕妤是何家的人，论辈分你喊她一声姑姑。你冒险进宫，动她的药做什么？”

　　素颜仰头看天，“再问话下去天就该亮了，亏我特意让朱允炆安排这个时辰进宫，费了不少心思——你认路，快吱一声呀。”

　　“……果然是何婕妤。”段晓楼观察着她的神色，慢慢猜测道，“依你的性子，越放在心上的事越是装出不在乎的样子，让人猜不透你的想法。我说了两次‘何婕妤’，这是第三次，没说一次你的眼角就跳一下，还不肯看我的眼睛。究竟为了什么事？”

　　大概听廖之远那些人提过，认真起来的段晓楼眼光敏锐，看法一针见血，有着任何人都不想面对的凌厉锋芒。那也只是听说过而已，何当归从不记得见过段晓楼的这一面，招架起来真比平时吃力一些。

　　“所以说，你自己选吧，你跟那位婕妤娘娘的关系近，还是和我的交情铁？”她双手叉腰，故意带着点蛮横的表情，“如果是后者的话，那就拜托段少你别耽搁我工夫，认路就帮一把，不认路给打个掩护，等出了宫，我叫青儿帮你找她哥要个说法，啊？”

　　段晓楼听着她说话，依然用那种意味不明的目光审视她，看得她生出心虚，勉强让自己不显得狼狈。

　　对峙没有维持太久，隔着一道墙的外面，响起了有节奏的沉闷划地声，刷刷地一下又一下，洒扫的声音，这是宫中一天日常的伊始。段晓楼转身向另一侧的门走去，何当归默默跟在后面，又扯了几下衣角，双手端在袖子里，缩着头走路。

　　拐弯的时候，在视野的余光里，熟悉她的段晓楼微微一滞，她行动走路跟宫里任何一名公公一般无二，面孔也稍微修饰了几笔。走在宫道上，她看起来毫不起眼。

　　“走错了。”何当归开口提醒，“这里往北不到了上朝的地方吗，去那里干嘛？我事儿没办好呢！”

　　段晓楼投过来深深一目，“你对宫中路径不陌生？这是第一次进宫？”

　　在宫里行走，哪怕是常来的人也要带一二个引路的公公，以免在绕来绕去的红色宫墙里迷了路，走到不该去的地方去。段晓楼能走得这么熟，也是得益于晚间在宫闱上空飞来荡去，俯瞰过无数次的缘故……何当归可不是宫里的常客。

　　何当归正要编个理由含混过去，宫墙那端走来个细腰款摆的人物，双手捧着个白胎大瓮。走近了看，原是个白面公公，擦脂抹粉的模样分外娇媚。何当归不由肃然起敬，脑里只找到“娇媚”二字能勾勒那公公的风情。随后，又迎面来了几名公公，也是大幅度摆腰的走路方法。

　　尽管知道宫里的常识是，公公和宫女没有本质区别，除了力气大能干粗活，一样可以涂脂粉打扮，靠漂亮面孔搏出路。可是，记忆里的公公还是比较正常的范畴，没见过这么花哨的。汗颜，难道这一世的宫里更流行男风？那为了让自己不起眼，她也要学那样走路？

　　晃荡着肩部和臀部，走了两步就捂脸了，这个丢人过头了，不行！她要改装扮宫女！

　　高度优势，段晓楼将她孩子气的神情动作尽收眼底，感觉很可爱呢。英挺的脸侧线条柔和下来，不自觉地忘记“审问”她的来意，暗自想道，可以借机和她多呆一会儿。

　　“……大人，段大人！”

　　捧白胎大瓮的太监本来擦身走过，拉开一段距离的时候，那人又转头追过来，在后面连着喊了好几声。段晓楼回过神来止步，高大的身材刚好遮住了旁边娇小的公公，清透的声音隐了几分不悦：“马公公清晨高呼大叫的，不怕耽误了你的差事么，手里的瓮是谁的，盛的什么东西？”

　　御前行走的职位在宫里，大概类似于民间的坊长、里正，挂着大刀可以横着走，见到可疑人物则就地扣押。段晓楼平时办的就是这种事，不过他的性情温和，宫里是出了名的无害之人，连小宫女都不怕。突然对那马公公的“疾言厉色”，说白了也是私心，谁让他没有一点眼色，不分“场合”的打扰？

　　那马公公额上冒出汗来，可惜腾不出手擦，“小的该死，忘记大人辛劳了一夜，这会儿身子正乏，还惊扰大人养神，真真该死。”

　　何当归低头想道，声音也很娇媚，宫里真是风情滋生的地方，应该让青儿那个男人婆多见识见识，女人就该这样。耳畔传来那二人的对话——“行了，快说手里拿的什么。”

　　“是罗妃娘娘要的东西，小的不曾打开看过。掂着够沉的。”

　　“打开。”

　　坛子放到地上的声音，然后，“呀！口儿还是泥封好的，撬不开呢，嗯嗯您看这~~~”何当归捂一把脸，虽然被段晓楼挡着看不见，但那销魂的腔调里她仿佛见到了公公的兰花指，受不了了！

　　顿了顿，段晓楼清冷中带着质疑：“这是往药庐去的路，不通后宫，你说坛子是送去给罗妃的？”

　　马公公受宠若惊地解释着：“大人恕罪，看大人走路急又身子劳碌，奴家心里也急，竟没把话说清楚。”——“奴家！”何当归掂起脚尖，想重新膜拜一下那位马公公的长相，怎奈神明赐给了段晓楼一副宽阔的肩膀，比她的头略高——“这坛子是奴家从罗妃娘娘宫里抱出来的，让送到药庐里小火焖三个时辰再送回去。奴家猜着，可能是人参鸡锅之类的滋补之材。”

　　“人参鸡锅？”段晓楼的目光无声掠过。

　　这时，公公的语调忽而转低了，“大人要看时，奴家打开给您看便是……”那叫一个含羞带怯，那叫一个盈盈欲诉，那叫一个欲语还休！

　　“行了不必了，走好你的路。”

　　将要转身，马公公又喊道：“啊呀，奴家光担忧大人的身体，不觉竟忘了正事。昨个儿午间，何婕妤身边的嬷嬷就传话给奴家，请大人有空去碧波亭一遭，有话说。奴家一直都揣在心里头，谁知御花园里遇到一只疯猫，把奴家吓得三魂不见了五魄，到现在想起来心肝儿还扑腾呢。真该死，昨天晚上遇见大人，奴家愣是把传话的事儿忘得一干二净了，耽误了何婕妤的事。大人您~~能否在婕妤面前圆托一句，奴家能仰仗的人，一个是曹公公，另一个就是您了……”

　　那马公公再说了什么，何当归都无心听了，只诧异着他刚才话背后的含义。

　　何婕妤，何在梅，那个女人跟段晓楼有联系，听上去两人关系还不错。一为朝臣，一为后妃，可以“明目张胆”地找人传话约见，听那情形，似乎还是常有的事。她与何婕妤的关系，段晓楼不是不知道，却从来没提过这么一茬，如果不是完全无心，那就是有心瞒着的了。


第731章 草木皆兵中计

　　默默走了段路，两个人都出奇的沉默。宫道上扭屁股走路的公公，腮帮涂得红红紫紫的宫女，途径一座座药庐，里面飘出浓浓淡淡的药香，只要何当归仔细分辨就能说出里面的每一种药名……这一切全部都失去吸引力。

　　她望一眼身前男子水洗墨绿的背影，心头一时想着，他向来愿意帮我的忙，这一次正儿八经地开口求他，不过提了提“何婕妤”，他就变得好难说话，一副想追根究底的架势。从没见他这样过，难道那半老徐娘的何在梅对他而言有什么特殊意义？

　　不由一慌，后悔不该把自己进宫的目标人物坦白交代，万一段晓楼是对方那边的人，她这一趟不容有失的宫中之行就多出一个障碍……段晓楼是敌对方的人？这个结论一旦真的成型，听来又觉得很可笑，第一反应是——荒谬，那怎么可能？

　　她可以全心全意相信段晓楼，就像相信青儿那样。难道是最近经事太多，让她变得太疑神疑鬼了……为什么前面走的段晓楼不说话，不解释一句“碧波亭相见”是怎么回事，他明知道她也听见了，因为那公公说完之后，段晓楼的背脊是僵直不动的……胡思乱想中，头顶上的声音传来，“我去上朝，你去茶房里等一会儿，不要乱走，有人问你时报我的名。”

　　何当归只顾闷头走，不知道前面的“墙”停下了，闷头撞上去，感觉自己的假鼻子好像撞歪了，连忙在掉之前捂住，“哦我知道了。”送走段晓楼，找个没人的地方修理鼻子，郁闷地发现已经断成两截了，只好改造成一只鹰钩鼻。

　　戴好之后拿出镜子一照，与自己的脸真是……绝配！对镜嘿嘿咧嘴一笑，有种阴险小人的味道……估计孟瑄在这里都认不出他老婆是谁了。

　　“你！”背后一声喝，“说你呢，哪个公公手下的，敢在这里闲晃？！”

　　何当归回头一看是个年老的太监，衣服料子很光鲜，可知品级不会低。循着记忆脉络，随便报了个管事公公的名字，李万福，谁知引得那名老太监大怒，“怪不得李万福抱怨人手不够用，底下人磨洋工，好啊，让咱家抓住个现行！”

　　何当归换个少年嗓音说：“我起来去当差，可路上让罗妃娘娘叫住干了个散片儿，因此耽误了工夫。公公收怒，我不敢偷懒的。”

　　“哦？罗妃娘娘？”老太监一脸狐疑，“差你干嘛去？”

　　“说是一坛子‘千日钱’今天正好到时日了，要砸开赏给底下人呢，我运气好，先得了二两银子的彩头。”

　　“真的！在哪！”

　　鹰钩鼻小太监笑眯眯得像一只天真并狡猾的狐狸，用手比划着说：“一个圆白坛子，端去药庐里焚香祷告了，罗妃娘娘怕闻香味儿才不在自己宫里点。这会子就要挥捶砸坛子了，听说是见者有份哦。”

　　“千日钱”是金陵的一个小习俗，跟酒中的“女儿红”差不多，是闺中女孩封存的时间罐子，出嫁之前埋在地底下，若干年后再起出来，讨一个吉利彩头。尤其是大家千金的钱罐子里，除了钱外还有别的好东西，等到开封的时候往往争抢着砸开，先到先得。

　　老太监用相对不凶的语气支使了一件差事，匆匆忙忙往药庐方向去了。何当归冲他的背影挥手作别。

　　罗白琼的罐子装的是什么没人知道，不过意外被打碎了，说不定有什么惊喜呢？

　　这时候已开始早朝了，听说最近一段时间，十日里有八日是皇帝不朝，由监国的皇长孙处理大小事。朱元璋的龙椅下有三道九九八十一阶梯，朱允炆的座位就放在二十七阶上，殿里站的有他的五六个皇叔。坐着的人比站着的人有天然的优势，他们之间的对决想必很精彩，可惜不能现场看。

　　远处的红柱子下，几个小太监围成一圈，嘀嘀咕咕地说着什么，中间夹杂着几个词，“祁嫔”“何婕妤”“男子”“私会”“车裂”“眼珠子”……引发了听者的各种联想，何当归东张西望地走到那些长舌公后面，谁知他们十分警觉，立刻作鸟兽散，一个都不留在原地了。

　　何当归尾随着其中一个长相水灵的小太监，一直跟到一个冒着滚滚浓烟的院落。从外面看还以为是失了火，进去一看，是屋里生炉子的炊烟。

　　水灵小太监晃了几间屋，手里多了烧饼和番薯，烤得黑乎乎的。正屋里走出个布裙荆钗的女人，梳丫鬟头，隔着半个院子喊：“小六子你又偷吃的，都被你拿光了我们吃什么！让你去打两桶水，你的水呢？”

　　太监哼哼唧唧地走出院子，嘟囔着：“过气主子，连累我们还不够，还支使起我们来了……”气得那丫鬟又一阵破口大骂。

　　等院子里平静下来，何当归走近那间主屋，点破窗纸窥视。正中的土炕上坐着一个宫装女子，左右各一个火炉，烧着劣质的黑炭，把她的衣服和脸都熏得一层灰，不时咳嗽一声。炉子上滚滚煮的只是一点清汤寡水，用不用弄屋里这么多烟？奇怪。

　　那宫装女子生着一双水波荡漾的眼睛，一边蹙眉咳嗽，一边泪汪汪地看着丫鬟的背脊，丫鬟只顾对着火炉摇扇子。宫装女子那副楚楚不胜，我见犹怜的样子，估计当年的西子捧心也就这般光景了。

　　熟人，祁沐儿，长相肖似故去的大脚马皇后。上次只是一眼看上去像，这次再看见，简直就是神似了，马皇后留下的几个女儿孙女里都没一个像她的。这样一个人材，拉去让朱元璋看上一眼还了得？起码能当成一幅活画像观赏吧，怎么半月不见却落魄成这样！

　　“祁嫔娘娘。”烧火丫鬟粗声粗气地说，“你歇口气消停会子吧，再咳就把肺吐出来了。你坐着享福，我跪着烧火，你吃着我饿着，你再这么金贵拿主子的款儿，我们都没法儿活了。”

　　祁沐儿用手背抹泪，咳得更不可开交了：“你们别欺负我，我有罗妃当靠山，咳咳，她不会不管我的，咳！”

　　丫鬟冷笑一声，丢开拨火的钳子，走到门口和一个嬷嬷私语道：“去会罗妃娘娘罢，这一位只有等死的份儿了，不用怕她掀起浪来，这里有奴婢看着呢。”

　　嬷嬷离去，丫鬟回屋里仍继续烧火，背对祁沐儿蹲着。这时变故突生，祁沐儿美丽的面孔不复柔弱，反而露出两分阴狠，森森凉凉地弯了唇角，纤手摸过炕头的瓷枕，照着烧火丫鬟的后脑狠狠一下。

　　丫鬟惊叫回头，脑门上又吃了一记重击，脸上依次闪过错愕、震怒、惶恐的神色，断续着开口求饶：“好主子饶命，奴婢也是听命做事，没，没办法的呀。好主子你别生气，奴婢这就去给你寻好吃好喝的来，饶命呀！”

　　“我不生气。”祁沐儿笑着，动人的面容被火光稍稍扭曲，“一只跳蚤臭虫哪能让我动气——虫子就应该被拍死。”

　　“呜啊，娘娘饶命，奴婢改了！”

　　“改了？”

　　“奴婢真心改了，从今后再不敢做不利主子的事了，也不听罗妃的差遣了……对了！奴婢还知道一个罗妃的死穴，奴婢有证据！”

　　“……说。”

　　“罗妃和东宫的彭大公子私相授受，刚传出一只香囊，奴婢还拾得了里面的一块香。”

　　丫鬟双手奉上香，祁沐儿接过收进腰里，红唇一扭，迎面一击，瓷枕碎在丫鬟的天灵盖上，血流如泉，丫鬟这下连惨呼声都断绝了。何当归推窗户的动作猛然收回，发出“嘎吱”的声响。祁沐儿警觉地回头看，只看到窗纸上映出的竹影婆娑，以为那是风吹出的声音。

　　看来杀人是预先做好准备的，暗处望着祁沐儿把尸身绑上石头，拖进门外水池边弃尸，动作不慌不忙，连气息都不紊乱。何当归叹道，若非亲眼看见，谁能想象一个小白兔外表的女子杀人不眨眼，一种可能是她不止一次杀过人，还有一种可能是这次杀人前，她已预先在脑中温习了几十上百遍，才会这么驾轻就熟。不管是哪种可能都够毛骨悚然的。

　　“祁嫔，有人找你，跟我走罢！”

　　一名年老的宫女在院子外喊了一声，祁沐儿抓了把煤灰抹脸上，低眉顺眼地站出来，问：“不知是哪位娘娘找，求姑姑指教。”双手递上一吊钱。

　　宫女不接钱，扭身便走，用威胁的口吻说：“跟丢了我盖不负责的。”

　　祁沐儿掂着小脚，一副没人扶就很难走路的样子，纤弱的身子不经风吹，但经过了刚才的一幕杀人沉尸，如何敢小瞧于她。何当归还是利用轻功的优势，像浮游灵一般远远跟踪。

　　“你自己进去。”

　　宫女在一间屋外止步，粗鲁地按着祁沐儿的肩膀，推人进去，关门上锁。下一刻里面就传来祁沐儿凄厉的尖叫，“啊——啊——不要，救命救命啊！”

　　何当归绕到后面上了屋顶，揭开一片屋瓦，待要看时，一支裹挟着劲风的羽箭破空袭来。偏头躲过，却还是被箭尾的羽片擦到，耳垂剧痛，闷哼着捂住回头看……那是什么伟大的阵仗？

　　里三层外五层的羽箭阵包围了这间灰瓦屋，而她很凑巧、又很不巧地蹲伏在屋顶上面，变成了那砧板上的鱼肉？


第732章 冒牌藩王殿下

　　目光捕捉到羽箭阵的指挥官，似乎是今早那一位“看，有流星”的大内高手。他举手打了一个手势，所有弓箭手搭箭候命，动作整齐划一。

　　有一瞬间，何当归以为他们的目标是自己了，脱身的说辞也想好了。把郡主身份亮出来，再解释说变装成这样混在宫里，是因为和长孙殿下朱允炆一起发现了皇上用的药渣里有毒物，为了不打草惊蛇才……不过下一刻，羽箭阵的前锋冲到门口，一脚踹开守门的老宫女，再一脚踹开门，马蜂群般涌进去，桌倒椅子翻，针对的好像并不是房顶上的她。

　　然后，七八个络腮胡须的男人被捆绑得结结实实，小鸡子一样拎出来。毛发之茂密，足可以与公公之流区分开来，在宫闱里开发出这么一批雄性动物，一场大风波已然能够预见了。

　　屋里面，祁沐儿的哭声停了，一排宫女端着盛清水的盆、女子梳妆用的各色物品、浅粉色的精致宫装，鱼贯走进屋里，为祁沐儿梳洗装扮。发现她很久没洗澡的灰头土脸，又迅速抬来了花瓣桶浴。

　　从屋顶的缝隙中看进去，祁沐儿身上的衣衫七零八碎，眼睛哭肿成核桃，看上去好不可怜。如果不是亲眼所见，祁沐儿从进门、惨叫到被解救只是一个弹弹指甲的工夫，连何当归都要以为祁沐儿的清白经受了不小的考验，为她鞠一把同情泪。

　　直到周围的百人羽箭阵撤退，屋里的祁沐儿也洗得白白嫩嫩香酥可口，包进华贵衣料里，被一乘飘纱无顶轿抬走——这整个过程里，何当归只是安安静静地伏在屋顶上，也没有人和箭再光顾过她。

　　纳闷啊，若是那些人根本没发现她，那射伤她的箭支从何而来？难道是流箭误伤？跳下屋顶检查发现，连窗户纸都是完整的，如果真是不长眼睛的流箭，她的运气未免太好。

　　“咝——”小巧的耳垂火辣辣的扯痛，看血色是无毒的，所以只简单贴了块膏药。

　　当务之急是先找到青儿，进宫前给她下的任务是“送点心给祁沐儿”，点心馅里有一封油纸信，本来打算拉祁沐儿做同盟。可见识过祁沐儿与瓷枕不可不说的故事后，何当归直觉着计划需要改改了。

　　老虎一样强大的对手，不怕；小猪一样的队友，我忍；狼狈为奸的同盟，万万不能找，万一给你背后捅刀子怎么办？

　　“这位小哥，能给俺带个路吗，俺迷路了还灰常滴赶时间。”

　　听到这个嗓音，这个语气，何当归偏头走路的身姿蓦然一僵，嘴角抽搐着回头。这家伙，怎么到处都有他？他不是蒙古贵族的遗老遗少，最讨厌大明皇宫，最厌恶跟姓朱的一家子打交道吗？！

　　怎么最近扮完朱元璋的外孙女李仙茜，又扮朱元璋的侄孙子朱赞仪，他还上瘾了不成？这个变装狂柏炀柏！

　　明亮的日光逆着视野，巧妙勾勒出一位翩翩贵公子的非凡身影，杏子大眼水汪汪的注视着你，星河璀璨也比不上他的顾盼生辉。淡黄底子的鱼纹缎衣袍，领口处露着暗银的镂空木槿花镶边，与之相映成趣的是俊颜文雅一笑，左上方那颗闪闪发亮的黄金牙。数不尽的风流骚包，道不完的骚包风流。

　　“小哥，小哥？”芙蓉花般妖娆的磨砂嗓音，天真无邪地轻唤，“你给俺带路嘛，俺有钱！”

　　何当归收回对黄金牙的注视，眯眼打量着“柏氏冒牌”靖江王朱赞仪，堂堂藩王之尊一身全套的行头——头顶的发箍，价值一座宅院那么多钱的宝玉镶宝石；小细脖子上的项圈，价值一条街的波斯手工切割玉石；腰带，金银丝编织的，绣着大朵大朵的……吐舌菊花？

　　手里一把孔雀开屏的折扇，象牙骨上贴着双层金箔，银粉大字写着李太白的《将进酒》摘诗，人生得意须尽欢，千金散尽还复来！

　　“你认识俺吗？干嘛这样盯着俺看？”他笑得像花蕊的顶端部分，明媚灿烂地召唤春天快回来。

　　“呐，你觉得和燕王、宁王、‘玉面郎君’孟瑛三个人相比，俺能排第一还是第二？”

　　“比起那个……”何当归咽下口水，伸手戳了戳[冒]靖江王的淡黄锻制外袍，十分忐忑地告诉他，“宫里和整个皇城里都不能衣着带有黄色，只有当今圣上能穿明黄，皇后偏黄，皇贵妃和皇太子次之，这是宫里的常识中的常识，穿错了要掉脑袋的，诛九族的那种。”

　　“诶？”

　　“当然了，你姓朱的话就只砍你和你的老子、儿子，稍稍轻一点儿。”

　　“诶诶！！”

　　无力抚额，“您大爷从宫门走到这里，一路上遇见不少人吧，都没人告诉您吗？”

　　“貌似……”

　　继续好心纠正[冒]靖江王的衣着品味，“除了颜色要注意品制，衣饰的花样、绣边也不能乱来，木槿花是贵妃们喜爱穿的，一般人都不敢跟那几位撞衫，至于菊花……是当今圣上最讨厌一种花，因为饥荒兵马的年代里他吃多了吃烦了。还有你的靴子不能穿高筒的，面圣的话，有在靴筒里藏刀的嫌疑。”

　　“哇，你懂的真多呐小哥！俺葱白你！”

　　“还好啦，随便问哪个宫里呆过的人都知道吧，您的家产这么多，为何不买几个教引嬷嬷学学？”摊手。

　　“诶？家产？俺全部穿到身上了，多一分都拿不出来了！不信你摸！”说着这话，大手拉起何当归的小手，毫不吝惜地请她随便摸，“来呀，来呀，多摸出来一个铜子儿都归小哥你！”

　　何当归跌跌撞撞地后退两步，最后告诉他一个很多很多人知道的常识：“话说，靖江王朱赞仪十六岁之前都在京城里住，说的是一口地地道道京话，真的，我亲耳听过。我不知道您大爷这一口是广西话还是山东话，总之靖江王真不这么说话，乍一听就露馅了。”

　　“！！！”

　　从[冒]靖江王那一脸惊呆了的表情看，他还没认出太监外表下的何当归何许人也，不等他和她暗通款曲（……），已经有一个管事太监打扮的人跑来向[冒]靖江王献殷勤了，“王爷吉祥，小人西三道管事王喜，来给您请安了，您老的身子一向可大安？您是先用膳，先沐浴，先观赏歌舞，还是先面圣呢？”

　　对方一双小眼聚光，用贪婪而巴结的目光看着[冒]靖江王。

　　何当归撇嘴，腹诽刁钻老道不懂得财不外露的道理，终于招来野狼了吧，看你的伪装还能撑多久，而且对方明显是认得靖江王朱赞仪的。伪装李仙茜也就罢了，人家先一步去走黄泉路了，你多假扮两天还能带给人家母亲多一点虚幻的幸福。

　　朱赞仪不同，活生生一个人住在京城里，说不定还每天上早朝，熟悉他的人遍地都是。再次等再花哨再智障，人家也是一个占地为王的王爷呐。

　　柏炀君，你这是要闹哪样？从哪里受刺激了你大爷？

　　脸色阴晴变幻，[冒]靖江王并没搭理太监王喜，双目直勾勾地盯着何当归的脸瞧，脖子左歪一歪，右斜一斜，那一双销魂的桃花杏眼越睁越大，越睁越圆……何当归掩饰性地轻咳一声，询太监王喜：“皇上说过要召见王爷了吗？面圣岂同儿戏！”至少先把他那件诛九族的外衣扒下来吧！

　　“你是谁？”

　　“呃，小人王悲，一个普普通通的扫花园的太监。”何当归随口扯道。

　　“……”

　　“！！！”柏炀柏睁大眼睛。

　　“我招谁惹谁了？我只是一个普普通通的买药糖的道圣。”这可是他的名言，只此一家别无分号！

　　“我只是一个普普通通的烧洗澡水的道圣。”——为了这一句绝对代表纯洁的话，孟瑄那死小子心生妒意，还差点儿没一手捏碎了他老人家的肩膀！

　　这么说，这个鹰钩鼻子的小太监就是……孟瑄？

　　连连摇头否定，目测下去，肌肉好干瘪的说。那假如是何丫头的话，胸口很有料很柔软的那一部分去了哪里？

　　在[冒]靖江王纯洁袒露的探索目光之下，干瘪太监缩缩肩膀，下意识地做了个护胸的动作。顿时，[冒]靖江王嘴角一咧，露出邪恶的笑容，“小妖精，不错嘛你~~连本王都看走了眼，你已经青出于蓝而胜于蓝了！”

　　何当归不好意思地搔搔头，“没有啦，意外而已，我也不想的。”如果不是假鼻子被撞断，她又怎会发现，鹰钩鼻才是最毁灭的造型！

　　“你谦虚了。”摸头。

　　“没……比您差远了。”害羞。

　　“时光总把人催老，我的绝世宝刀也渐渐生锈了，以后这些女变男、男变女的变态事就交给你们去深入探索了。”远目。

　　“……”握拳！滚啊，只有你才有那么变态的嗜好好不好！

　　观察着二人之间的诡异互动，王喜一开始一头雾水，紧接着又恍然大悟了，点头哈腰地笑道：“王爷的房间早就已备妥，除了枕席被褥，别的（皮鞭系列、蜡油系列、蒙眼系列）还需要准备什么，您老尽请吩咐。”

　　“给他找一身新袍子。”何当归代为回答。

　　“哈？”王喜张大嘴巴看[冒]靖江王。这样华美的衣袍，一次就报销了？

　　小脸肃容，一字一顿地重复道：“请给王爷找身新衣。”说着，抢过那把晃眼的折扇，撕下一条金箔递出去，“算他买的，不用找零了，谢谢。”

　　“好嘞好嘞，奴才立刻让人准备上好的香汤——小悲子，伺候好了王爷，包你过得不比宫里的任何一位主子差！”王喜鼓励地拍肩，语重心长的长辈口吻，“对咱们这样的人而言，这可是最好的归宿了……等你发达了，莫要忘了你师傅我哟。”

　　“……哈？”


第733章 洗澡水与治国

　　蒸气腾腾的浴室里，两个面目全非的人交头接耳，交换彼此的情报。

　　“你进宫来弄啥，何丫头？”

　　“做交易。”

　　“解释一下。”

　　“关于我和朱允炆的交易，我和祁沐儿的交易，还有我和自己达成的交易等等。”

　　“好复杂哦。”

　　“对，你呢小柏？”

　　“贫道的目的比较单纯，听说你家孟小子集齐了青龙白虎朱雀玄武四把钥匙，只等朱老头一翘辫子就开启皇宫的地下宝库，用里面的各种财资和兵器发动政变，扶持‘哔——’当新皇帝，孟小子当护国大将军，一人之下万人之上。”

　　“……”

　　“干嘛这样看着人家。”扭动，忽闪着大眼睛，“你不相信吗？”

　　“你觉得我有可能会相信？小柏你想啊，我家孟瑄上有老下有小，一族上百口老老小小牵一发而动全身，况且孟家的底蕴和富贵已极，气数饱满得鼓胀——易数算卦是你的本行，应该不难算出来吧。所以，孟家什么都不用争照样有，为什么去做那样危险的事？”

　　“为了天下苍生啊！”柏炀柏理直气壮地说。

　　“哈？”

　　柏炀柏双手交叠在背后，突然转变成一副正气凛然到不能更正气凛然的圣人面孔，眼神略有沧桑地凝视屋顶——何当归评之为“标准神棍”的形象，加上被花瓣香汤的蒸汽一熏，莫名予人些许仙风道骨之感。他叹气道：“丫头，老夫夜观天象，咱们大明朝的乱世马上就要到了啊。”

　　“哦。”

　　“老夫掐指一算，老皇帝死后，新皇帝是一只弱鹿，周围有虎豹豺狼环伺，那，将是一场恶斗啊！”

　　“嗯。”

　　“虽然老夫对朱元璋反感到不行，可也不得不承认他的手腕当得上君王的称谓，相比之下，新的继承人就烂得像一坨屎，拿他糊墙，呸呸呸只能污染空气！”

　　“耶？其实朱允炆也没那么差，主要是那几只王厉害过头了。要我说，老皇上肯狠心除掉其中一个儿子，未来天下就太平了。”

　　听到这么独到的见解，柏炀柏目露异彩，盯着何当归看了又看，“啊！没想到啊没想到，妇人之见有时候也能听听，比朝堂上的党派之争犀利得多嘞。呐，小悲子，快给本大王宽衣吧，人家要泡澡。”

　　何当归翻眼皮，纤指抚过鹰钩鼻，呲牙道：“想泡自己回家泡去，你究竟知不知道‘死’字怎么写的，假扮靖江王朱赞仪，身穿特殊含义的黄衣，横行宫廷，生怕别人不知道你有钱似的。你难道不知，老皇上最恨的就是奢靡享乐的纨绔子弟，浪费大明米粮的天生米虫，米缸里的老鼠多了，缸子永远不会满的……”

　　碎碎念到这里，话头骤然打住，一个闪念滑过脑海，瞪着柏炀柏的黄金牙，缓缓问：“这就是你为‘救国救民’而制定的计策？”

　　“什么计策，说说看。”道圣的气场全开，似笑非笑地睨着对面的女娃子。

　　何当归掰着手指细数道：“最有能力问鼎皇位的三个人是朱允炆、朱棣和朱权，朱允炆是老皇帝撑腰的；朱棣是以燕州为据点，网罗天下豪杰为己用，连靖江王朱赞仪也追随他；朱权的势力你最清楚，不用我多说了。”

　　“说嘛说嘛，不用不好意思的。”

　　不理他，继续分析，“现在小柏你故意顶着朱赞仪的脸在皇宫里作恶，让老皇帝亲自出手灭朱赞仪，那么朱棣想保朱赞仪时，就不得不暴露他在朝中的势力。反之，若是朱棣放弃了朱赞仪，不但自己痛失一臂，还让追随他的其他人信心动摇。所以你第一步想去掉的威胁是燕王朱棣，接下来呢？是朱允炆，还是你的好学生朱权？”

　　哈欠连连地挥手，“嘛~~谁知道呢。”柏炀柏懒洋洋地宽衣解带，当面脱得只剩一条单裤，扑通蹦进香樟木浴桶里，伸一个懒腰，“舒服！”

　　芬芳四溢，水滴沾湿的黑发贴着侧颜，眼媚如丝，晶莹剔透的胸膛上附着片片芍药花瓣，大方地随便任何当归参观。

　　皮肤还是那么好，这个老神棍……何当归酸酸地磨牙，问：“还没说你那‘单纯的目的’是什么呢，如果孟瑄打开皇宫下的宝库，你想拿走什么东西？”

　　“哈——聪明的丫头，什么都瞒不过你。据闻宝库里有长生不老药之类的东西，想拿到研究一下。”

　　何当归叹气，摇头，“你真是贼心不死，本人以神医的名义告诉你世上没那种吃了不死的药，就像没有能医百病的药一样。是人就会生病，生病就有身体损耗，损到一定程度人生就到尽头了！”

　　“请称我的决心为‘痴心不改’，还有，本人以大过门几百上千年的金字招牌压你，压死你，噜噜噜噜噜……”

　　默，沟通不能。

　　“能给贫道搓搓背吗，女施主？”浴桶里的那只无耻地要求道。

　　凤眸轻抬，扫过那片光洁的裸背，一口气凉凉地说下去：“可以啊，咱们师徒这么熟，有什么不可以的。只是有一样，这件事必须要成为你我之间的最大秘密，永远都不能让孟瑄知道，到死都不行哦。你一定很想知道为什么对吧，我来告诉你。”

　　“呃，其实贫道……”

　　“因为孟瑄是一个正常男人，或者更偏酸一点吧，他不能容许他的妻子跟其他男子有太过亲密的接触。如果真的不幸发生了那种事，那么……”

　　“怎样？”紧张地问。

　　“呵呵呵。”轻巧地端详自己一双美丽的手，“也不会怎样，就是我的手，和你背，在这世上或许会消失一样。”

　　柏炀柏的头摇得像拨浪鼓，断然拒绝：“不，不要搓背了。”

　　何当归浅笑：“没事啊，咱们偷偷的搓，然后相约保守秘密，谁也不跟孟瑄那个醋坛子说。呵呵，好像很有趣呢。”

　　“不，真的不用了，真的谢谢你，善良的姑娘。”柏炀柏眨巴眼睛，极力展现自己真诚的一面。

　　“来哦，别等水凉了。”

　　“不要！”

　　“我会很温柔的。”微笑接近。

　　“……救命啊！”

　　惨呼声惊飞了窗外的一群花翎麻雀，四散飞走。转眼到了夕阳西下的日暮时刻，柏炀柏也度过了愉快的泡澡时光，含泪换了一身淡绿的宫娥裙装，不再假扮那位风流俊俏的靖江王，而是改易容成女子的模样。

　　旁边的何当归如一只餍足的小猫，眯眼笑道：“哦！这张脸蛋很不错哦，让我想起一句诗，小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。”

　　柏炀柏嘴角抽搐：“多、多谢夸奖，小道惭、惭愧万分。”

　　“讨厌，跟人家那么客气干什么？”

　　含笑凝睇的眼睛盯着柏炀柏，忽而投去惊心动魄的一记流光，吓得柏炀柏心肝都停跳了，可怜兮兮地告饶道：“你想干嘛都依你，别打你的鬼算盘了行不？”

　　粲然一笑，有春花盛放的错觉。何当归一半赞叹，一半欣慰地说：“呵，小柏你真上道，跟聪明人打交道就是轻松。那咱们就说定了，关于皇家继承人的选择，还有咱们这些忧国忧民的先知者在其中起的作用，都按我说的来办，你不得有异议哦。”

　　“……”复杂，纠缠的心绪和复杂的情感交织着。

　　话说，他只是看见那里有一桶热水就随便跳进去泡了泡，然后随口一言调戏了那个女人让她帮忙搓背，前提是因为他打从心底觉得她根本不会答应的啊啊啊！为什么事情突然逆转，他反过来被调戏了（玉手搓背两下，咔嚓、咔嚓）不说，还要因此被威胁？

　　如果只是威胁他的钱财、性命、色相，那些身外之物也就罢了，他还能甘之如饴（←_←）并坦然赴死。现在的问题是，这丫头居然拿天下苍生的福祉开玩笑，要用一次区区的花瓣泡澡去决定那些家家国国的大事。他柏炀柏身为一代道圣，一世英名，难道就这样屈服在诡计之下了么！

　　泄气地低头，幽怨地左右顾盼，再也不和她好了。她欺负人。她是个魔女，是女大王，是女大虫……

　　“你一定在心里偷骂我吧？”

　　“诶？没、没有！”

　　“别那样的表情嘛，一点都不适合小柏你。”何当归笑嘻嘻搭着“绿衣宫女”的肩头，轻拍两下，再重重拍一下，收敛了笑意问，“难道在你心中，我就那么不值得信任，不足以托付大事？”

　　“不，不会。”柏炀柏有点违心地说。

　　虽然不否定这丫头的头脑和手段，但区区一女子，在新旧交替的关键一刻，她来凑什么热闹！肚子里又装了什么诡计！越想越觉得不安！！

　　四目相对，何当归难得的正儿八经，语重心长了一回。

　　“潜君，我的好徒儿，我知道你心里的想法，也深深明白那最关键的一刻就像一根紧绷的弓弦，任何一点外加的力道都有可能改变结局。而‘自认为’预见了结局的人，你算一个，我算一个，还有一个是孟瑄，或许还有孟瑄的四叔。可能每个人都打算做点儿什么，阻止乱世降临，不让朱棣、朱允炆他们叔侄用倾国之力打一场无意义的仗。”

　　“你也知道？！”柏炀柏极度的吃惊。那是他用上古先天演卦获得的天机，丫头怎么也知道得这般清楚，还说得丝毫不差？

　　“对啊，所以咱们有共同话题呀。”

　　“……你说。”

　　何当归卷一卷飘逸的袖筒，很有些三国诸葛孔明舌战群儒时的意气风发，徐徐引导道：“其实咱们的心都是一样的，希望盛世越长越旺越好，乱世越短越小伤害越好。喏，孟瑄和他叔想干的事，我大概能猜到；我自己心目中最适合的盛世帝王，也有人选；只有潜君你太古怪，变数太大。万一咱们没统一好意见，到时候为天下苍生（……）而彼此发生冲突怎么办？”

　　“的确不好办，那就先按你说的办吧。”原来认同只需要一瞬息就够了。

　　何当归微松口气，勾唇一笑道：“是啊，毕竟咱们是有一个‘永远不能说的绝对秘密’的那种关系的朋友，真打起来就麻烦了。”

　　“死丫头，你敢不提这件事么。”咬牙切齿。

　　“好啊，我不会提啊，无论是对孟瑄还是对其他人，但只限于清醒着的时候——忘了告诉你，我有个坏毛病就是爱说梦话。”

　　“……果然是魔女，女大王，女大虫！”

　　“你在说谁呢，小柏，呵呵。”

　　樱花缤纷背景下的和煦微笑，让柏炀柏忽然体验到了严冬雪花的彻寒，抖了三抖才鼓起勇气纠正道：“这是对本人现在这一身造型的评价，打扮成这副鬼样子，真是惭愧万分，恨不得以死谢罪！”


第734章 后巷女鬼怪谈

　　入夜后的皇宫会有一会儿顶热闹，那是宫里主子用完膳，宫女太监开始吃饭的时候。彼此交换着白天听来的好料，八卦之火熊熊燃烧，是气氛严肃的皇宫里最受喜爱的消闲活动。只要谈论的对象不是那些开罪不起的主儿，传得多凶都没人管。

　　比如今天的谈资一：

　　“听说了吗？没想到罗妃娘娘看起来慈眉善目，为人却是那般狠毒，因为嫉妒祁嫔的美貌而中伤陷害祁嫔。”

　　“其实上一次说祁嫔偷盗紫玉瓶，捎给一男子运出宫去卖钱，我就觉得不可能啦。祁嫔虽然不像刘嫔那些主子那么有钱，但是对下人不小气，每次往祁嫔那里传旨，从来都不空着手回来，去罗妃那儿还不一定呢。”

　　“就是，咱家早就看出来罗妃不是个善主，这下连陛下也看出来了。”

　　“你是说陛下眼力不如你喽？”

　　“呸！再胡说啐你一脸！陛下自然是最最圣明的，是那罗妃太会装，害了祁嫔一次还不罢休，还想毁坏祁嫔的清白，真是歹毒。”

　　“幸好罗妃策划时被御前总管大人无意听到，才能把坏人全都抓住，救了可怜的祁嫔。”

　　“你们还不知道吧，我们北殿的姑姑说了，祁嫔这么受排挤是有原因的……进宫早的嫔妃和宫女儿早就认出来了，心照不宣的咬着不说，只瞒着陛下一个人……”

　　“别卖关子了，快说！”

　　“祁嫔的那张脸，像极了当年的马皇后呢！今天第一次面圣，陛下一下子呆住了！”

　　“哎呀，那祁嫔真是苦尽甘来了，好人有好报。”

　　“是啊。”

　　谈资之二：

　　“听说了吗？一大早天不亮的时候，御膳房那边儿闹鬼了，连武艺高强的李大人也中招了！”

　　“哦，我知道！那是一只女鬼，白惨惨的在天上飘游，当场就把李大人吓傻了！”

　　“御膳房？喂我说，那边的巷口不就是当年杨妃几人坏事的地方吗，难道是冤魂不散……那杨妃的头和身子分了家，一颗头就被埋在墙根东南角，十年来都没人敢走那条道……李大人遇见的女鬼有头吗？”

　　“咝——大晚上的别说这些毛栗栗的事！有鬼也第一个来找你，因为你最肥！”

　　谈资之三：

　　“靖江王的事听说了吗？陛下可火大了！”

　　“嘘——这个事还不能谈，还没出处置结果，妄加议论小心你们的狗头！”

　　靖江王朱赞仪身着黄袍，公然走在宫道上，被很多人瞧见并第一时间报给皇帝，这才是今日皇宫里最爆炸、轰得人外焦里嫩的新闻。黄袍虽比不上皇冠和龙袍正式，却是当今圣上日常穿着的便服。现在是立储的关键时期，人家皇长孙、燕王之辈都老老实实穿着自己品制之内的衣袍，靖江王却先等不及了？

　　“可恶！是谁陷害我，是谁！”

　　茶房内一地狼藉，朱赞仪双手握拳，衣冠楚楚却不能掩饰眼中的狼狈，心里的惶恐。

　　他自幼习惯了京中繁华，后来被封到广西就藩，那里的王府还不如京里的戏楼好。这次奉旨进京，当然要好好玩玩了，谁知竟被小人背后暗算，在酒楼中不省人事，身上的衣物钱财被扒得精光，脸上还沾着很奇怪的泥巴印。

　　出了这么衰的事，当然不能去上早朝了，反正主持朝事的朱允炆和自己同辈，平日里温温吞吞的样子，索性连告假也免了。

　　一瘸一拐地回到驿馆，不知睡了多久，然后就被锦衣卫用佩刀“请”进宫，告诉他已犯了诛三族的大罪。当场处刑也是可以的，但皇上仁慈，念他幼年丧父可怜，再给他一次面圣的机会，让他好好把握。

　　“可恶！”又一个定窑茶碗扔到墙上，“让本王知道是谁害我，一定将之抽筋扒皮，挫骨扬灰！”

　　“啧，不妙啊。”

　　空中飘来一声幽幽的轻叹，带着某种奇异的魔力，定住了朱赞仪发泄的动作。朱赞仪慌张地四下张望，没有人！那声音又叹道：“良言难劝该死鬼，事到头来莫后悔，悔矣！悔矣！”

　　“什么人？快出来！”

　　“哈哈！本尊是谁不重要，却有几句能搭救苦难的话要说与你，你听是不听？”

　　“……你说。”

　　“本尊掐指一算得一‘否卦’，可见你这次中计获罪是注定要发生的。靖江王，你扪心自问难道觉得自己没错吗？皇上一向对奢侈之事极度厌恶，上行下效，皇子和官员们都收敛不少，而你却大肆挥霍钱财，从来都不知道节制。这才是皇上对你最不满的地方，黄袍只是一个借口罢了。”

　　朱赞仪面色一变，结结巴巴地问：“你的意思是，袭击我和诬陷我的人，全是……受皇帝指使的？”

　　“……”

　　房顶上自称“本尊”的何当归愣了愣，低声嘀咕一句，“拜托我可没这么说，是你脑补上去的。”身旁的宫女裙柏炀柏笑道：“应该说，是你装神棍的本领青出于蓝而胜于蓝了！”何当归凉凉扫他一眼，反唇相讥：“那你自认是那只‘蓝色’神棍了。”“呜，你欺负人！”“你不是人，你是神哦。”“……”

　　房顶的内部斗争以何当归完胜结束，于是继续诱导房间里的朱赞仪——

　　“王爷有这样的想法也很正常，不过皇上既然给了你面圣的机会，可见你还有自救的机会，好好把握哦。”

　　“真的？求仙长指教！”

　　“首先向皇上认罪，表示以后不会再奢侈挥霍了，要以皇长孙朱允炆为典范，然后么……建议皇上削藩，自请第一个被削，然后削燕王等藩王。只要照这个办法，保你安然无恙。”

　　朱赞仪慌乱的神色一扫而空，双眼电射向声音响起的地方，一直看到房顶上，扬声道：“削藩对我不算什么，对燕王却不同，而燕王对我一直很好……指教的高人，能否现身一见？您跟燕王有什么过节吗？”

　　根据朝臣评价，几位王爷里晋王是毒蛇，燕王是猛虎，而靖江王就是家猪，现在看来猪也有不好糊弄的时候。

　　何当归愁闷地抓腮，没办法，只好对不起燕王，把他说成小人了！“咳咳，靖江王你糊涂了，抓你的人是锦衣卫，燕王和锦衣卫的联系千丝万缕，他在其中扮演的角色不是很明显了么？不要被一些小恩小惠蒙蔽了眼睛，还不信的话就等吧，看皇帝处置你时燕王怎么做，会不会为你求情。又或者，你也可以试一试本尊的妙计。”

　　“可是……”朱赞仪有些动摇了。

　　“哈哈，无量天尊，后会有期！”何当归揪起柏炀柏撤退，本来是要回药庐的，拐了个弯，却往相反的方向走了，疾步如飞。“丫头怎么啦，表情那么古怪？”柏炀柏问。

　　“咱们被跟踪了。”何当归告诉他。

　　“哦。”柏炀柏伸着脖子往回望，然后扯了扯衣袖笑道，“不用跑了，跟着的人是段晓楼，正好让他帮咱们找点吃的来，我都两顿没吃了！”

　　何当归不理，还是闷头一直跑，直到前面出现了拦路的路障才被迫停下来，路障当然就是追他们的段晓楼了。墨绿官袍外披了一件大氅，紧抿的薄唇，漆黑如墨的眼中透出的情绪是……怒气？

　　“喂，他咋了？你们不是吵架了吧？”柏炀柏贴着耳朵问。

　　何当归瞪他一眼，示意请闭嘴。段晓楼的怒意如此明显，让她心中多了两分忐忑，难道刚才对朱赞仪说的话被段晓楼听到了？段晓楼跟燕王的关系更亲近，所以很生气？

　　还是为了早晨那个马公公手里的白坛子，她好心鼓动别人去打碎那只坛子，听说也引起了一阵大骚乱。难道这些被段晓楼查到了，来兴师问罪的？

　　对了，在扬州她还公布了段晓楼母亲是名噪一时的绣艺大家。这本来是私底下的秘密，让葛夫人能静心做活，不受外界打扰。没经过段晓楼的同意就说出来，他会这么生气也不奇怪。

　　论起来是她理亏，还是先道歉吧！——“对不起，是我的错，请你原谅！”

　　“……”段晓楼挑高左边的眉毛。

　　“造成的伤害，我会设法尽量补偿的，真的很抱歉！”何当归把头深深埋低，诚心地大声说道。一旁的柏炀柏抄着手看戏，兴致勃勃的眼睛滴溜溜地转，只差抓一把瓜子开嗑。

　　“只是道歉就够了么？”段晓楼咬牙问。

　　“我说了会补偿。”心里顿时有些明白了，看来段晓楼已选定了燕王一派，刚才听到削藩的提议，明显是对朱允炆非常有利的举动，才惹得段晓楼发了火。

　　“已经受伤了！还能怎么补偿！”段晓楼紧握着的双拳缓缓抬起，简直是挥拳要打人的架势。

　　柏炀柏见势不妙，忙上前一步挡住何当归，帮忙劝道：“有话好说别激动呀，跟一小丫头生什么气？”又回身握住何当归的手，沉痛地说，“看这孩子吓得，小手冰凉，真可怜！”

　　听了劝架的话，段晓楼的面色反而更难看了。俊颜上写着“再也忍不住了”，箭步冲上前来，单手捉住想逃跑的何当归的肩头，大声吼道：“让你等我为什么自己走了！耳朵包着布怎么受伤的！！手冰凉还站在风口子上！！！”


第735章 一个神秘声音

　　“诶？”何当归愣了愣。

　　修长漂亮的手指在眼前晃动，“问你话呢！怎么弄伤的！谁弄伤的！”段晓楼挥了挥左拳，带着威胁的意味。

　　何当归老实回答道：“羽箭阵救祁嫔的时候，我刚好在旁边，不小心中了一支流箭。”见段晓楼这么失常的表情，她也不敢讲出来，自己是刚好在箭阵包围的房顶上。

　　“流、箭？”英气勃勃的眉角不自觉地抽动，“你是说你在皇宫里乱走，然后不小心走进了箭阵里？”

　　总觉得现在的段晓楼很危险，何当归一把拉过柏炀柏当盾牌，尽可能地推卸责任说：“谁曾想宫里会这般危险，一定是我八字与宫中不合，那个羽箭阵的指挥官还没发号施令，所有弓弩手的箭还没上弦，谁料突然飞出一支冷箭，否则凭我的身手怎可能受伤。”

　　段晓楼咬牙盯着她的脸问：“你觉得自己身手好得足以在高手环绕的宫里乱走？”

　　“都说了那是意外。”

　　“那你现在又预备乱走去什么地方？”

　　何当归低头，别老是“乱走”“乱走”计较个没完行不行，原来是记恨早晨没等他下朝，真小心眼……这时候，脑中灵光一闪，竖起一根指头推诿道：“对了，那个指挥官我见过，早晨在御膳房后巷。一定是他用箭射我，段晓楼你快去揍他，为我报仇雪恨吧！”

　　黑眸死死盯住她，紧抿着唇盯着她，直到她开始觉得心虚开始心虚得抬不起头，段晓楼才轻轻道：“柏炀柏你看好她——尤其是你，不准再出去惹事。等我回来。”

　　说完，旋即越墙而去，原地立着的柏炀柏摸一下鼻子，郁郁不乐地问：“为什么‘尤其是我’？明明闯祸的人是你，不公平不公平……”

　　何当归的疑问更大，抬头看定了柏炀柏的一身宫女装扮，明明是无懈可击的，连声音也是柔柔女声。

　　“为什么段晓楼不用看真身就知道你是你？”就算与柏炀柏很有深交，也没道理连确认都不用，直接叫出柏炀柏的名字。

　　柏炀柏反问：“那，丫头你为什么不用看真身就知道靖江王是我？”

　　“我是例外的。”

　　“例外？是你眼力好的缘故吧！哈哈，段晓楼也是眼力太好了，哈！”柏炀柏用无名指和小指往下扯耳垂，这是他心虚时的小动作之一。

　　何当归平静道：“这世上能一眼看穿你易容术的人只有我，因此称之为例外。嗯？不肯说实话么，小柏？”

　　柏炀柏心知瞒不过，就坦白从宽了：“送我进宫、假扮靖江王的人就是段晓楼，顺便一提，听他的口吻意思，幕后指使的人应该就是燕王。别问我原因，我也想不通哦~~”

　　“你手里拿的东西是？”何当归突然问。

　　“哦，这个啊，段小子生怕你着凉特意脱给你穿的。乖姑娘，来穿上吧！”柏炀柏抖开大氅。

　　一把夺过，叠好抱在怀里，轻暖的布料上沾着淡淡酒香，取代了从前的梨花清甜味道。何当归又指向柏炀柏手里的包袱，“这又是什么？”

　　“这是我的！”柏炀柏举手抗议。

　　“打开。”

　　于是包袱被打开，里面摞着一串钥匙、几张腰牌、宫中的地形图、信箭，甚至还有出关的文碟和不少银票。柏炀柏翻了翻，吃惊道：“乖乖！段晓楼喜欢把家当随时带身上吗，还是想带你私奔出逃？”

　　“……”

　　何当归小心地收起了地形图，据她所知，皇宫地形图是绝对有数的，每张都有指定的保管人，不论是遗失还是私自绘图都是大罪。这个包袱还真是一份沉甸甸的家当。

　　“喂潜君，你知道段晓楼急着做什么去了吗？”她问。

　　“啊？”柏炀柏翻翻眼皮道，“你不是让那小子砍了弄伤你耳朵的人为你报仇雪恨吗？弄伤耳朵之仇，不共戴天也！”

　　“可那是我随便说的，伤我的人似乎并不是那名指挥官，而是另有其人。”

　　“另有其人？”

　　何当归点点头，“我能感觉出，那是一支带着恨意的冷箭。”

　　柏炀柏也装模作样地点头，“贫道也能感觉出，今夜的皇宫将会非常惊心动魄。”

　　根据地图指引，两人结伴来到皇帝的御用药庐，趁药童不注意的时候偷了一袋药渣，带到没人的地方研究。柏炀柏捏起一片黑乎乎的人参片，放到鼻端下闻，一脸呛得受不了的表情，“哪个御医开的方子，煎出的药渣臭臭的！”

　　何当归用竹棍把药材一样样分开，看得很仔细，却不接话。

　　她越不说，柏炀柏越觉得好奇，见她把几种药材挑出来，用纸包好带走，去了另一间药庐，将那包东西丢进一个正在熬的药罐里。缭绕的蒸腾药香里，黑漆漆的药汁仿佛能吞没一切。

　　柏炀柏几次开口想问，看她样子不大对劲，脸上笼着一层不知名的寒霜，也问不出口了。这时，看药的宫女从外面进来，两人迅速藏起来。

　　“婕妤的药好了？”

　　“快了。”

　　“别弄洒了，那边在催呢早点端过去。”

　　“呿，何婕妤而已，你以为是刚册封的祁贵妃啊，一碗药金贵金贵的。”

　　“这等话胡乱说，嘴皮子欠抽！”

　　“再催，药碗扔地上了。”

　　二人走后，柏炀柏也弄明白了一件事，何当归动手脚的药是何婕妤的。观察着何当归挡风兜帽下的岑寂面色，试着发问：“你没下毒吧？”

　　抿唇，斜扫而过的一目流光。

　　“你、你瞪贫道干什么，贫道跟着你在步步杀机的皇宫里晃荡，比黄牛劳累，比绵羊乖巧，比兔子听话。只是好奇心谁都会有的嘛！”

　　“没。”

　　“诶？”

　　“没下毒，一剂毒药对那个女人而言还太轻易了。”

　　“丫头，你……”

　　“嘘，有人！”何当归把大氅斗篷甩手一扔，套住柏炀柏的头。不等更多动作，就听见头顶的屋瓦“哒哒哒”作响，有人在上面走路，至少二人以上。

　　一个尖细的嗓音道：“公公，包围完毕，现在宫里都是咱们的人了！”

　　“锦衣卫方面不可能毫无察觉，他们有何动作？”第二个嗓音响起，予人以优雅、阴冷、杀伐的印象。柏炀柏听后立马变色，呼吸也不顺畅了。脸上还蒙着几层布，差点没憋死他老人家。

　　“托公公之妙计，陆江北早在三天前就被派去西北剿匪了，高绝是个莽夫，一个人成不了什么气候，其余人等都在扬州查案，回来的只有一个李辊，比高绝还蠢。所以锦衣卫的隐忧已彻底不用担心了，到了咱们放手一搏的时候了！”

　　优雅嗓音慢慢道：“不对，你们还漏算了一个段晓楼。他虽已退出锦衣卫，但本总管几次向他示好都得不到回应，听说宁王、皇长孙也笼络不到他。不是同道就是对手，段晓楼，还是最强劲的那一个。”

　　谄笑的声音：“公公勿忧，安排对付段晓楼的人此刻应该快下手了，保证够他喝一壶的。”

　　“哦？小章子你想的倒周到。”

　　“让您操一点儿心，就是属下的失职了。九千岁您对小章子有再造之恩，小章子拼得万死，也不会在这个关键时刻失手！”

　　“嗯~~好，很好~~”

　　“事成之后，小章子就要叫您‘万岁’了！”

　　然后所有声音归于寂静，头顶上的人俨然是已经走远了。听谈话内容中透出的惊人信息，其中一人就是东厂总管曹鸿瑞，要做的事……似乎是要逼宫，还早就开始部署行动了！

　　柏炀柏的头从大氅里挣扎出来，“不妙哦丫头，皇宫现在不安全了，跑路还来及……”

　　“啪叽！”

　　何当归快速扑倒柏炀柏，将伊的脑袋按回去。这个笨蛋！

　　柏炀柏挣扎两下，而后感觉腰上的软肉狠狠挨了一下，疼得泪花花冒出来，含泪停止挣扎，默默忍受身上女人的粗暴。接下来屋外的对话，却让他全身一凛——

　　“怎么了公公，突然停下，可是有什么不妥？”

　　“嗯，咱家听到了人声。”

　　“是么？大概是周围药庐里还有人吧，公公的玄女功可以听到方圆三里的虫鸣，自然敏感一些。”

　　“走吧。”

　　不知又过了多久，何当归放开身下的人，没好气地教训他：“道长你内功差，呼吸声本就粗杂，自己还不检点一些，要被你害死了！”

　　柏炀柏顾不上计较这个，焦急地问：“咱们怎么办？如果真是兵变逼宫，那这里就是暴风圈，如何逃得掉？”

　　“你在这里藏好，我出去看看。”

　　柏炀柏急忙拦着，“不行，你真有个三长两短，贫道担待不起！”

　　“原来你这么关心我啊。”何当归回眸一笑，“那就跟孟瑄说一说咱俩‘永远不能提起的秘密’的那层关系好了。”

　　“正常说话行不！生死关头了！”柏炀柏抓狂。

　　“我去看皇帝削藩的旨意下来没有，放心，其实我是奉旨入宫给皇帝看病的，不是什么可疑人士。”

　　何当归隐约记得当初朱元璋死前也曾降旨削藩，触动了一大批藩王的利益，宁王燕王等人都想把那道圣旨拦在路上，最后那两路人马不知是谁得了手，圣旨还没宣读就毁掉了。后来朱允炆登基，重新下了削藩的旨意，却不像他爷爷的圣旨那样管用了，毕竟接旨的那些人都是他的叔叔辈，听话才怪。

　　就算不能保护那道圣旨，她也很有兴趣看看，是谁吞了那道削藩圣旨。

　　柏炀柏目露疑惑：“你倒很有信心，对朱赞仪。万一他不向皇帝提议削藩呢，万一皇帝不准呢？”

　　“不会。”

　　“理由呢？你打卦算出来的？”

　　“一则，削藩对朱允炆有利，这件事肯定在老皇帝心头转了一百圈了，提出来也只是时间的早晚。二则我有信心朱赞仪最适合办这件事，他爹是老皇帝的亲侄子，当年在封地生活奢靡而被参奏，圈禁在凤阳郁郁而死，老皇帝一直很愧疚。现在朱赞仪因为同样的事被告发，老皇帝念旧情，不会重罚于他，最多就是从藩王降级成郡王，正好给削藩开了个好头。”

　　“原来如此，真乃高论也！”

　　赞叹的声音有两个，其中一个是柏炀柏，而另一个居然是……


第736章 君王虎落平阳

　　那个声音苍老而浑浊，伴着声音一个人影倒在门口，面容扭曲，呼吸断断续续，只有一双鹰隼般的眼睛穿透了灰色药雾，落在柏炀柏身上。

　　等看清那人的容貌之后，何当归与柏炀柏都露出不可置信的错愕，彼此对视，用眼神展开了如下对话：

　　柏炀柏：“哇哇好可怕，看清了吗丫头，最可怕的人出现了！”

　　何当归：“不过看他目前的状况，对咱们造不成什么威胁，只是一头没牙的老虎了。”

　　柏炀柏：“为什么你这么平静！那个人是皇帝朱元璋！还听到了你说的种种大不敬，小心被砍头！”

　　何当归微笑：“有你垫背啊。”

　　柏炀柏用眼神发出无声的谴责，瞪得眼角抽筋了也引不起何当归的愧疚。果然不论交锋多少次，都是柏炀柏完败。

　　“咳咳。”老皇帝用沉重的咳嗽声唤起二人注意，他紧紧盯着柏炀柏的脸，黯哑的嗓音问，“能做出那样的推论，你不是普通的宫女，你究竟是什么人？为何知晓撤藩之事？”

　　柏炀柏呆，而后注意到何当归的装扮，以及他自己的裙子，才意会过来是皇帝他老人家搞错了。在门外听到了一男一女间的对话，进门又看见了一男（何当归）一女（柏炀柏），所以认定了那些话是出自柏炀柏之口。

　　聪明绝顶的脑瓜在一瞬间弄清了逆转的状况，清清嗓子，用何当归的声音开口道：“您的样子好狼狈呢，是遇到行刺，逃到这里躲避的吗？”

　　“……”老皇帝瞪柏炀柏。

　　柏炀柏拉着何当归商量：“看这情形，那老家伙是虎落平阳了，索性咱们一不做二不休，揍他一顿再逃走吧！”

　　“那未免太狠了。”何当归汗，好心阻拦道，“光听咳嗽声就他活不了多久了，不光他吃的药里被下了混乱神智的药，连他酷爱服用的金丹也是跟长寿相反的东西，又是一把年纪的老人了……所以还是袖手旁观，看着他死掉吧！”掐指一算，朱元璋的大限就是这几天的事，皇家说是寿终正寝的，民间说是服丹而死，现在看起来还受了内伤。

　　“这样做又好到哪里去了拜托！”

　　“至少半夜遇鬼，不是朱老皇帝的那一张老脸。”

　　“哦，说的也有道理。”

　　两人的对话可能被朱元璋听见了，只见他的脸一片黑漆漆，脑门上青筋跳动，如果还能动的话铁定会上来找麻烦。何当归交代柏炀柏：“你善后完毕就出宫，老地方等我，我最迟明天会去与你汇合。”

　　“老地方？那是哪里？”

　　翻白眼，“我们共同认识的地方有很多吗，当然是……我娘和聂叔叔住的那座宅子。”

　　柏炀柏抱歉道：“提起你伤心事了。”

　　何当归拍肩告别：“好好招待老皇上，别贪玩太久。”

　　※※※

　　第二日注定是密云无雨的一天，洪武三十一年的这天，宫里迅速传开“皇帝驾崩，为东厂大太监曹鸿瑞所害”的恐怖消息。

　　朱元璋享年七十一岁，庙号太祖，谥号开天行道肇纪立极大圣至神仁文义武俊德成功高皇帝——史书上一位伟大的像太阳般耀眼的人物，离开人世之后也只剩一张灰败不堪的旧皮囊呢。何当归不由发出这样的感慨，心中无悲无喜。

　　这时候她已换上了真正郡主品级的精美衣裙，脸上的表情是肃穆庄重，作为调查朱元璋死因的主要人员而站在龙床旁，举止优雅。谁能想到，一刻钟之前她还在手忙脚乱的找湿布，努力把老皇帝脸上的乌龟擦去。

　　那个无厘头的柏炀柏，玩耍也分场合好不好！就算床上这一位夺了你的国，杀了你的亲族，但是，往死人脸上画乌龟很有快感吗！！

　　“郡主？郡主！”

　　朱允炆从旁唤着，好几声才把何当归的魂叫回来，询问着：“皇爷爷的身子明明大安了，为何突然驾崩，难道真是如宫中传言的那样，死于曹鸿瑞之手？”

　　何当归先打听：“曹鸿瑞和他的人呢？”

　　朱允炆轻松自在地背着手，笑眯眯道：“听了郡主的忠告，该布置的早就布置好了，还有宁王、燕王与锦衣卫方面，似乎都极有先见之明，各方联手之下，没让曹鸿瑞翻起多大的浪。御花园一战，他被高绝几人打成重伤，负伤逃脱，成擒只是时间问题。”

　　“这样啊，那请殿下在曹鸿瑞一党灭绝前加强守卫，不要给敌人可乘之机。至于陛下的死因，真是很惨的……”

　　听过朱允炆的介绍，知道曹鸿瑞变成落水狗，何当归毫不犹豫地把谋害老皇帝的元凶、祸乱朝纲企图篡位、迫害大臣和生食小孩、毒害懿文太子朱标等一系列真真假假的罪名加在曹鸿瑞的头上，说的有理有据，并绘声绘色，仿佛当年曹鸿瑞买通关家，往朱标的茶里下毒的时候她就一旁看着。

　　朱允炆越听越怒，身后隐隐出现黑色巨焰，当即握拳表示，他登基后第一件是就是废除东西二厂，不让那些宦官继续为害人间。

　　当然，老皇帝朱元璋宠信和放纵宦官，最后又死于宦官之手，实在不算是什么光彩的事，因此对外宣称的死因还是“病逝”。因为有辅政大臣和传位诏书，朱允炆的登基大典顺顺溜溜地过去，他还没册立太子妃，因此暂时没有皇后。

　　另一方面，凌妙艺留下的小婴孩在清园被姝琴喂了毒奶，脏腑的肾气不足，抱来京城时最多就只能活四个月，何当归也回天乏力。

　　凌妙艺也参加过皇长孙选妃，朱允炆又急需一个名义上的继承人，那时的情况刚好吻合，就顺理成章地把小娃儿划到他名下了，也算帮上了忙。现在朱允炆手握一国的财势，肯定会想办法让他儿子健康地活久一些，否则传出幼子夭亡的事，对新君也是不利。

　　燕王显然早就料到这样的局面，沉默的就像一株河草。与前世不同的是，老皇帝的削藩诏书没被毁坏，在驾崩同一天也传下来了，反应还算平静，没有兵变涌起的兆头。

　　这些都不是何当归最关心的问题，直到朱允炆作为新君第一次下了早朝，忧愁满面地回到后宫时，她知道，自己最关心的那件事来了！

　　“陛下为何这样发愁？朝事很繁重吗？”她温和询问着。

　　“唉。”朱允炆叹气，“今天和朝臣商议皇爷爷的陵墓和送葬一事，与那些老顽固吵了一场，吵得脑仁都疼了。”

　　“陵墓早就修好了，送葬也是循旧例，有什么为难的呢？”她明知故问。

　　朱允炆挥手，无限烦恼，“就是旧例才麻烦，前朝崇兴殉葬，本朝里，朕的父亲和二叔秦王都是皇爷爷下令所有嫔妃一同殉葬，一个不留。最糟糕的是，皇爷爷留下了手书，让宫里的二十九位大小嫔妃殉葬，就连……连让她们投缳用的白绫都预备好了。”

　　何当归惊呼了一声，掩口道：“竟有这样的事！陛下如此为难，是因为那些人当中有您在意的人吗，还是说，登基之后第一件事就是杀人，使您感觉这个开端不吉利？”

　　除去这一身龙袍，朱允炆本质上还是个稚嫩的少年人，跟朱权那些饱尝人情世故的“放养野马”不同，朱允炆是一只“圈养绵羊”，很容易被一句话引导到不同的方向。何当归还算是个能说得上话的人，加上朱允炆正想找诉苦对象，就把自己的想法全说出来了。

　　“你说的不吉利算是一个理由，另一方面皇爷爷做皇帝时手腕一向霸道，朕现在亟需改变百姓的印象，一气杀二十多名女子，刚好与这个背道而驰。跟朝臣争论半天，依然没有结果。”

　　何当归含笑建议道：“那陛下就选择做一个明君，不让那些嫔妃殉葬就好了。”

　　又是一声长叹：“朕何尝不想那样做，可是皇爷爷留下的手书里要求他的嫔妃殉葬，不照办的话，岂非要被朝中老顽固批为不孝？再者，皇爷爷留下的传位诏书、削藩旨意都成行，同时留下的手书却抛弃，更会被有心人拿来做文章了。”

　　原来这才是真正的理由。

　　何当归笑了笑说：“陛下很为难么？我倒觉得不是什么难事，呵呵，可惜我是个女流之辈，不敢妄加议论朝政。”

　　朱允炆百愁缠身之余，抽空鄙视了她一眼，太会装蒜了吧，她议论朝政的地方还少？口上却恭恭敬敬道：“郡主说哪里话，朕一直都很钦佩你的智谋，这次进宫为皇爷爷治病，皇爷爷驾崩后又协助调查，功臣是也。已经帮了朕那么多的功臣郡主，就再多帮朕排解一次烦恼吧。何况后宫之事，不算朝政。”

　　“既然陛下这么说，那清宁斗胆妄言了，说的不对望陛下从轻处罚。”

　　“好。”

　　“先皇让嫔妃殉葬，依的是汉朝古例，杀母留子，防止外戚势力坐大。而先皇长寿，诞育过太子和诸位王爷的妃嫔们在世的只有一位成贵妃，年事已大，身体也不好，去了另一边也无法服侍先皇对吧？而几位公主的生母，只有生十六公主的张美人健在，因此那一条‘杀母留子’的古例根本不符合嘛。”

　　朱允炆蹙眉道：“话虽是如此，但用来说服朝臣，只怕还有说不通的。”

　　“那从嫔妃里选出十名左右的代表，去那一边服侍先皇他老人家，能不能对朝臣交代呢？把年事大和威望高的太妃供奉在宫里，还能彰显陛下的孝道。”

　　“哦？你的意思是……”

　　但见宫装佳人温柔一笑，眉间的朱砂痣这一刻流光溢彩，柔声说道：“我猜啊，先皇大约也是怕寂寞，又怕这边的年轻妃子安守寂寞太过辛苦，才留书要求殉葬。其实殉葬只是一种仪式，不用要求全员，把那些年轻貌美的选出来，就已经够好的了。”

　　“这确实是个办法。”


第737章 宫中流言四起

　　宫里的女人老得最慢，一方面是由于她们的日子过得慢，另一方面，她们驻颜有术。

　　虽然不能有幸获得柏炀柏洗澡水那样的宝物，她们也各有各的办法。譬如淘米水洗发可以使头发乌黑，譬如服食一定量的微毒苦杏仁可以让肌肤洁白，再譬如说，水煮紫河车，吃了使容颜焕发，好像骤然年轻几岁一般。

　　紫河车是人胎里带出的东西，沾着股阴气，在宫里是绝对禁止用的，因此知道的人并不多。不过这次托罗白琼的福，整个宫里人都知道紫河车能美肤，以及罗妃娘娘很恐怖，用那种东西维持美貌的事。

　　今天早上，“嫔妃为先帝殉葬”的圣旨颁下，宫里面是几家欢喜几家愁，再也不曾想到，从前最引以为傲的美貌变成了负担。因为圣旨上说的是，“上循孝义，下谅古例，意甄选十名容颜昳丽之嫔妃随先帝入皇陵！”

　　二十九位先皇嫔妃，十个准死名额，十九个免死名额，又是宫中一场新滋生的搏斗。那些年轻美貌的，又不敢公然毁坏容貌，被爆出去更麻烦，只好别求蹊径。

　　一些人把眼光放在了年幼的十六公主身上，那小女娃的生母张美人是“准死名额”的榜首，她娘死后肯定得找一个身份相匹配的养母，将可爱的公主殿下抚养成人。

　　一时间，十六公主的寝殿门庭若市，把小公主吓得哇哇啼哭。后宫的主事新嫔妃还没确立，太妃人人自危，宦官宫女又管不起主子，最后乱成一团。

　　“嫂子，咱们家里比这还乱，你都不回去管管？”

　　说话的是孟家大小姐孟静，她通过特殊途径入宫，专程来劝何当归回家。“我们收到家书说，七哥过两日也要回来了，家里没有你怎么行。”

　　“是吗。”何当归摆开棋盘，邀请孟静入座，“难得你进宫一趟，下盘再走吧。”

　　孟静蹙眉，“什么意思，嫂子还不想回去？是担心上次和风大少的事被母亲记恨吗？不会，其实她很开明的，这些小事过两三天就忘了。”

　　“白子还是黑子？”

　　“白子。”孟静在棋盘边角落下一子，不死心地游说道，“七嫂，你这种行为在律法上叫做‘逃妻’，万一七哥一个想不开去衙门告你，你就惨了，要被罚去矿窑挖煤！”

　　何当归暗自好笑，问：“家里究竟出了何事，婆婆有甚处理不了的。”

　　孟静愤愤，“不就是七房那个紫霄，我敢笃定是她在背后兴风作浪，自从七嫂你走后家里就没肃静过，每次都有一个她。”

　　何当归落下黑子，眯眼回忆，“有这么一号人物，我在孟家住着时从未见着过，怪哉。”

　　“所以说你回家坐镇，不管什么山精树妖都避退三里了呀！”兴奋挥拳头。

　　“敢情你拿我当驱魔法师了！”

　　二十步棋里，黑子轻松解决了白子。孟静输人不输阵，单手叉腰宣布道：“总之七嫂你不跟我回去，我就长住在宫中不走了，每天用我的臭棋来烦你！”

　　何当归笑容可掬地说：“那敢情好，宫里情形你也看到了，年轻的皇帝英明威武，礼贤下士，不幸没有一位合他心意的后宫贤内助。小静你是名门淑女，世上再也找不到你这样好的人，虽说和宁国公主府定有婚姻之约，但哪天圣旨落到头上，他们也不敢和皇上抢人呢。”

　　“七嫂！”小脸憋得通红，三分羞，四分恼，“我说正经的！”

　　于是敛笑道：“那我也把正经话说与你听，我在宫里有个大仇人，眼见要翻不了身了，我一定要亲眼见证了那一幕才肯离去。”

　　“那要等多久？危不危险？还是跟七哥商量下吧？”孟静面露忧色。

　　“就快了。”

　　送走孟静，收拾着凌乱的棋盘，何当归隐约觉得忘了什么似的，待想时又抓不到。等晚膳上来，调羹搅拌清粥时，“啪嗒”落在地上。她用膳不要宫女们服侍，因此屋里没有其他人在场，这样失着神，弯腰去捡地上的碎瓷片，不小心划伤了手指，血流了不少。

　　她不禁掩面哀呼道：“青儿，竟完全把她忘掉了！那傻丫头入宫两天却没有一丝音讯，不会是还在筐子里睡大觉吧？不对，她睡饿了，还是要吃饭的，旁边的御膳房并没有遗失菜品的汇报。”

　　由于后宫没有管事的嫔妃，朱允炆不知道怎么想的，不着急选妃，反而来拜托何当归先帮忙辛苦两天。所以，现在她手攥几把沉甸甸的黄铜钥匙，管起了那些妖妖娆娆的太监和七嘴八舌的宫女们。

　　其实全是些琐碎非常的杂事，手里过的银两也不多，加起来不到五千两，经手的也是御膳房几只乳猪几头牛、公主几个奶娘几套新裙子的小事。可这个芝麻小官，丁点儿权力不知怎么被传的，说新皇上很器重她，什么都听她的，把整个后宫交由她处置。

　　曾在宫里住过的她，明明清楚宫里人的嘴巴编造故事的厉害之处，但是无意中听到最新版本的“皇上迷恋清宁郡主很久了，从还是长孙殿下的那会儿就是了，不过被先皇驳回，双方只能默默相思，郡主也只能含泪嫁给不喜欢的人，如今风水轮流转，没有皇上办不到的事……估计未来的皇后就是她了……”

　　多么动人的感情，天知道她跟朱允炆生分的就像夹生饭，冷淡的就像冻豆腐！

　　无力捂脸，她一定是看御膳房的菜单太久，人也变迟钝了。

　　出了那样的流言，在势力眼成风的宫里，她一夜成名，变成宫中人人巴结的对象。连朱允炆也有所耳闻，但表示爱莫能助，就算是皇上也管不住别人吃饭喝水和制造谣言的嘴，总不能下道圣旨澄清吧？

　　何当归不禁腹诽，如果谣言传的是他登基不是正统，传位诏书有假，燕王才是王道，看朱允炆还会不会如此悠然，坐着看笑话！

　　估计孟静也是在宫外风闻了她和皇上的“苦恋”，才设法进宫阻止的。只能寄望谣言不要在民间传得太凶，被写成话本，制成戏剧。真是那样的话她就考虑改名换姓了。

　　被朱允炆委托的时候，她倒想一口推辞掉，可转念又想，朱允炆看上去再没有威严，也还是皇帝之尊。应了“伴君如伴虎”那句老话，即使现在跟她和和气气的，人家说出的话也是圣旨。若是老皇帝同样开口一句话，她绝对没胆量公然驳回的。

　　“唉，真麻烦……”何当归觉得自己是夜路走多遇见鬼了，才会变成如今的尴尬局面。顶着郡主的头衔在宫里行走，所有人却恨不得对她三跪九叩，从头发丝一直赞美到她脚面上的一只癞蛤蟆。始知道被人膜拜也是很痛苦的经历，加上琐碎事缠身，竟把青儿忘得干干净净了。

　　总之先从御膳房后巷找起好了，一个大活人绝对不可能弄丢的，宫里没人认识青儿，也不会加害她。

　　简单包扎了受伤的手指，何当归绕开门口提灯的宫女，悄无声息地溜出门去。她走后不久，屋外的宫女就敲门了：“郡主，饭菜用好了吗？还有什么要添的吗？”

　　屋里当然没人应声，几名宫女嘀嘀咕咕讨论了一会儿，有人觉得是何当归不想受打扰，有人说饭菜不可口，如果她们找来更可口的菜肯定能在郡主面前留下好印象。最后终于半敲半推开了门，只看到空空荡荡的房间，几乎没动过的饭菜，再加地上一小滩血迹，引发了各种微妙的猜想。

　　是遭遇刺客的现场吗？不，宫中守卫森严，刺客闯进来也不认路呀，外面都没听到任何动静！一定是熟悉宫中路径的人干的，说不定有人暗恋皇上，嫉妒清宁郡主，悄悄绑架了她……

　　宫女太监商议后，刻不容缓地把这一危情上报给皇帝。

　　新登基的朱允炆忙得睡觉的工夫都抽不出来，不光日日批阅奏折到深夜，还包揽了从前没涉猎过的军国大事，想尽快把军权掌握在手。这种焦头烂额的情形下，听到上夜太监一脸紧张道：“陛下，大事不妙，清宁郡主出事了！”

　　朱允炆疲惫抬眼：“何事？”

　　绘声绘色地描述了现场的惨状，并加以分析，太监一脸期待地望着朱允炆，眼神活似等待主人摸头的小狗。

　　朱允炆打个哈欠，低头继续和一叠奏章做奋斗。

　　“皇上，郡主她……”太监察言观色，软言请示圣旨。

　　朱允炆微微皱眉，冷声道：“这等小事别来烦朕，让负责的人去处理，下不为例！”

　　太监傻傻一呆，等听明白了圣意，她脸上的沉痛表情如丧考妣，恨不能当场切腹以死谢罪。叩头，退下。

　　然后？就没有然后了。

　　这件事被迅速传开，宫里人一下子听说了郡主失宠于圣上的消息，郡主喋血房间，下落不明的事反而被大多数人忽略了。但是，其中一个黑脸宫女听闻之后却面色大变，先是冲去事发房间，仔细看了地上的血，又去察看撤下的饭菜，拿着银针试毒。

　　最后，黑脸宫女竟然不顾太监阻拦，径直冲进了御书房里！


第738章 皇帝审问宫女

　　那名身形瘦小的黑脸宫女，蛮劲却挺大，横冲直撞进御书房。区区一卑微宫女，她是不想活了，还是想找死？

　　守门的太监心头惊呼，只希望自己不会被牵连。

　　室内燃着点点花木香气，静得可怕。朱允炆从一堆奏折中抬起头，森寒的目光如电落在黑脸宫女身上，仿佛用目光就能杀人，一再受到打扰使他愤慨不已，打算拿人下刀立威。

　　那宫女有点呆，神情还有点局促，却没意识到自己的处境不妙，皇帝的一句话就能决定她的生死。

　　朱允炆瞪着宫女，宫女呆呆仰望着宝座上的龙袍人，四目相对，静得连呼吸声都不闻。在守门太监看来透着诡异的对视，竟然持续了一盏茶之久，直到脚步整齐的御前侍卫赶到，守门太监几句话给宫女定了罪，侍卫们包围一圈，预备将宫女拖走处决的时候——

　　宫女咬唇，眼里带着几点泪花，大呼一声：“郡主有危险，救救郡主！”

　　侍卫领班的动作一顿，偷眼看皇帝，似乎毫不动容，于是继续拖宫女。这时，朱允炆终于面色一变，沉声喝道：“是你！真的是你！——快说，究竟是不是你？”

　　宫女蓦然一僵，低头讷讷道：“是、是我。”

　　“真的是你！”朱允炆虎躯一震，从龙椅中缓缓立起来。

　　侍卫和太监早就看呆了，那一来一往的没有营养的对话，因为出自皇帝之口，就显得很了不得了！看皇上那十分动容、不错眼珠的样子，他们刀锋下的瘦小宫女究竟是什么人物？

　　“嗯，是我。”宫女抬头，面上露出恳求的意味，“所以请帮我找找郡主好不好？地上有血……宫里有人要害她……”

　　朱允炆打断她的话，很激动地问：“为什么东躲西藏，不来见我？为什么不以真面目对我？你究竟是谁？”于是，旁听者的目光锁死了宫女，对啊对啊，快说出你的身份！

　　宫女轻轻一抖，原本就不占空间的身体缩得更小了，低声嘟囔出几个词，没人听见。

　　朱允炆不耐地挥退所有人，只留下宫女，御书房的门也紧紧关闭。唇部扭成一个奇怪的弧度，紧握的拳头泄露了他此刻的情绪，朱允炆勉强挤出一个平静的音调，问：“你叫什么名字？”

　　“……蝉衣。”

　　“你和柴雨图什么关系，为何代替她做那种事？”朱允炆停顿片刻又问。

　　“是她逼我的，她骗我说小姐……是我的错，皇上要打我杀我都是应该的……求你先派人找小姐……郡主，她一定是被坏人绑架了，汤碗里有毒……”

　　这些语无伦次的话，朱允炆一直沉默着听完，黑漆漆的眼珠带着奇异的光，逡巡在她的身上，看得她心头慌慌，有立刻刨地逃走的冲动。

　　蝉衣知道自己把朱允炆得罪的不轻，如果珍惜生命，她就该听从小姐安排，坐着哒哒的马车远离京城，远离太子府和皇宫，安安分分地扬州的园子里当她的小丫鬟。只有柴雨图知道那件事，只要她不提，自己就还是安全的。柴雨图也没有泄露的理由，所以本来一切都是好好儿的。

　　可现在一切都完了，变成了皇上的朱允炆会怎么处置自己呢？听说从前的老皇上很喜欢砍人，把人砍成一块一块的，埋到不同的地方……

　　蝉衣胡思乱想着，最后被朱允炆盯得受不了了，顶着压力问：“你怎么认出我的……”她只在夜里见过他一次，很黑很黑的夜里。生怕不保险，又怕被柴雨图认出来加以迫害，她还用核桃汁把脸涂得漆黑，就算小姐在场也不好相认的。

　　朱允炆慢慢抬起右手，伸出食指和中指，慢慢接近她睁得圆圆大大的杏眼，以一种磨人的速度。

　　蝉衣见过何当归在桃花林里练武，其中一招就是这样的姿势——听说是专门用来挖人眼睛的！顿时吓得不能动，呜呜，她要告别这个明亮世界，从此当一个盲人了吗？呜呜，说不定朱允炆还要把她砍掉，挖坑埋了。呜呜，小姐救命！

　　修长洁白的手指在咫尺间停顿，遥遥点住那双闪烁着惊恐之光的眼睛，道：“黑暗中我对你的长相并不清楚，可我还记得你的声音，还记得……你的眼神。你的眼睛和我见过的每个人都不同，是一种不曾被污染过的小狗的眼神。”

　　“你说我像……狗？”蝉衣一呆。

　　※※※

　　故事切换至四个月前，柴雨图嫁进太子府，朱允炆不喜欢过于矫揉的女子，对她态度一直淡淡的，安排侍寝的事也耽搁下来。

　　柴雨图除了设法吸引朱允炆的注意外，还有一件不能言说的苦衷。

　　早在罗府住时，大房的养子罗乾义四十多岁，表面正直得像个和尚，暗地里却物色着他周围的一切美貌女子，找机会下手。而她柴雨图从来不受人保护，只有被欺负的份儿，很快被那个色鬼罗乾义得了手，还得一想二，纠缠不休。她深知道罗府再也呆不下去了，才哀求彭时带她走，谁知彭时口里答应下来，但跟她想的意思完全不同。

　　她想当彭时的女人，彭时想把她送给皇长孙当奸细，许下她各种好处。她被那低沉有磁性的声音迷住了，蛊惑了，他说什么她就应什么。等进了太子府才察觉不妙——这里是皇家内院，对女子的德操要求高得吓人，没有贞操的女人被查出来，用钉子钉死都不解恨。

　　柴雨图嫁进太子宫走的是特殊渠道，没查验是否处子，但侍寝时肯定会露馅的！

　　她想到了找替身，只是苦于找不到合适的，直到在花园里意外捡到了蝉衣，若有所思的目光落在她身上，良久红唇溢出笑意，盯得那小丫头背脊发寒。

　　侍寝的日子安排下来，柴雨图的头脑虽不是绝顶聪明，但是拿来哄骗一个蝉衣富富有余了。搬出何当归的名字，简单扯了几句谎，就把那蠢丫头骗得团团转，凭她差遣。于是侍寝当夜偷龙转凤，按着柴雨图的设想发生。

　　第二日，蝉衣被送回来的时候，肩头有可怖的剑伤，深可见骨。

　　柴雨图当即吓了一大跳，以为这蠢货演技不行，暴露了身份而被朱允炆砍成这样的。一问之下才知道，侍寝的经过还是极其顺利的，只是后半夜呼呼睡觉时来了刺客，蝉衣帮朱允炆挡了一剑，朱允炆自己也受了伤。但不知是何缘故，朱允炆很忌讳刺客的样子，不只不喊侍卫来追杀刺客，还让柴美人（蝉衣）保密。

　　柴雨图眼睛一转，心头泛喜。先把蝉衣藏起来，安排丫鬟看紧了人，然后出其不意地拔出匕首，在自己肩头同样的位置划下伤口。

　　“为长孙殿下挡剑的人，就是我了。”她得意洋洋地想道，这真乃天助！

　　如此一来，她费尽心思想得到的恩宠，不费吹灰之力就源源而来了！她有恩于朱允炆，朱允炆就会给她很多荣耀宠爱，她在彭时眼中就是有用的人，她就有理由不断接触那个男人了！

　　过了不久，朱允炆亲自送来伤药，眼神透着怜惜。柴雨图退却了他亲手上药的提议，因为她的伤口不像蝉衣那样深，只是一点皮肉伤，万一露馅就麻烦了。

　　柴雨图很走运，几个月过去都瞒得好好的，当着她光彩照人的柴美人。她担心蝉衣说破，把蝉衣的梳子磨尖，在上面涂了砒霜。只要梳齿划破皮肤，人必死无疑。谁知，看守蝉衣的丫鬟见梳子精美，抢走了，代她而死。

　　蝉衣惊慌地逃出来，躲在暗处目睹了柴雨图面不改色地处理尸体的一幕，认清了这女人的歹毒用心。

　　后悔也晚了，只好凭着一点改易装扮的手法，混在做粗活的婢女里，直到在东宫遇见小姐何当归，激动地相认。小姐让人送她回扬州，她明白小姐想要保护所有人的心意，可听说小姐的娘猝死，又看见那一双清冷眼睛里的磐石难移的决心，很难过，很想让自己变得有用。

　　于是没有听话地回扬州，而是继续留在东宫。朱允炆变成皇帝后，东宫的原本人马搬进宫里，她也晋级成宫女，还打听到了了不得的事，有关小姐的娘之死的内幕。

　　宫里为嫔妃殉葬的事闹得天翻地覆，那些人还传言说，朱允炆中意小姐，想让她做皇后。无数双眼睛时时刻刻盯着小姐，很多人等着算计小姐，想悄然接近几乎是不可能的。就在这时，传出了“郡主流血”“郡主失踪”“郡主失宠”等最新新闻。

　　蝉衣心里一急，头脑一热，就干出了件蠢事，孤身闯进御书房，打算拿人情压人。话语都想好了，就冲着皇帝的鼻子大喊：“我救过你的命，你帮我找找郡主就当报恩吧做人应该知恩图报！”

　　可直面皇帝的威严，才沮丧地发现，想喊的话根本喊不出口。

　　随后，她才知道朱允炆能认出她，听着那不完整的话，“真的是你”，她立刻就知道了，朱允炆已经发现了柴雨图是柴雨图，她是她。

　　明白了这一点，她又忐忑起来。还记得那一晚朱允炆说过什么“第一次”、“第一个女人”的话，事后发现不是柴雨图，而是一个根本不认得的女人，还是很卑贱的宫女，“破坏”了他的“清白”，他一定怒火中烧吧！

　　朱允炆的眼神，一瞬间让蝉衣产生错觉，看到他的眼中藏着一种又深刻、又汹涌的感情，错觉还提示她，那感情是……冲着她来的？！

　　可是他又说，她的眼神像一只小狗？

　　汪、汪汪！

　　努力摇头，甩开脑海里的狗叫声，不管了，还是救小姐最最重要！


第739章 皇后只有一个

　　“大姐，你这又是在干嘛呢？”御膳房里，何当归头痛地抚额，上下打量着青儿的装束。

　　青儿单手持着菜刀，理直气壮地说：“大隐隐于市，打扮成御厨才能隐藏在御膳房里呀，这是最专业的打扮。”

　　何当归双手抱胸，歪头问：“那敢问‘青青御厨’，你为什么要藏在御膳房里两天？宫中发生这么多事，你手里有太子宫金牌，可以自由出宫的。”

　　青儿更理直气壮地告诉她：“有位名人说过，迷了路就要在原地等，让同伴找你时好找。”

　　“……好吧，那咱快走吧。”

　　青儿左手摆手、右手挥舞菜刀，刀光闪烁地说：“不行不行，我还不能走！”

　　“为什么？”何当归奇怪地问。

　　“因为、因为我想吃好吃的呀！好小逸，让我再多呆两天，吃两天的好吃的行不行？”青儿嘟长了嘴巴，一双眼睛瞄准了左下方的纽扣。明显是撒谎、心虚、鬼祟的表现。

　　何当归沉默观察了一刻，开口问：“金牌还在身上吗？”

　　“嗯？在啊。”

　　“收好别弄丢了，注意安全。”

　　“真的！你同意了！”青儿惊喜地上下挥刀。

　　何当归点点头，微笑道：“只待两天的话没有问题，反正我也得在宫里多住两天，手里还有些小权力，罩你没问题。在皇宫走来走去不受限制这种事，一辈子也就一次吧。”

　　“那一言为定！”

　　回到住处，听闻了自己“失宠于皇帝”的不幸遭遇，何当归才知道吃饭不打招呼就离席，惹下了多大的麻烦。

　　一个小小的身影疾风般冲过来，口中叫着“小姐”，尽管脸蛋涂得漆黑，何当归还是一眼认出她是蝉衣。难怪在扬州找不到她，原来人还在京城，这傻丫头。

　　如果说在皇宫遇见蝉衣还不是最惊讶的事，那接下来，尾随蝉衣身后三步远，神情温柔的男人不是别人，却是尊贵无匹、天下第一的皇帝陛下朱允炆。温柔含笑的目光丝丝缕缕，全部落在蝉衣乱糟糟的后脑勺上，是情人间的专属眼神。这是入宫三天以来，何当归遇到的最震撼的事了。

　　还来不及了解更多，朱允炆居然牵起蝉衣的手，郑重其事地看着何当归说：“她是朕的皇后，请把她交给朕！”

　　何当归、蝉衣主仆二人被这十二个简简单单的字炸得外焦里嫩！“皇后”什么的，是她们耳朵有问题听错了吧？就算朱允炆眼光独特，看中了蝉衣，当丫鬟、当嫔妃也属不可思议，为什么……

　　何当归用疑问的目光看蝉衣，蝉衣可怜兮兮地眨眼，何当归无声轻叹一声，看这情形，肯定有很多事是她所不了解的，发生在蝉衣与朱允炆之间。

　　话说回来，蝉衣这丫头什么都没有，有的只是一个人而已，朱允炆已是九五之尊，要风得风要雨得雨，像要什么样的女人都有人找来送给他。他语出惊人地说，要让蝉衣当皇后，自然不是希图蝉衣的什么，而是希图她的人。

　　可是……朱允炆爱蝉衣，蝉衣要做皇后了？

　　这种消息比光怪陆离的一切事物叠加起来更震撼，考虑再三，她吸口气说道：“蝉衣是农家女儿，论出身连入宫当丫鬟都不能，陛下想抬举她的话，一定会有很多人不服，攻讦陛下，诋毁蝉衣，都是可以预见的事。”

　　朱允炆成竹在胸，眯眼笑道：“身份的事朕会安排，郡主说的那种情况不会发生。”

　　何当归却不依不饶地说：“凡事没有绝对，万一被人勘破了蝉衣的真实身份，陛下能保证护她周全、让她不受伤害吗？蝉衣本质上还是一个没长大的傻女孩，很容易被骗，很容易心软，同情一些不必同情的人，似她这种性子放在深宫，简直就是把水里长的荷花一下子扔进沙漠，多活一天都是奇迹。陛下你胸怀天下，后宫三千，你预备怎么养这株荷花？”

　　朱允炆愣了愣，纠正道：“朕的后宫没有三千，现在只三个人，还算上禁足在冷宫的柴雨图。”

　　蝉衣似懂非懂地听着二人对话，半垂着头，咬唇不语。

　　见她这般样子，何当归更不放心了，娥眉紧紧皱起，再次向天借胆，坚决地触犯龙威。现在不坚定，以后一定会后悔。

　　“明人不说暗话，陛下是见惯了皇家手腕的，该知道当好一个皇帝，不止要处理好朝事，还要平衡好后宫，和权臣、望族之间的联姻是绝对绝对不能少的。您现在只有三人，可未来会有很多，那些大家出身的女子才是适合后宫的妃嫔。而且，不管您赋予蝉衣怎样的身份，她的头脑手腕、谈吐学识不能相当的话，也不能让那些名门之女信服。还望陛下不要一意孤行，害了蝉衣。”

　　沉默。

　　沉默过后，朱允炆依旧坚决地道：“若她是荷花，皇宫是沙漠，那我就变成水。后宫的女人再多，皇后也只有一个。若她不肯的话，那这后宫就没有皇后了。”

　　听到一个性子隐忍、并不算太纯粹的好人的帝王说出这样的话，尽管依旧疑惑，爱的萌芽在哪里，肥料是什么……但不得不说，她实实在在地被感动到了，也相信朱允炆是真的喜欢蝉衣。而蝉衣也长成大人了，或许已不用别人帮她拿主意了。

　　“你愿意跟他吗？你愿意住在皇宫里，住一辈子不出去吗，蝉衣？”何当归注视蝉衣，轻柔发问。

　　大颗的泪珠砸到蝉衣胸口的衣裳上，啪嗒，啪嗒。

　　何当归又道：“怎样选择我都支持你，不用担心我会生气。”

　　啪嗒，啪嗒，继续哭。

　　“你有觉悟吗，蝉衣？在宫里好好活下去，跟很多女人共处，一同侍奉君上？”何当归瞥一眼朱允炆，斟酌字句问，“你对皇上的……看法如何？”朱允炆表示喜欢蝉衣，蝉衣还没有任何表示呢？

　　扑通！

　　蝉衣不知是受刺激了还是怎地，直挺挺地往前栽倒。朱允炆眼疾手快地接住她，何当归把脉，陈述中隐着点笑意。

　　“她吓晕了。蝉衣胆子本来就小，人又害羞。”

　　当朱允炆怀拥蝉衣，头也不回的背影渐渐远淡后，何当归又叹一声，三分惆怅，七分担忧。她的丫鬟变成皇后，她怎么高兴不起来呢？果然是天生的操心命，做人过于执着了么。

　　第二天一大早，没等她洗漱妆扮，一个淡蓝身影就像野牛一样冲进来了。还是孟静，火燎尾巴状。

　　“大家闺秀的形象！”何当归哗啦啦地漱着口提醒她，“注意形象，小姑子。”

　　孟静原地跳脚，想说话又顾忌着屋里的丫鬟，偏何当归不但不把那些人支开，还慢条斯理地匀面、洗脸、对镜贴花黄，光修饰她眉心的朱砂就耗费了一刻钟。

　　终于弄好了，丫鬟下去了，孟静一下子炸开了：“大事件，出大事了，嫂子！”

　　“哦。”

　　“有两件事，一件好的一件坏的，你想先听哪一件？”

　　“小姑子随意说吧，我听着。”

　　精致的乌木梳在乌发间穿过，丝丝滑滑冰冰凉凉的触感，十指芊芊萦绕花香。话说，经过了昨晚的大事件，何当归觉得目前情况下，已没什么事能刺激她了。

　　孟静带来的消息绝对足够震撼：“好消息是，你外祖罗家那两个小侄子不是走失了吗？已经找到了，俩小子都活着，吃的白白胖胖的——接下来就是坏消息了。”俏丽的眉眼从极乐转向极悲，用沉痛的语调说，“他们如今在御膳房当差，你的两个小侄子，变成两个小公公了！”

　　何当归的第一反应不是悲痛或喜悦（？），而是琢磨过来，昨天御膳房里挖出青儿时，青儿目光闪烁，欲言又止的怪样子，恐怕就是发现了这个事，却有些说不出口。就算不是为这个，也肯定有些关系……

　　“喂喂，七嫂！七嫂？”

　　孟静的五指在何当归脸前摇晃，有些担心她的反应。脸上看上去一片漠然，是伤心过头了，还是悲痛不能言语了？孟静伸出一条细细的手臂，十分慷慨地说：“哭吧，肩膀借给你靠！”

　　“我为什么要哭？”何当归奇怪。

　　“什么叫为什么哭？”孟静张口结舌地重复，“你侄子变成太监了呀，你的陪嫁丫头薄荷说其中有一个你心疼得跟自己亲儿子一样！”生怕何当归智商不够用，不能理解变成太监的含义，比手画脚地说，“太监就是把‘哔——’去除了，不能跟女人成亲当新郎官了，即使成亲也不能‘哔——’，不能传宗接代了！”

　　何当归凉凉提醒：“小姑子，请注意你大家闺秀的措辞。”

　　“可是嫂子你怎么一点反应都没有呢连我们这些外人听了都扼腕叹息呢两个漂亮的小男孩没有‘哔——’了。”孟静撅着嘴巴碎碎念。

　　何当归似叹似笑道：“姝琴跟我提过那两个孩子，说是被东厂的人捉住，又被曹鸿瑞看中了，捆绑着关在囚车里连夜押上京，后来离奇消失在木栏囚车里了。本来已做了最坏的打算，现在听说他们还活着，就是不幸中之万幸了，其他的就随缘吧。”

　　孟静嘀咕：“‘哔——’是不能随缘的，没有就是没有了。”

　　何当归倒不是很看重两个小侄子‘哔——’的问题。上一世大房也是断了香火的，竹哥儿是身体被鼠疫所伤，恢复不过来了，韦哥儿是始作俑者，因为愧疚而自责，改好男色。两个人也是没有后代的结局，这一世变成太监，或许可以称之为“历史”的惯性？

　　想了想，疑惑的却是另一个问题。何当归问道：“我在宫里，你在宫外，我的信息渠道也不比你少，怎么宫中之事你反而比我清楚？”

　　孟静闻言更无奈了：“这个说来话长，真的好曲折，说起来就来气！”

　　“？”

　　孟静掰着手指开始数：“其中牵扯到了自称你二表哥的彭渐，自称是你姑姑的何在梅，自称是你奶奶的房老太太，自称是你爹爹的何敬先，自称是你弟弟妹妹的何君昊、何尚玉，还有自称……”咬咬牙，然后硬着头皮说下去，“自称他是被你抛弃的未婚夫婿的王……王雄伟还是什么，记不清了。”

　　“？！”


第740章 营救三名人质

　　何当归不动声色地笑笑，顺了顺耳畔碎发，细声道：“能否再讲清楚点，一下子冒出这么多人名来，让我稍稍有点头晕呢。”

　　孟静抓起桌上的茶灌了一口，开讲了：“话说，你两个小侄子在御膳房里干活，突然有一天，惊闻了一个天大的机密——具体是什么不能告诉你，别问我原因，这个只能等七哥回来告诉你，打死我也不能说——然后呢，其中一小侄子很想把机密传达给你，却苦于没有办法。其实，这时你的人已经住在宫里了，可人家不知道你早就变成郡主了呀，还以为你仍旧是扬州何当归。”又喝一口茶，很感慨地说，“明明都住在宫里，心意却不能传达，这就是所谓的咫尺天涯了吧！这就是后宫！”

　　“话说，你喝的茶是我刚漱口用过的凉茶，热茶在那边桌上茶壶里。”何当归插了一句。

　　孟静不受干扰地继续说：“然后小侄子想到了京城的亲戚，他的彭渐表哥，据说是个很热心的人，还很关心嫂子你。小侄子年纪虽不大，难得的会写字，把机密写下来，请人捎出宫去，捎给彭家老二的彭渐……”

　　“啪”地将茶碗拍在桌子上，孟静一脸愤愤的表情，“谁知纸条子落在一个叫何封的手上，何封与彭家不睦，本来是看那传信的人鬼鬼祟祟，想去找彭家麻烦才截下条子。读过上面的内容，有一个他认识的宫里何婕妤的名字，于是条子最后落在了那何敬先手上。因为何封是何家管家！”

　　“稍微停停，有点儿晕。”何当归揉着脑仁。

　　“现在就晕了？后面的岂不是听不得了！还涉及到你的未婚夫！”

　　“行了，说吧。”

　　孟静喝口茶继续：“纸条落在何家手上，让他们明白了两件事，第一是他们做的坏事已暴露，随时有被你知道的危险。第二是两个小鬼头在御膳房，逮住他们就能封住秘密。于是何敬先传话给宫里他姐姐何在梅，去抓小鬼头，不幸抓住了其中一只。”

　　“是竹哥儿还是韦哥儿？”

　　孟静摊手：“不知道，小鬼头模样一样，又改了名字。”观察着何当归的神色，“还能承受吗？还能听下去吗？”

　　“嗯。”

　　“何在梅，也就是何婕妤娘娘，扣押小鬼头之后，动了其他心思。”孟静搔搔头，有点羞赧地往下说，“嫂子你一定也知道的，这几日里宫中传得厉害，说你是板上钉钉的皇后人选，连我听了都吓一跳，更别说外人了。何婕妤知道何家和你关系不好，她直接去找你，索要人情，用长辈的身份压你是行不通的，于是她就拿小鬼头当人质，想要胁迫你做坏事。”

　　“哦？什么样的坏事呢？”何当归笑问。

　　“这个连我们也不知道，因为被你二表哥彭渐横插了一脚——事情是这样的，彭渐听说了小鬼头与小纸条的故事，挺身而出，出面救了另一只小鬼头，把他藏起来。彭渐又私底下去找何婕妤，想跟她周旋，救出另一只小鬼头，没想到道高一尺魔高一丈，姜还是老的辣，彭渐完全斗不过何婕妤，还被那个女人迷晕扣押了。”

　　“……”

　　沉默过后，何当归根据以上谈话内容作出总结：“哦，也就是说，何家做了一件坏事，为怕我知道而抓了我的小侄子。之后，他们反客为主，想用小侄子胁迫和控制我。中间冒出一个彭渐想私了，也被抓去当人质了。”

　　“嗯，基本就是这样。”孟静吞吞口水说。

　　偷眼打量何当归的脸，依旧是那一副处变不惊，淡淡无波的样子。不过她心里定然还是难过的吧，那些人再坏再奸也是她的血亲，除了冷漠和伤害什么都没带给她，反过来还要利用她，加害她身边的亲人朋友。最过分的是，那些人居然……

　　“嫂子，你……还好吧？还能继续听下面的吗？”

　　何当归嗤一下笑出声来：“还有。”

　　孟静忐忑点头：“还有关于何家老太太房氏，何敬先夫妇，还有他们一双儿女何君昊、何尚玉的事，你若不想听就算了。反正七哥就要回了，等他回来处理。”

　　何当归轻轻颔首，轻启朱唇：“那算了吧，今天也听得够了。”掸掸衣角站起来，“当务之急，是先把何婕妤手里的两名人质解救出来，小静你有他们的线索吗？是藏在宫里，还是在宫外的什么据点？”

　　“那个……还是有件不得不说的事。”颤巍巍地举手。孟静自己也无奈了。

　　“说。”

　　“彭渐救出的那只小鬼头被彭渐藏在一座林间石屋里，留了最多撑两天的食水，门是反锁的小鬼头自己出不去——彭渐被扣押后这样告诉我们的探子。就在他要说出小鬼头下落时，何婕妤突然出现搅黄了，探子负伤回来的。”

　　何当归眨眼笑问：“也就是说，三天内不能救出彭渐，最先撑不住的是石屋里的小孩儿。也就是说，人质不止两名，其实是三名。”

　　“基本就是如此。”

　　“那还等什么？快把何婕妤约出来谈心！”

　　“……好。”

　　※※※

　　上次见何婕妤时，对方穿的是深紫底子、蓝绣镶边的嫔妃服色，这次再见面对方已经成了太妃，上裳下裙皆是国丧期间的素服，穿在这位中年女子身上别出韵味。论容貌，她比祁沐儿、罗白琼之辈更出色，论气质更是胜了不只一筹。

　　不知听谁说过，宫里住的女人每天用很多时间照镜子，看自己的脸比别人都多，所以她们最会调整表情。上回在太子府，这种印象还不十分明显，现在何当归却深有体会。

　　连笑容都能区分很多层次，浅淡笑意，人淡如菊。何在梅静静坐在琉璃瓦的八角亭中，用一柄小巧的钢剪修剪一盆名品菊花。

　　咔嚓，咔嚓，何在梅浅笑着招招手：“当归，来我身边坐。”

　　她的身下铺着一个灰绒毛垫，安然端坐，旁边石凳上铺着一个华美数倍的酒红细羽垫子，则是邀请何当归坐的位置。何当归回了淡淡一瞥，在石台的对面找了一个没铺垫子的石凳坐下，离何在梅最远的那一端。

　　何在梅落寞一笑，剪子下的菊花也零落几瓣，精心修饰的盆栽就这样一笔毁掉。幽幽叹息，“郡主一定在生我的气吧？怪我，怪何家，怪所有人？”

　　“你想多了。”何当归平静无波道。

　　对方果然是表情高手，瞬间又调整为外交式的和煦笑容。她偏着头，带点俏皮地问：“那么郡主约我来谈事，想谈的是哪一件？”

　　想谈哪一件？想谈的多了！

　　原本以为毫无瓜葛的人，行走在世间的陌路人，只为着他们自私可笑的理由，深刻地伤害别人，让别人的生命永远不完整。做完恶事，又为了安抚自己不安的心，继续做更多害人的事。跟这样一种人，该谈些什么呢？

　　苦海无边，回头是岸？

　　下地狱，去忏悔你们的罪恶去吧？

　　何当归晦暗地垂头，一时失去了开口的力量。

　　何在梅微微眯眼，柔声道：“当归不说，就让我代你来说好了。其实我今天过来，是专门来向你道歉的。”

　　“……”

　　一道轻柔的声音开始兀自回忆起往事，“你是我弟弟的女儿，你娘亲是我的弟媳，我跟你娘最投缘了。你不满月的时候，你娘抱着你进宫看我，我还喂牛奶浆给你吃呢。两个巴掌就能托起来的小婴儿，软得不可思议，连骨头都是软的，粉嫩可爱如荷藕。我真巴望着讨走了你，养在自己身边呢。宫里生活太寡淡了。”

　　“……”

　　“后来你爹娘吵架，吵了没几天赌气和离了，年轻夫妻么。你娘是哭着出的何家门，还三更半夜的，当时我在宫里听了十分焦急，又无法出宫，只好偷偷塞了一卷银子给宫门口的太监，让他雇马车送你娘回家，务必稳稳妥妥地送回娘家去，大家先冷静一下。后来听说川芎平安到家，我才松了一口气。”

　　“……”

　　“何府人多口杂，出了正室被休，回娘家这么大的事，新人又是前后脚进的何家门。舆论上都是偏向川芎的，人心使然耳。自古不都是‘痴心女子负心汉’么，再不会想到也有女子先变心的情况。”

　　听到这里，何当归出口打断：“太妃还是开门见山吧，我没您脑筋好转，听不懂呢。”

　　八角亭的凉风一吹，檐底下挂的风铃哗啦啦响成一片。何在梅手里的小钢剪又开始咔嚓作响，这次下手剪的是菊花的茎，一下一下，毫不留情，连笑容里也揉进了恶意，“川芎娘家家里有个年轻护院，姓聂，听说过吗？”

　　“聂叔叔是我外公的护卫。”

　　“事情后来查清楚了——那个男人跟川芎不清白，川芎嫁进何家前前后后两人私底下见了好几面，还都是背着人的。弟弟知道后心里难过，才又找了现在的正室曾氏。”

　　何当归敛下眉眼，冷声喝道：“我母亲是什么样的人我再清楚不过，撇开人品不谈，她心里装着一个人时就一心一意只为那个人，永远做不出三心两意的事，那是她的本性使然——其实我一直觉得那是她最大的缺点。所以关于太妃的指控，还有刚才编造的精彩故事，我、一、个、字、都、不、信。”

　　对面女人完美的面孔一瞬间龟裂，又瞬间修复好。

　　“呵呵，聂护院在你娘出嫁之后尾随到京城，并频频在何府外出现，这是不少人看见的事。我们有很多证人，不是胡乱说话，乱赖到你娘头上的。郡主如此信任你娘，又能拿出一分证据么？”


第十六卷 南国红豆 


第741章 何在梅之殉葬

　　“证据？我没有那种东西。”

　　何在梅笑了：“瞧吧，真不是我们诬陷川芎，不是敬先对不起她。若不是川芎红杏出墙在前，你父母也不会和离，你也不会被罗家那群冷血的人送到乡下啃泥巴了。”

　　“……”何当归低垂眉眼，轮廓看上去带点忧伤。

　　何在梅立刻换上了和蔼可亲的脸，隔着桌子握住她的手，“可怜的孩子，遭那么大罪，全乃上一辈之过也。好了不提了，从今而后姑姑和何家会照顾你的。因你娘而起的一切，终将化风而去。”

　　“不过太妃您是来道歉的对吧？”何当归自顾自地说道，“完全没看到诚意呢，没见过如此道歉的。”

　　何在梅僵了僵，勉强笑道：“当归你是孩子，姑姑不和你计较。如今你娘又没了，我们才是你的长辈，不要这么反抗好吗。”

　　何当归勾唇：“消息真灵通，知道我娘改名住在哪里，还知道她已不在人世。太妃在宫里，也是耳聪目明。”

　　何在梅柔声道：“这是自然的，不然在宫里哪待的久。”

　　“所以，太妃为了自己能在宫里待更久，地位更巩固，就不肯放过我那可怜的娘么。”何当归慢慢问，“一个身怀六甲的女人，同为女人的你，怎么对她下手的呢？”

　　“你！”何在梅脸色变青。

　　“我怎么知道的？”何当归接道。

　　“你别胡乱猜测，胡乱诬陷，我杀她干嘛，我们从前关系好得就像姐妹。你、你有证据么？”何在梅耳朵憋红了，强作镇定地分辩。

　　何当归笑了：“呵呵，所以想问太妃真是来道歉，又学过如何道歉么？这里不是衙门，不用验尸，拿证据说话。聂叔叔的话就是证据，我的念头就能判定你有罪。一个企图混淆视听的人，有资格去求别人原谅吗？”

　　“可是……”

　　何当归重重一拍茶杯，杯裂：“杀母之仇不共戴天，我要让整个何家陪葬！”

　　何在梅慌了，有点结巴着说：“你冷静一下，你要什么我们可以谈，我手里有很多筹码跟你谈。聂淳的话怎能信，我们何家与他有灭门之仇，他对你也居心不良……”

　　何当归默默听完，只说：“好，那我现在先跟你要样东西。”

　　“什么东西？”很急迫地问。

　　“你正坐着的那个坐垫。”

　　“坐垫？”何在梅看一眼自己坐的灰绒毛垫，疑惑，这只是一个旧垫子罢了，没什么特别之处，何当归要它干嘛？

　　何当归眯眼笑问：“太妃不肯给？”

　　“给。”何在梅取了垫子，伸手递过去。

　　何当归拿起垫子走到凉亭外，又说：“我要求你做的第二件事，就是把那盆菊花剪成碎末，一丁点儿整个的叶子和根都不能留，直到剪完才能离开。若你能做到这点，还算你有诚意，或许我会考虑和解。”

　　说完她就转身走了，留下何在梅一人在亭子里，考虑着她话里有几分真。犹豫片刻，觉得不是什么难事，剪菊花而已，何妨一试。

　　于是何在梅开始在亭子里动剪子，风过凉亭很冷，让她打了个哆嗦。石凳又冰，久坐着还真受不住，于是何在梅的目光落在旁边的酒红细羽垫子，那是原本为何当归而准备的坐垫，虽然其中带点小心机……不过先坐一下吧。

　　何在梅坐上红垫子，身后突然一声高呼：“来人哪，把亭子围起来，等候皇上来处置她！”

　　哗啦啦的脚步声接近了，很多的太监宫女把整个凉亭围起来。何在梅还没弄清究竟发生了什么事，就遇到这般对待，一气之下非同小可，抖手指着其中一太监的鼻子骂：“你好大的胆子！不认得我是谁吗？”

　　众人中有个俏丽女子上前，晃动着手里的东西笑道：“太妃娘娘息怒哉，息怒也！他们都是宫里的长工，怎么可能不认识你，只不过他们更认得我手里的牌子。”

　　牌子是金制的扁牌，刻着太子府的记号，还有“免死”“通行”的各种字样。

　　俏丽女子是青儿，为了让何在梅死得瞑目，去的甘心，青儿很细致周到地解释了金牌的用途，最后笑眯眯地说：“这叫做投资，拿到手时只能在太子府通行无阻的一面牌，随着长孙殿下登基当了皇上，我的牌水涨船高，连我也跟着镶金了。娘娘你的投资目光就纯属‘负投资’了，而且是负无穷的那种。”

　　“臭丫头，你说什么！”何在梅恼羞成怒。

　　青儿笑容转冷：“从你打她娘的主意的那一刻起，你的前途就注定黑暗了，娘娘。因为她跟你还有那么点儿纠结的关系，所以这儿现在由我接手。”

　　何在梅怒气冲冲：“哪里冒出来的野丫头，一介草民，以为手里有了金牌就能在宫中为所欲为吗！这根本不合宫规，你已犯了死罪！”

　　“死八婆，蛇精病，黑心妇……”

　　青儿索性不讲理到底，单手叉腰，兰花指点着对方，娇娇气气地骂起人来。周围的太监宫女捂嘴吃吃笑，何在梅的脸色铁青，恨极了青儿。

　　双方就这么对峙着，突然有个锦衣华服的男人过来询问：“这里怎么回事？人都挤在这儿作甚？”

　　青儿拿出金牌给他看：“这是当今皇上的亲授令牌，允许我们暂时聚集一会儿，大哥你该干嘛干嘛去，不用理我们。”

　　男人犹豫着应了一声，转身而去。凉亭里被围着的何在梅突然眼前一亮，对着他的背影大叫：“段晓楼！快去告诉段晓楼，我有危险，十万火急！一定要告诉他！”

　　青儿愣了愣，然后想叫住那个锦衣男人让他别多事，可那人居然跑起来，很快连个背影也看不到了。

　　糟糕，他该不会真的去通风报信了吧？刚这么一想，蓝袍劲装的段晓楼就立马出现在眼前了，比摩擦阿拉丁神灯还快。青儿不禁愤愤了，这段晓楼怎么搞的，他什么时候变成何在梅的有求必应阿拉丁神灯了？他的心上人，与何家的僵硬关系，段晓楼不可能不知道。

　　“出了什么事，廖小姐，你这是打算干什么？”段晓楼拧着眉头，上来查问情况。

　　青儿第三次把金牌亮出来，高高的举到段晓楼鼻子上，介绍了金牌的用途，又解释了自己目前只是单纯的想让何太妃在凉亭里纳一下凉，没有恶意，全是一片好心。

　　段晓楼默默听她说完，一开始只是观望态度，不以为然。但是当目光扫过凉亭时，面色微微一变，突然出手夺了青儿的金牌，收进他自己袖子里。青儿没料到看上去文质彬彬的他，还有这么强盗的一面，气得呆住了。

　　段晓楼对那些宫女太监淡淡吩咐：“你们各自散开，回去做自己的事，管好自己的口。”

　　那些人互相对视两眼，又对比一下段晓楼与手里没金牌的青儿，顺便一提，青儿身上穿的还是御膳房打杂的衣服。于是宫女太监们听话地三三两两走开，急得青儿大叫：“站住！不许走，全都给我站住，围住那座亭子！”

　　听她话的人几乎没有，凉亭里的何在梅笑了，是获胜者的洋洋得意的笑容。尤其是见到，段晓楼二话不说地站在她这边——在另一头是何当归的情况下。这让何在梅更开心了。

　　青儿火大地冲着段晓楼的脸，吼道：“你有没有搞错？你想让小逸一辈子不理你？这种女人你也帮，简直没救了！”

　　段晓楼面色淡的看不出什么表情，只有在听见“小逸”二字时，唇角抿得更深了些。但是无论青儿怎么吼，都对他没什么影响，人群渐渐散开了。何在梅笑了笑，致谢道：“多亏将军了，都是她们小女孩儿无知惹的祸。”

　　段晓楼简短地说：“快些离开这里，保重。”

　　何在梅颔首，要走，青儿简直急疯了，从地上搬起石头扔向何在梅，不让她站起来。不能站起来，这是关键！小逸交代的任务不容有失，自己人比较笨，能帮到她的地方太少太少了！

　　何在梅惊呼一声，本来已站起来，受惊后又跌坐回去。段晓楼单手扭住青儿，在她颈上一切，青儿就失去了知觉。

　　“快走。”段晓楼沉声道。

　　何在梅松口气，刚要再说些什么，对面的大道上却突然涌过来一大批人，定睛一看，是皇帝身边的御前侍卫！何在梅睁大了双眼，眼见皇帝朱允炆拨众而出，迅速地走到她面前，大声喝道：“好大胆的何太妃，竟敢对先皇不敬，来人，还不快把她拿下！”

　　立刻上来两名侍卫，押住了何在梅，何在梅惊慌中强自镇定地分辩：“贱妾无罪，皇上开恩，不可信清宁郡主之言！”

　　“朕不用相信谁的话。”皇帝朱允炆冷硬如大理石的面容微扬，慢慢说道，“国丧期间，何氏你身为先帝嫔妃，不服丧戒己，坐着红垫在此处招摇众人，这个理由还不够拿下你吗？”

　　“……”何在梅错愕地明白过来，瞬间面如死灰。

　　“原本殉葬名单中没有你，但是，看来现在要稍稍做一些调整了。”皇帝宣布。


第742章 兜帽女人劝帝

　　何在梅瞬间凉水浇头地明白过来，是因为，身下坐的垫子原本是为何当归而备。倒没奢望一个“国丧坐红垫”的罪名能影响她什么，但也是个把柄握在手里——仅仅是这么点小心思，却反过来要了她的命？

　　不，她不相信，也绝对绝对不想死！

　　“何当归，给我把何当归叫过来！”何在梅对着风栏大吼，那儿后边站着个玲珑的身影，“告诉她，我有交换的筹码，除了彭渐和两个小太监，我还捏着她异母弟弟妹妹的命！”

　　风栏后的女人戴着兜帽，一直遮到鼻梁部分，只露着微翘的嘴角。等何在梅被绑缚着，往冷宫方向押去之后，兜帽女人才款款走出来，走到皇帝朱允炆面前恭敬行礼，“吾皇万岁万万岁，贱妾有一不情之请，不知能否在圣驾前说说。”

　　朱允炆颔首，相对温和地说：“太贵妃说吧。”

　　面前的这个女人祁沐儿，不知运气太好还是运气太差，被老皇上青睐并封为贵妃的第二日，老皇上就归天了，祁沐儿直接成了太贵妃。

　　老皇上一断气，局势不可捉摸的情况下，朱允炆一个人溜去御书房寻找两件要紧书信，一时翻不着，正着急的时候，外面又响起了脚步声，是锦衣卫的人。朱允炆进退两难，门外却又传来祁沐儿的温柔声音，几句话支走了锦衣卫。

　　因为这件事，朱允炆有几分感激她，朱笔一批，划在殉葬范围外面。

　　只听祁沐儿说：“请陛下送清宁郡主出宫。”

　　朱允炆疑惑地默然。

　　祁沐儿娓娓解释道：“嫔妾了解清宁郡主的为人，才不会误听宫中流言，觉得她是狐媚惑主的女人。但大多数人是不了解她的，这些天来，宫里传得太凶了，对陛下的影响很不好。”

　　朱允炆浓眉一绞，深深不悦地问：“他们传什么？他们敢传什么！”

　　“一切都源于郡主在宫中特权太多了。”祁沐儿怡然不惧地说下去，“试问一名已婚妇人，用什么样的理由才能执掌后宫？太惹人疑窦了，让宫里宫外的人不往歪了想也难。”

　　朱允炆有点恼意，他处置国事就够头大的了，哪有工夫亲自清理皇爷爷遗留下的一个后宫？何当归还算自己人，当然首选她帮忙了！

　　祁沐儿仿佛知他心意，连他想什么都知道，“譬如刚刚的事，嫔妾也听说一点，陛下您正在御书房处理军国大事，郡主连通报都没有，直闯了进去，您甚至不问责于她。她跟您说什么，嫔妾不知道也不敢猜，可是，您放下手头的国事冲出来，只为了处置一名先皇太妃，是否太儿戏了呢？”

　　朱允炆沉着脸说：“孝乃人之根本，何太妃不敬朕的皇爷爷，朕自然要重罚。”

　　“圣上孝义是宫里人人都知道的事。”祁沐儿顿了顿，声音带点胆怯地说，“可就怕往外一传，这件事渐渐就被传成，太妃和郡主不和睦，郡主搬出皇上来，然后……皇上就帮郡主处死了先皇的妃子。”

　　言外之意，也就是帝王为女色动摇，而杀皇爷爷的女人，是大不孝！

　　乍一听还真有很大说服力，朱允炆当即就动摇了，因为事实跟祁沐儿说的也不差多少，就是何当归来告状，说何太妃国丧期间用大红，又催着朱允炆去解决。

　　略作沉吟，朱允炆吩咐身边人：“去将何太妃放了，责令她在自己宫殿思过，为皇爷爷抄经诵祷，百日内不得出殿门一步。”

　　“陛下圣明，万岁万岁万万岁。”祁沐儿袅袅叩头。

　　何当归指挥着一批人，把宫里能搜的宫室和密道都搜了一遍，并没有找到彭渐他们。

　　这时，青儿风一样跑过来，把那边发生的事全告诉了何当归，并带着几分担忧盯着何当归的脸看。心里自责着，还是她办事不利索，让祁沐儿钻了空子，在皇上面前进谗。可恶啊，印象中的祁沐儿只是小白兔而已，从哪里修炼成兔子精又回来了！

　　何当归轻拍着青儿肩膀说：“没关系，再想其他法子就好了。只是祁沐儿让皇上撵我出宫，这里可能呆不长了。”

　　“还有什么法子能想？”青儿焦躁地原地乱走。

　　“总会有的。”何当归轻柔地反过来安慰青儿，“今天也不是毫无收获，至少知道了两件事，一是何在梅杀我娘的大概原因，二是何在梅手里的人质，应该都藏在宫里，而不在宫外。何在梅出事时，她的心腹宫女在宫里东拐西绕，却没有一个人出宫。”

　　“诶？你知道那女人为什么杀你娘！”

　　何当归眯眼望着远处的棕树林，慢慢道：“娘十四年前回了扬州，这十四年来，从未光明正大地去过京城，仅有的几次赴京也是偷偷摸摸的。我问娘为什么，娘说，她受了一个人的恩惠，与那人约定永不再踏足京城。这一次娘改名换姓，以蓝氏的身份在京城定居，结果不幸被发现，然后就遇害了。”

　　青儿猜测：“你是说，与你娘订约的人是何在梅？可她为什么不让你娘进京？”

　　何当归摇摇头：“我不知道，娘没透露过，有可能是她掌握了何在梅一些不为人知的秘密，何在梅怕她说出去，因此灭口……只怪娘太傻，偷偷一个人跑去见那个女人。”

　　“要不让聂淳帮忙查查？他应该已从悲痛中恢复过来了吧？”

　　何当归又摇头，道：“不，这件事我不想麻烦他，何在梅约娘出门的那一张帖子，是娘的前夫何敬先亲手写的。娘收到帖子之后，一直都藏着掖着，故意瞒着聂淳，不叫他知道，后来还悄悄一个人去赴约——不管是出于什么原因，都真的伤了聂淳的心。我觉得很对不起他，暂时不想与他相见，更不愿再提起他的伤心处。”

　　青儿若有所思地托着下巴，过了会儿突然说：“我倒想起个事儿，关于美大叔的。”

　　“什么？”

　　青儿摆手：“呃……还是别说了，你听了白生气，反正跟你娘的事没什么关联。”

　　何当归笑笑说：“一句话哪能让我生气？快说，不许卖关子。”

　　“那我就说啦，上个月我哥带着我去赴宴，很豪华的一座大酒楼，一起吃饭的有高绝、段晓楼等等，反正好多男人一起喝酒。我不高兴呆在包厢里，就自己出去溜达，路过另一个包厢时，随便瞟一眼却从门缝里看见了美大叔，带着他的儿子女儿，在跟燕王朱棣一起吃饭！”

　　何当归疑惑地重复：“何敬先，还有燕王。”

　　青儿道：“对啊，我也觉得奇怪，就多看了两眼。燕王帅大叔是认得我的，他经常来我家找我哥，我又是个大叔控，渐渐就和他熟了。他从门缝里也一下子看见了我，还抬手招呼我进去坐。我进去就盯着那两个姓何的少男少女看，那个男孩子跟你差不多大，生得很美，眼睛会说话似的，左边脸颊有一个酒窝。”

　　“……”

　　“燕王酒喝多了，还以为我看上那男孩子了，说什么为我做主，保证促成一门好亲，让我哥也满意放心。我一囧就随口说了句，‘何家的我只要当归！’然后何敬先就说，‘我只有君昊、尚玉两个孩子，廖小姐说的那一位我不认得。’”说到这里，青儿拿眼觑何当归的反应。

　　“说完了？只是这样？”

　　“嗯，我也觉得美大叔好过分，当场就借尿遁告辞了。小逸，你生气了吗？”

　　何当归莞尔道：“抱歉让你失望，我听后没什么感觉，唯一的感想就是，原来燕王与何家的关系好得数十年如一日，还能一同吃饭呢！”

　　“啊？他们关系很好吗？”

　　淡淡提醒，“不记得我提过，十四年前的周岁宴，何敬先向燕王进献我的玉佩的故事了？”

　　“哦，对哦！”

　　正说着，搜查皇宫酒窖的人捧回来一个空酒坛子，何当归接过细看，半晌后微微皱眉，将酒坛放到青儿手中，让她也看。

　　坛底上有两行血字，一行写着，何在梅的秘密藏在脚里，她为了守住秘密而杀了人。另一行写着，竹哥儿被救出来了，就藏在十八口街的废铁匠屋里，快去救他，他快要饿死了！

　　何当归叹息道：“这是彭渐写的字。”

　　找到酒坛子的人说：“酒窖里有碎瓷瓦片、血迹和绑人用的绳子，应该曾关过人，不过被移走了。”

　　青儿知道何当归一定很担心，故意拍着手，欢快地说：“好在已经知道竹胖弟弟的下落了，再不救他就只能救到一个‘竹瘦’了！小逸，你快出宫去十八口街吧！”

　　“我去？”

　　“是啊，你出宫，我在宫里继续找彭渐和韦哥儿。”青儿善解人意地分析，“祁沐儿说了你的坏话，不让你留在宫里，皇上碍着面子才没立刻下旨让你出宫，但早晚会下旨的。那时再走多跌份儿啊，还不如现在走！”

　　何当归略一思索，觉得青儿说的不错，也就点头答应了，又嘱咐青儿：“你万事小心，有急事可以去找蝉衣商量，或者段晓楼。”

　　“放心，我有御赐的免死金牌呢！”青儿装模作样地拍了拍空空荡荡的口袋。


第743章 柏炀柏不会死

　　夕阳西下，出了宫之后，何当归先去了聂淳住的地方，她跟柏炀柏约好在那里见面，不知那个随性的家伙还在等吗？

　　马车在宅子外停了，下车，敲门，无人应答。从侧门越墙进去，一地的鲜红，满目的血迹，还有一条条挂着惊恐的面容，全都穿着家丁服色，也就是说这是聂淳家里的下人！

　　聂淳！他也死了吗？

　　何当归检查遍了地上所有人的脸，还好，还好没有一张是聂淳的脸。可是，柳树下脸面朝地的那个死尸背影，为什么如此熟悉？

　　那身形是她一眼就能认出的，那套绿色裙装，甚至是来不及换下的宫女长裙！

　　她的心骤然一缩，冲上去翻转尸体，捧住尸体的脸，整颗心顿时有悲伤弥漫开，痛声大呼：“柏炀柏，柏炀柏，真的是你吗？你不是号称命最长的人吗？为什么会这样！”

　　但那具冰冷的尸体已无法给出答案了，狡猾的狐狸，却没有猫的九条命！

　　曾经狡黠的表情，清澈的眼神，再也不会出现在这张沾满血的面孔上。道圣柏炀柏殒命于此，还是被她连累所致。

　　她悲痛的无法言语，丢开尸体，转身离去。报仇，她要为柏炀柏报仇。可是仇人在哪里？

　　失神地往前走了几步，一只血手抓住了她的脚踝。她并不害怕死尸，可这一次破天荒的，她被吓得重重跌倒在地上，“啊————”

　　“死丫头，没良心……”柏炀柏的死尸用破碎的声音低低咒骂着。

　　何当归完全愣住了。原来柏炀柏还没死掉吗？

　　虽然没死成，但真的是重伤中的重伤了。全身到处都是刀口，一二处深刻见骨，换了其他任何人恐怕都没有命在了，可他是柏炀柏，身怀百技，或许其中有什么办法让他不痛，少流血，因此才侥幸地捡回一条命。

　　重伤的柏炀柏痛得挤着一只眼，控诉何当归的“罪状”：“都说患难见真情，贫道今日才知道你对我没有真情。好歹做了几年朋友，一起干了不少坏事，一起喝酒吃肉，如今贫道不幸死了，你不但见死不救，甚至还将我重重往地上一扔！”

　　何当归观察气色，确定他存着一口热气，好好施救还能救得回来，不禁又惊又喜。

　　柏炀柏却浪费着那口热气，艰难地骂道：“死丫头你摸着良心数一数，从兔儿镇酒楼到朱家皇宫，前前后后有多少次是贫道不怕危险，做那英雄救美中的英雄。让你以身相许作报答，是早就不指望的了，可那并不表示贫道高尚到施恩不望报啊？——你为什么见死不救！”嘶哑的生命最后一叫。

　　何当归取出银针，开始紧急施救，抱歉地解释着：“我以为你死了。我很伤心。”

　　“你不是医术当世第一吗，会分不清死人活人，咳咳？”柏炀柏咳着血问。

　　“那不一样，对着不认识的人，我救人时心无旁骛，也没有感情波动。”一滴泪滑落脸庞，打在柏炀柏干涸的嘴唇上，“刚刚我是，真的很伤心。你没死真是太好了，小柏，你一定要长命百岁。”

　　柏炀柏舔了舔唇瓣，收下那滴晶莹的泪水，可仍旧斤斤计较着：“就算贫道归天，你也不能将遗体像扔垃圾一样扔开，凭你我的交情，三十两安葬费，一副香木薄棺，总该是有的吧？”

　　“闭嘴。”

　　“哈？你说什么？”柏炀柏一愣，他没幻听吧？刚才丫头看他的样子还很动情，很温柔的样子，怎么说翻脸就翻脸！他可能都活不了多久了，那个温柔的何当归呢？

　　“我说，死老头闭嘴，否则让你永远不能说话。”她冷冷地发出警告。

　　柏炀柏的嘴终于老实了。

　　何当归用最轻柔的动作横抱起柏炀柏，还是弄疼了他，呲牙咧嘴的，于是她将身体最柔软的部分借给他靠。迈开小步，抱着他往宅子外走，这里药和工具都不够，要换个干净地方仔细医治，否则那两处伤口最深的手臂有残废的危险。

　　重度伤患柏炀柏枕着她的胸口，带点梦幻的表情，这时又开口了：“呃，我再说最后一句话。”

　　“……”

　　“真的是最后一句了，很重要的。”

　　“说。”

　　“外面可能还有杀手埋伏，我怀疑。”柏炀柏快速地说道，“所以你不能带着我一起出去，你又保护不了我，还不如让人家在这里安安静静地死去呢，难道还出去等杀手来补刀吗？——你瞪我干嘛，我说错了吗？你自己几斤几两还自己不清楚？刀丛剑林之中，你能带着我离开吗？”

　　何当归想了想，他说的有理，现在的柏炀柏用不着刀丛剑林，一只手捂着他的口鼻就能弄死他，经不起任何折腾了。

　　于是放缓了脚步，转身走进染血的大宅屋子里，左拐右绕，用最隐蔽的方式来到一座地窖，悄悄潜进去。这里不通宅子外面，除了一个入口之外，一旦封死了这里，就很安全了。

　　擦亮油灯带来光明，再看这里的陈设也很完备，吃的喝的和稻草、棉被一类都不缺，住个十天半月不成问题。最惊喜的是，角落里有药箱，可以救活柏炀柏的足够的伤药！

　　何当归指着地上的一排小孔说：“虽然这里从前是你家，可你大概从没住过吧！为你介绍一下，这是通气口，也通着另外一个出口，但通着的地方有点奇怪，所以你不要乱跑，等身上的伤完全养好了再出去。”

　　“奇怪的地方？”柏炀柏问，“那是哪里？”这是老皇帝为拉拢道圣而赐给他的宅子，为何他不知道还有这种机关？

　　“嗯，到时你自己去看吧。”何当归没解释更多。

　　为他疗过伤之后，检查了地窖的清水和酒都存着不少，就打了盆水为他擦身。被扒光衣裳、只有一块白布遮住重点部位的柏炀柏有点害羞，忸怩地问：“必须这样做吗？”

　　“虽然伤口无毒，但擦一下比较好。”

　　“贫道不近女色的，你这个样子，实在让我很困扰。”

　　“……疼就吱一声。”何当归把烈酒倒在干净的布上，轻轻擦过伤口四周的皮肤。

　　“吱。”

　　“吱吱吱！”

　　“喂，我在吱了你给点反应好不好，想点法子转移我的注意力，让我不会那么痛！”柏炀柏无礼地要求道。

　　“比如？”

　　“比如医书上说过的那些，谈话，抚摸，亲吻……”

　　何当归伸个懒腰站起来，护理好了这个老小孩，又叮咛了一些注意事项，她爬出地窖锁好门，又翻出角柜里的水胶，将门和锁都涂成不留一丝缝隙的。这样一来，就算外人发现了这座地窖，用其他办法也根本进不去了，只有柏炀柏伤愈之后自己走那条路出去。

　　从宅子出来已是天黑，她小心防备着，袖子里左手是短剑，右手是暗器铁蒺藜。不过并没有柏炀柏口中的“身高九尺、脸戴恶鬼面具、全身挂满兵器”的一群杀手。

　　离开后，她没有直接回孟府，先去了宫门外的茶楼，依照与青儿的约定，不论找不找得到人，每天这个时候都让人传信告诉她宫中的情况。

　　还有被关在铁匠屋里的竹哥儿，她一出宫就用联络信号召来随从，还是扬州清园带来的那八人，让他们去把竹哥儿救出来，在这里等她，这时候应该已等了很久了吧。

　　可是她等到了什么？

　　茶楼里既没有白胖可爱的小侄子竹哥儿，也没有那八名面容古朴、办事牢靠的随从，整座茶楼透着一种不寻常的诡异宁静气氛。有几名各色打扮的茶客，一壶一壶地叫着茶，不停地喝着。

　　宫里的传信，等了又等，过去约定的时间已很久了，也没有书信或口信递到她的身边。这让她不禁担忧起来，觉得宫里一定是出了什么严重的事，严重到甚至让青儿没办法让人传一个口信出来，又或者，是青儿本人出了什么事？

　　越想越糟糕，没办法控制自己不往坏的地方去想。何当归的手指慢慢变得冰凉，抱着烫手的茶壶来汲取暖意，可是不能传达到心里。

　　时间每敲响一次更鼓，心里的鼓就震耳欲聋地响起来。

　　直到鸡叫天明，足足在茶楼里坐了一夜的她，再也坐不住了。之前与青儿约定过，宫中的事交给青儿办，不让她再入宫以免给何在梅可乘之机。现在想起青儿吞吞吐吐的神色，才觉得青儿有大事在瞒着她，才用强硬的口吻劝她立刻出宫。

　　于是心中更焦急了——那个有一点小聪明、可往往是自作聪明的女孩子，究竟隐瞒了什么？那点聪明劲儿，放在险恶的宫廷里根本不够用。一定要快点把那个傻瓜找出来！

　　还有竹哥儿，为什么还没有顺利救出来，领到她的身边来？要去把所有人找出来！

　　“小妞，你站住！”一个虬髯大汉站到了面前，横刀拦住了她的去路。

　　她不听不理，继续走着她的路。

　　一夜未眠，或许还有其他的原因，头突然变得很晕，眼睛很花，然后那闪着寒光的大刀劈过来，她无力躲开。

　　有人出手救了她。

　　在最后刀落下那一刻的拯救。

　　视线中脸庞还是记忆中的那一张。漂亮的五官犹如刀刻一般，长眉如剑锋，双眸如夜星，鼻梁如悬胆，薄唇的唇角微微上挑，扬起一抹慵懒的笑意。能扫平一切不安的笑意，像凉开水一般倾倒而下，安抚了惊慌躁乱绝望的心。

　　是孟瑄。

　　她松一口气，缓缓闭眼。


第744章 消失了的尸体

　　额头上似乎发起了烧，一时冷，一时热。一只手搭在额头上，轻柔地覆着，想它变凉就凉了，想它变暖时那只手就是温暖的棉被。

　　这还不是最神奇的，更奇妙的是搁在她身上的另一只手，从一个地方划向另一个，带着酥麻的痛感，却莫名的让人有点上瘾，想将这只手永远留住。

　　“好点了么，还有哪里不舒服？”有个温和的声音问。

　　睫毛一阵翕动，她睁开眼要水，于是唇边有清凉灌进来，大口大口地吞咽着。照料者又劝：“慢些喝，我手又不酸，这样端到明天早晨也行。”

　　对方的声音带着友善的笑意，来自一个熟人，却不是何当归心里很想见的那个人。他，居然是离京很久的陆江北！

　　也许她的脸上表现出了吃惊和失望，只听陆江北调侃地自嘲道：“哎呀，没想到我的出现是这般不受欢迎，早知道如此，就不在听说当归你有危险时，连夜策马赶回应天府了。反正英雄救美的，又不只我一个，相较之下我反而显得多余了。”

　　不只他陆江北一个？也就是说，自己昏迷之前看见的孟瑄不是幻觉了！何当归连忙问：“孟瑄在哪里？我有很重要的事要同他讲！”

　　陆江北放下水碗，取了一盅甜奶羹回来，继续喂给她喝，看她乖乖开始喝了，才好心告诉她：“你梦里全说过了，我二人也听得清楚明白，正好与收到的情报相呼应。不用着急，孟瑄已经去解决了。先派人去清理那一座被血洗的宅子，个把时辰前，他传信回来说，有不明人士行动快了一步，那宅子里一具尸体都没了，地上的血迹也一滴不见。更不可思议的是，一批新的下人被摆放在宅子里，如常生活……”

　　“可我说的是真的！你们该不会以为我是发烧说胡话吧？”何当归推开牛奶，焦急地分辩，“我说的全是真的，而且我怀疑做下灭门惨案的不是江湖人，而是官场之人！”

　　陆江北递上擦嘴的帕子，做出一个发愁的鬼脸，看得她愣了。

　　陆江北笑笑说：“看来你果真把脑子烧坏了，不然怎会以为我们会质疑你说的话？”

　　“但尸体不见了……”

　　“藏起尸体并不能掩盖罪行。”陆江北温和地解释说，“孟瑄信上说，‘空气中有杀戮过的气味，岩石上有刀剑残留下的痕迹，转瞬却重新变成一个安乐住所，令人更猜忌起杀手的身份，不知什么样的人有能力做成这等事，目的又何在。’这是他的原话，瞧，我们都相信你说的每个字，也会帮你。”

　　何当归又问：“有什么线索吗？孟瑄查问过那些新下人吗？”

　　“问不出什么，只是一些买来摆放的道具。”

　　她睁大眼睛想了想，“还有茶楼里的茶客，我中了他们的诡计埋伏，那些人被捉住了吗？”

　　陆江北答：“正在拷问。”

　　她还想询问更多，陆江北却不肯多谈了。他说：“别操心太多了，交给我们处理。学会依赖和寻求保护，是女子天生就会做的事，但你总跟别人不一样啊。我劝孟瑄离开，我自己守着你醒来，就是了解你不肯安安分分的休养。”

　　何当归失笑，倒回枕上说：“那恭敬不如从命了。”

　　可下一刻，她的面色突然有点古怪，掀开一些被子，小心翼翼地确认一眼，顿时有点笑不出来了。何其相似的情景，从前在冰窖里也有一次这种尴尬情况，被里紧裹的身子，穿的衣物不是太多。那么梦里面，身上游走的那手是……

　　剔透的陆江北很容易猜到她的心思，体贴地帮忙解惑道：“为你疗伤的人是孟瑄，他见你好了才肯从床边走开。你刀伤火毒，又不注重自己保养，这才一病不起。”

　　“刀伤火毒？”

　　“这里，怎么弄伤的？”长指轻触她的耳垂，一碰还有些疼。

　　她有些莫名其妙地说：“耳朵破点皮，算不上重伤的程度吧？也没有毒。不过话说回来，中那一箭的情形真是凶险，再偏半寸的话，这只耳朵就要没了。宫里的高手真多。”

　　“是谁？”陆江北紧声问。

　　她摇摇头。上次段晓楼也想为她讨个公道，去找带领羽箭队的李副将，结果把对方揍得鼻青脸肿，也不肯承认曾经放过什么冷箭，所以真凶至今还是个谜。也别再跟陆江北提那李副将的名字了，否则那人真是太倒霉了。

　　陆江北拍拍她的头，放下床帐，告辞说：“这是我家，基本没什么人，也没有伺候的下人，好好躺着别出去。”

　　有了陆江北和孟瑄这两个可靠的人，尽管事情似乎分外棘手，她还是睡了个安心觉，醒了之后吃吃喝喝，走到院子里舒展筋骨。

　　院子很大，果真如陆江北说的，来回走了两圈都不见半的活人。小动物倒有不少，毛茸茸的小貂，尖嘴短脚的大鸟，还有黄毛的小鸡小鸭，都在院子里走来走去地觅食，见到何当归的鞋子就受惊地跑开。

　　“你换上这双鞋子，它们就肯亲近你了。”一个女声在背后笑道。

　　何当归回头，跟那女子打个照面，头上是年轻妇人的发髻打扮，身上穿的外衣却类似于出家的道姑。五官周正，宛如严谨的工笔画，可皮肤是长期营养不良的样子。这一位是何人，住在陆江北家的……道姑？

　　不等更多地猜度对方的身份，女子笑着自我介绍道：“妾身是陆家长媳，号忘心居士。这座院落离我的住所不远，因此常过来喂它们，久而久之它们就认得我的鞋子了。”

　　果然，小动物们看见女子的藕荷色木屐就争先恐后地凑上去，有尾巴地摇尾巴，没尾巴的扇翅膀。这位忘心居士递给何当归一双同色的厚底木屐，何当归谢过换上，立刻也受到了小鸡小鸭用小红嘴轻啄的礼遇，心情忽而变得柔软了。

　　转念忽然想到，陆江北不就是陆家长子吗，那所谓“陆家长媳”，岂不是陆江北的夫人了！看这一副朴素穿着，又起了道号，难道陆夫人出家了？

　　心底冒出点八卦因子，何当归偷眼打量几下忘心居士，有点不解，好好一个女子为何这么苛待自己，陆家富甲一方，肯定不缺吃喝，还是说这女子患了一种不喜欢吃饭的病？而且根据陆江北的为人推断，应该是那种非常疼妻子、为家人着想的人，当他的妻子肯定很幸福，这陆夫人怎么反而出家了？还是说，陆江北娶的就是个出家女子……嗯，太不寻常了。

　　“像这样，将炒香的碎谷子轻轻撒给它们，这些鸡儿鸟儿就对你有好感了。”忘心居士教给她。

　　“哦，真有趣。”

　　两人将一筐子炒米撒完，忘心居士又给了何当归一把小米，说是吃了消食的，让她自己一个人喂，忘心从旁看着。小动物都热情地簇拥着何当归，就像一开始对忘心那样。

　　这时，忘心突然说：“多么简单，一把谷子就能收买的心，是这世上最简单的心了吧。如果人也能像动物一样简单，该有多好！”

　　“是啊。”何当归微笑附和，下意识却停下了喂食动作。

　　忘心又说：“可惜人永远变不成和动物一样蠢，男人的心永远拴不住，无论你对他多好，他都不会围着你打转，哪怕一天。甚至，他不用为自己的冷酷找借口，只需要说一句，缘分不到，从今而后你不用再为我费心了。就把别人的一腔火热全盘否定，姑娘你说，这种男人是不是可恨到了极点？”

　　何当归默默听着，猜到忘心说的是她和陆江北之间的事，满足了好奇心之余，又奇怪着，忘心为什么把这些说给几乎是陌生人的她听。

　　忘心侧头看她的脸，刚睡醒的晶莹面庞带着两分慵懒，漆黑的眼睛深不见底，让人不自觉地产生好奇心，想弄清那里面藏着什么。气质尤在容貌之上，那是糅合了女孩的清纯和女人的妩惑的气质，乍看上去不带心机，可事实恰好相反。

　　“你会帮我的，对吧？”忘心突然这么问。

　　何当归一头雾水：“什么？”

　　忘心慢慢道：“听说何姑娘善御人心，将那一帮骄傲跋扈的锦衣卫都收买了，能不能跟我讲讲，好叫一个可怜的深闺怨妇知道，拿什么东西能去挽回她夫君的心。”

　　这下子，何当归再迟钝，也明白忘心的意思了。敢情这陆夫人早就听说过她，还误会她与陆江北的关系，把她当做了情敌！

　　虽然不想插嘴别人的家事，但误会总要解释清楚的。“陆夫人，不知你从什么地方听来的，但你真的误会了。陆大人是个好人，的确曾帮过我不少，但我与他清白如水，绝对不存在您想象中的那种关系。只是借住片刻，今日就会离开。”

　　忘心显然并不相信，轻哼一声：“好一个清白如水。”就走到院子另一头，伺弄花草。

　　何当归见状也不好再说什么，毕竟跟人家不熟，交浅言深太过了，还是哪天抽空与陆江北谈谈吧。于是，将手心里的小米撒向鸡雏，转身往屋那边走。

　　不料突然之间，全部的鸡雏都抽搐着倒在她的脚下，挣扎着死掉了。

　　院子那边的忘心惊叫着跑过来：“何当归，你做了什么？就算我的话你听了不愉，也不能拿它们出气啊！”

　　然后，门口处的陆江北、段晓楼、高绝、青儿等人也不早不晚地一起出现。见此情景，陆江北立刻皱眉问：“出什么事了，怎么一回事？”

　　何当归不禁傻眼，这算不算是陷害？自己什么都没做，可爱的小鸡全死光了！


第745章 没人信她无辜

　　一开始，觉得是忘心故意陷害，可是再一看忘心半跪在地上，手捧着一只小小的死鸡，表情是心痛到无以复加的扼腕。何当归又疑惑起来，或许这只是一个巧合，意外？否则谁会用“杀小动物”的借口来陷害“情敌”？太轻率了。

　　本身也不是多严重的事，一堆小鸡仔罢了。何当归冲远处的陆江北坦然一笑，忘心居士不会以为，只凭这样就能让他讨厌自己吧？

　　“没想到你如此心狠手辣！”

　　忘心看见何当归还在笑，恼怒地指控，“真过分！你有什么不满大可冲我来，为什么要喂砂米给小鸡吃？刚才你说要帮忙喂鸡，我就叮嘱过你，砂米是绝对不能拿来喂这些小鸡的，你故意的是不是？”

　　这一下，何当归终于确定，忘心是故意设了这个小圈套，来诬陷自己的。几句简单的交谈中，忘心从没提过什么“砂米”，而且饲料也是忘心主动递过来的。

　　她叹口气，眨眨眼，看向陆江北、段晓楼、高绝、青儿等人，然后眼神与青儿交汇，心情激动。青儿没事太好了。

　　陆江北从刚刚就拧着眉，神色透着严肃。见到忘心情绪太失控了，才开口劝道：“当归是客人，做错事也并非存心，你别大声嚷嚷，她还病着。”

　　“病着”二字吸引了段晓楼的注意，踩过一地小死鸡走到何当归的身边，大手轻握一下小手，“手好凉，别在这里吹风了。”

　　高绝则是脸色前所未有的黑，咬牙问陆江北：“你说的那一批可以救杜尧的‘药童子鸡’，该不会恰好就是死的这些吧？全都在这里了么，还有剩余的么？”

　　陆江北摇摇头：“没有了，忘心擅长与飞禽打交道，因此全都交给她了。”

　　高绝紧拳猛力一挥，墙边的四棵小树都脱离土地，飞去院墙的另一侧。他没有看何当归，却咬着牙低低咒骂，“可恶，只差一点点……女人，成事不足败事有余……前后害了杜尧两次……”

　　这些零星的话飘入耳中，何当归不能装作没听见的样子，也无法再保持沉默了。这个黑锅，她不背。

　　她绕过段晓楼，走向忘心，挑眉发问：“居士的指责我不太明白，能否解释一下，这些死掉的小鸡很珍贵吗，跟杜尧又有何关系？我不过是随意在院子里走一走，遇上了居士，给我一把小米喂鸡，怎么转眼间就弄得好像犯了天错一般？”

　　忘心气得嘴唇发青，营养不良的面色更苍白了，失声叫道：“你怎能这样若无其事，这些药鸡的血是用来救杜尧弟的命的，血没有了，杜尧就性命不保了！我说过不能喂砂米，你一定是故意的，只因为我说了几句不客气的话，你就拿杜尧的命来开玩笑？”

　　何当归毫不留情地反问：“如果那种砂米能毒死鸡，居士何必将它搁在院子里、随手可以拿到的地方？还是居士认为，我一个来贵府做客半日的人专程带着米过来，只为毒死您家的鸡？顺便说一句，杜尧与我是至交好友，我从来不拿朋友的命开玩笑。”

　　“小姑娘，你的意思是，说谎的人是我？！”

　　忘心怒目而视，忽而又卸去怒气，低头喃喃，“你什么都不懂，你这种人，不会懂……只顾自己的心情，就拿刀去割坏别人的幸福……”

　　段晓楼插嘴劝了句：“大嫂息怒，你回房歇歇去吧。”

　　陆江北则叹气：“药鸡一死，杜尧他再也无法……怪我太大意了，怪我。”

　　青儿戳一下高绝，问：“杜尧染了什么了不得的病，要吃这么多鸡，他又不是狐狸？就算鸡没了，小逸也能帮忙救人呀，那位大嫂太凶悍了点儿吧，小逸只是跟她讲道理，但她不答小逸的话，还人身公鸡，你们干嘛还向着她？”

　　高绝不耐烦地瞪青儿一眼，答：“忘心居士三十年没说过谎话，整个京城的人都知道。”

　　青儿更吃惊了，喃喃道：“三十年不说谎话？看那大嫂年纪也不很老，难道是从娘胎里开始算起？谁又能证明她没说过谎，有人十二时辰跟着她吗，是公证所的公证员吗……”

　　忘心咬唇，竖起三根指头，仰天发下毒誓：“若我有半句谎言，就让我受虿盆之刑，永世不得超生……”

　　段晓楼连忙打断她的话：“大嫂不必如此，我代郡主向你道歉。”他唤来两名丫鬟，扶走了头晕眼花、走路摇晃的忘心。

　　不可思议的一幕发生了，那些没被砂米毒死的鸟儿、金貂，成群结队地跟在忘心的身后走。而当小动物们路过何当归足下时，都慌乱地躲开，绕着远路走，还因此挤倒了不少只小雀。

　　是什么原因，让单纯的小动物们如此恐惧？仿佛是佐证了忘心的指控，小动物的反应变为最好的证据。这一下，陆江北和段晓楼看何当归的眼神都奇怪起来。

　　何当归先是一愣，然后低头看自己脚上的木屐，这是忘心让她换上的吸引小鸡的鞋。再看已经走远的忘心，不知什么时候换了鞋子，早不再是那双藕荷色木屐了。真是个好计策！

　　怪不得陆江北说忘心擅长和飞禽走兽打交道，这种小花样，同样擅长此道的何当归也会玩。只要喂食前后有特定的手势、气味，就能让贪吃的小动物靠近身边。然后在喂食之后，殴打小动物，使之产生恐惧——长期穿同一双木屐做这样的事，就会有这样的效果。

　　先将小动物饿上几天，饿得发狂，一见了木屐就冲上去，骗着何当归也穿木屐，中了忘心设好的圈套。这么简单的陷害，竟然还骗过了几个了解何当归为人的锦衣卫之眼，不可谓不高明。

　　“这样也行？”青儿咂舌，“发个毒誓就相信她，不信小逸，你们的脑袋没进水吧？好，那我也来发誓——若我家小逸存心毒死鸡，我也吃那个什么‘菜盆’，死后下地狱……”

　　何当归连忙阻止青儿：“别跟不认识的人乱学，你又不是猩猩。那也不是菜盆，而是虿盆之刑，即万蛇噬咬而死的悲惨死法，由商朝苏妲己所创。就算你不忌讳这个，我听了还心惊肉跳的呢。”

　　青儿不在意地说：“我不怕毒蛇，只害怕毒人。”

　　两人的话落在陆江北耳中，眉皱得更紧。段晓楼叹着气问：“现在如何是好？难道杜尧当真如此命苦，要做一辈子废人！”

　　高绝冷哼了一声，转身而走，“我进宫去找皇帝，让他交出另一棵灵根草！”

　　段晓楼在后面边追边叫：“我跟你一起去，表哥！”

　　陆江北侧身一翻，白衣如电地拦在门口，沉声喝道：“都给我站住，你们两个哪里也不准去，等脑子清醒了再出这扇门，否则我就将杜尧带走藏起来，让你们谁也见不着！”

　　段晓楼闷声闷气地说：“杜尧为我而伤，让我如何不愧疚？老大你别拦着，皇宫我是定要去的。”

　　高绝附和：“只要有一线希望，就拿出十分的力抓住，杜尧值得咱们这么做。国库里明明就有灵根草，却被皇帝扣住不放，我岂能坐视不理？”

　　“万一皇帝不肯给，你预备怎么做？”陆江北问。

　　“抢。”高绝干脆地说。

　　青儿打了个哆嗦，拉着何当归走远一些，坚决地远离这个声称要抢国库的人。这个人，她们不认识。

　　陆江北又转头问段晓楼：“你呢？”

　　段晓楼道：“表哥有个三长两短，我无颜去见姨母，所以只好跟表哥同生共死。”说完这话，他的目光幽幽落在何当归脸上，带一点依依惜别的味道。

　　何当归通过他们的谈话，大致弄清了目前的状况，尽管这三个刚才都选择相信忘心，让她有点生气，但气归气，帮朋友的忙归帮忙。出声拦道：“你们三个都不能去，尤其是你，高绝，脑后面的反骨都露出来了，我是皇帝都忍不住想除掉你。陆江北，你看好了他们两个，我即刻进宫去讨那个灵根草，你们都在这儿等着！”

　　拉着青儿去换装，没走两步就大幅度摇晃了一下。青儿忙一把抱住她，焦急地问：“小逸你哪里难受，怎么病成这样的？你连路都走不了要怎么进宫，还是让我直接去找蝉衣吧。如果她都要不来，就没人能要来了。”

　　何当归摇头，固执地说：“不亲自去面圣，我不会甘心的，万一蝉衣也没那么大的面子，索要失败，我会深深责怪自己没尽全力去救杜尧。走，别耽搁了。”

　　“可你根本走不动！”青儿指出。

　　“喊一顶轿子来。”何当归底气十足地说，“青儿你认识我多久了，久到开始怀疑我了吗？放心，我只是稍微有点累而已。老虎尚且有打盹的时候，何况……”

　　“何况小逸只是个善良的母老虎。”青儿笑容满面地迅速接道，“一顶轿子哪里够我们两个坐，金甲、银乙、满丙、内丁，快去找两顶又暖和舒适、又脑袋不秀逗的轿子来，我要跟小逸一起进宫找药！”

　　银乙弱弱提醒她豪气的小姐一个事实：“您刚在宫里犯了侮辱皇家祭坛的杀头大罪，是孟七公子和陆大人辛苦把您救出来的，现在还要进宫，不知又会闯出什么祸事了！”

　　内丁也苦劝：“小姐你只会给何小姐添乱，让她头痛耳痛病更重，请三思而行啊！”

　　青儿义愤，刚想教训以下犯上的二丫鬟，只听陆江北开口道：“我和当归一起进宫，你们都老实呆在我家里，一步也不可乱行。”


第746章 和夫人的约定

　　青儿气陆江北不相信何当归，冤枉她毒死小鸡，不想让陆江北与何当归两个人独处，最后还是扮成青衣丫鬟一起跟着走了。

　　路上，何当归大致从青儿那里听说了来龙去脉，原来锦衣卫的杜尧自从失去内力后，就一直在扬州的陌茶山庄休养，偶然截获线报得知有人要对陆江北等人不利，赶来京城相救。最后成功从刀口下救了段晓楼，杜尧自己却中了化功散，第二次化去了他还没恢复一半的功力，而且这次的情况更紧急。

　　还好，陆江北三个月前从南疆找到了能帮杜尧恢复内力的灵药，灵根草。只是这草意外被一群农家的母鸡给啄食了，陆江北只好买下母鸡，将鸡生蛋孵的小鸡全部带回家里养。

　　灵根草的药性如火，即使这么一折腾，还保留着很多。只要杜尧定时喝药鸡的血，就能获取灵药帮助。现在他情况危急，那些血就成了救命的东西。陆江北、段晓楼匆匆赶到时，就看见了一群小鸡倒在何当归裙边的一幕。

　　摇晃的轿子里，青儿气愤地说：“没想到陆江北娶了那么个坏女人，亏我以前听哥提起陆江北为练功而不近女色，一直让他妻子守活寡，还为那个女人抱不平来着。哼，如果我是男人，也不愿意跟那样的女人好，为什么陷害小逸你，难道长得美也是一种罪吗……”

　　何当归闭目微笑，觉得现在这样其实挺好的，有一个无论何时何地都愿意与她并肩而立的朋友。

　　明明，青儿与那三人是一同到，一同目睹了所谓真相，但是连段晓楼都选择相信忘心，还替她给忘心赔罪。高绝大概是为杜尧的事太上火，脑子里只剩一个杜尧，混淆了判断力。陆江北不必说，当然向着自己夫人。可不管有怎样的理由，那三个人都不信她，毫无保留与她站在一起的人是青儿。

　　转过头，看一眼青儿犹自气呼呼的样子，何当归安慰道：“目前最重要的拿到灵根草，救杜尧，其他事真的不算什么，有青儿你这么帮我说话，我做梦都会笑醒的。”心道，如果青儿是男人，当“他”妻子的人一定是最幸福的。

　　“哈？救杜尧当然重要了，可说谎的忘心一定要付出代价，否则我会吃不下饭！”

　　“适当控制饮食对你有好处，这几天你的脸好像又变圆了。”何当归凉凉道。

　　“真的？！”青儿摸脸，摸肚子，紧张地检查着。

　　何当归扑哧一笑：“安心安心，孟瑛不会嫌弃你的，我收到咱们酒楼的消息，孟瑛每天去晃一圈，找不到你就很失望地离开。话说，你不是已经住在孟家里，还没过门就深受未来婆婆苏夫人的喜爱么，好端端为什么离开那里，也不跟孟瑛联系？”

　　青儿故作忧郁地叹气：“距离产生美，我有自知之明没他的春夏秋冬四美妾的外貌美和心灵美，只能追求一下距离美了。”

　　谁知竟背后不能说人，说曹操曹操就到，车轿停在皇宫北门上，一打轿帘就撞上了急急火火的孟瑛。

　　他一看见了青儿，双眼亮得发紫，像饥饿的人看见了肉包子，像落魄的乞丐看见了欠他八百吊钱的旧识，像江湖豪客终于找到了杀他全家的大仇人，扑过来抓住青儿的双肩用力摇晃，红眼嘶吼着问：“侮辱皇家祭坛是怎么回事？皇帝要斩你，你还在这里做什么？”

　　青儿扶着发晕的额头说：“你的消息太闭塞太落后了，老兄！砍头是昨日黄花的旧新闻，后来被你弟弟给搭救了，所以今天我还是皇宫的客人。”

　　“可是，为什么总把自己搅在危险里？”孟瑛继续摇晃。

　　“别晃了别晃了，我有点晕车。”青儿双手捂着脸说，“祭坛的事我完全是被构陷的，宫里的何太妃是黑手，孟小三你有很多发泄不完的激情就去找她吧，不用客气，能搞死她最好。现在我要失陪了。小逸，咱们走！”青儿像泥鳅一样从孟瑛掌下滑出来，扯着何当归的袖子往宫门走。

　　孟瑛紧步追上来，扣着青儿的手腕，质问：“为什么故意躲着我，为什么不让我看你的脸，为什么一月不见你瘦了这么多？”

　　青儿一边甩手一边答道：“我哥不同意我嫁给你，威胁说再看见我跟你在一起就打断我的腿。孟小三，我跟你好歹也好了一场，你不会那么狠心让我变成残疾人吧？快放手，我有急事要进宫，你回家去陪你的春夏秋冬四美人，拜拜。”

　　孟瑛拿青儿没办法，一眼瞧见何当归淡淡看戏的表情，顿时转移了怒气问：“你又在弄什么鬼？身为孟家妇却不守妇道，成天在外抛头露面，家里的事一概撒手不管。明知这丫头又蠢又笨，还拉着她跳火坑，你安的什么心？”

　　何当归撇嘴，知道有些时候的男人是不可理喻的。听说孟瑛被青儿的“距离美”折腾了一个月，她深表同情，也不跟孟瑛计较了。

　　但青儿却不干了，甩不脱孟瑛的手，索性一口小白牙恶狠狠咬上去，颇有些拼命的味道。孟瑛大惊失色，控制着自己身体的第一挥拳反应，又怕肌肉太硬硌坏了心爱之人的牙，“松口！这成何体统？”

　　青儿红着眼，用山羊抵角的姿势去顶孟瑛的胸口，“敢骂小逸，我跟你拼了！呀——”

　　两人打得不可开交，何当归劝了句“冷静，这里是皇宫门口”，打架的二人充耳不闻，何当归也就作罢，只是心里不太美好地猜想着，青儿继“侮辱皇家祭坛”之后，会不会又落个“无视皇家庄严，搅闹宫门”的罪名。

　　前面马车上的陆江北下来，冲她打手势，何当归走过去。陆江北道：“让廖小姐在这儿等吧，我们进宫面圣。”

　　何当归蹙眉道：“只怕青儿不肯，回头又擅闯宫门。”

　　“无妨，孟公子会看着她的。”

　　“哦。”何当归心头恍然，孟瑛一个月都摸不到青儿一片衣角，现在却先知先闻地在宫门口守株待兔，敢情是陆江北事先通风报了信，让孟瑛领走青儿。也罢，让青儿回家祸害孟瑛吧，免得一直跟着她涉险。

　　于是，何当归双耳忽略了身后面青儿的哇哇大叫、以及被孟瑛捂嘴后的呜呜哼叫，与陆江北一同通过了宫门。

　　二人默默走在宫道上，仿佛有某种默契，谁也不先开口说话。直到陆江北打破沉默，低低说了句“对不起”，何当归才摇头说：“不必道歉，杜尧大哥失去内力本来就是我害的，心中委实愧疚得紧。既然国库里的灵根草能救他，我无论如何也要向皇帝开一次口的。”

　　陆江北顿了顿，又道：“不是说这件事，而是为刚刚我家里的事。对不起，让你受委屈了。”

　　“哦。”

　　何当归垂头心想，果然知妻莫若夫，陆江北也看出他妻子做了什么事，藏了什么不为人知的心思。可是当着外人面前，陆江北还是扮演着一个好丈夫，没有拆穿忘心。

　　陆江北抬手，扶正她发间的一朵紫色小花，用叹息的口吻解释道：“我从南疆带回了那些小鸡，因为事关重大，一直是我亲自照料着。后来这群小鸡生了种怪病，我用尽办法也治不好，心急如火烧，不问俗事的忘心突然出手帮忙，转眼就让小鸡恢复了生机。从那时起，我就知道她在暗中做了手脚。”

　　何当归评论说：“尊夫人对付动物很有一套，真乃奇人异士。”

　　陆江北苦笑一下：“她的手段确实不一般，虽然有时候，我完全猜不透她心里在想什么，可我知道她最想要的，就是来自夫君的关注、疼宠。于是我与她约定，只要她照料好了那些用作药引的小鸡，治好了杜尧，那么我愿放弃修炼清心诀最后一层大无相，不再做那个冷冰冰的夫君。”

　　“杜尧知道你为他牺牲这么多，肯定很感激。明明是我闯的祸，却没帮上忙，真的很抱歉。”

　　陆江北摇首：“不光是为杜尧，我自知亏欠忘心良多，只是越欠越多，还不上，惟有一直欠下去。”他半仰起头，看着一字飞过的大雁，晶莹的面庞被深深的困惑笼罩，“当看到忘心废寝忘食，不眠不休地照看那些小鸡时，我清楚知道，她很想得到那个‘奖励’，想与我过一些寻常夫妻的快乐日子。对她而言，这是她最后的机会。”

　　哦，所以陆江北第一眼看见小鸡死了，只有忘心、何当归二人在场，当即也是把责任归咎于何当归。毕竟，没有人会亲手毁掉自己获得幸福的机会。

　　何当归古怪地看向陆江北，不知该笑还是该哭，陆江北的夫人，为什么却恨她恨到伤敌一千，自损八百的地步？

　　陆江北却不肯再往下说，只有凭她自己去猜想背后的故事。一个看似完美体贴的男人，未必能做好一个完美丈夫，背后的原因是……

　　“她知道，我心里放不下她是因为先有了别人。她以为那个人是你。这是我要向你说‘对不起’的原因。”陆江北淡淡地含笑道出最终谜底，温和的目光水一般洒落下来。


第747章 高绝裸战段少

　　陆家小院里，段晓楼和高绝焦急地等待着，高绝每一刻钟就往房里走两回，看着床上杜尧的情况越来越糟糕，气息微如游丝，高绝就越来越火大，心神也被魔意魇住了。

　　一想到能救杜尧的灵药，就收藏在那几重宫闱之内，只要跃过去就能拿在手，高绝刀鞘中的刀就在嗡嗡作低鸣。

　　陆江北他们三人走了半日，没有半片消息传回来，大约是讨药不顺利，皇帝不肯给了。再这么等下去，除了把杜尧等死，没有一分益处。

　　“不等了！我自己进宫找！”高绝拍案而起。

　　段晓楼急忙一臂拦住他：“进宫找？你打算怎么找，就穿成这样，堂而皇之的进宫？被御前侍卫们拿住，你预备怎么向皇帝解释？”高绝的黑袍子，宫里人再熟悉不过，只看背影就能认出来。

　　高绝别着头说：“我没话跟现在的皇帝说，我全身上下只有一把刀会说话。”

　　“你、你不要命了？”段晓楼警觉地侧耳听墙外的动静，依稀听见了脚步声，忙压低声音教训道，“这种以下犯上的话，这时候是最忌讳的！皇帝已经御笔金批，撤了东西二厂，整个朝野都在传，下一个目标就是锦衣卫。你怎么不懂得收敛一点？”

　　高绝冷冷道：“你已退出锦衣府，我们锦衣卫的事不劳小侯爷操心。”

　　“高绝！”段晓楼火了，猛推一把黑面神，“就算我连累杜尧武功尽失，性命堪忧，大不了赔一条命给他。你最好将你的臭脸收起来留给别人看，我不吃你这一套！”黑面神的这张债主脸，永远有能耐把好心人气出坏脾气来。

　　这时，高绝攻其不备，挥出的拳头捣在段晓楼鼻子上，收获了鲜血的礼物。段晓楼之前受了点内伤，跟高绝打起来比较吃亏，不过高绝两眼发绿，明显入了魔障，出招也没有什么章法。

　　几十招下来，还是段晓楼占上风。两人在屋里打碎了红木桌椅柜子，弄得一地木屑，又缠斗到院子里，一边打架，一边对骂。

　　何当归走进院子里，见到的就是这一幕。

　　段晓楼愤然叫嚣：“黑心鬼，你骂谁是孬种？有种你站着别动让我揍！”

　　高绝冷哼：“谁承认，谁就是孬种。”

　　“你凭什么骂我？！”

　　“就凭你傻蠢呆。”高绝毒舌地说，“我走遍天下也寻不到第二个比你更呆更没种的人，段阿呆。”

　　何当归听得一脸黑线悬挂下来，这两个人在搞什么，他们当自己是三岁孩童吗？见他们双方都挂了彩，再打下去更伤，她直接冲进战圈里阻止，“别打了，你们两个都省口气，杜尧还没死呢，让他安静休息行不行？”

　　高绝不知是刹不住力道，还是存心故意，一记劲风铁拳直挥而下，眼见落到何当归的脸上。何当归有能力躲开这一拳，却偏偏没动。

　　他敢打下去，她就吃他这拳。是时候让这家伙清醒一下了。

　　段晓楼被高绝收拾得很惨，刚祭出他的一柄九十六斤精钢制方天画戟，意欲吓唬高绝几招，找回场子。他站在高绝身后，眼见高绝的拳头贴上娇小女子的脸颊，登时目眶欲裂，手里的画戟不受控制地飞出去，没进了高绝的背脊中！

　　“高绝！”何当归也慌了。

　　“表……表哥。”段晓楼失神地喃喃，“我杀了表哥……”

　　“他还没死，快收了你的兵器，找间干净屋子，烧热水热汤来。”何当归一面紧急施救，一面匆匆吩咐着。

　　心中懊恼到了极点，她知道打架斗殴、用拳头说话是这几个人的特殊癖好，看得多了也习惯了。因为从未见他们受过什么伤，一直以为这只是一种点到即止的较量，今天头一回插足，才知道完全不是这样。高绝是真的要打她，段晓楼也真的用兵器划开了高绝的身体。

　　“表哥死了……我杀了他……”段晓楼像木偶一样机械重复着。

　　何当归索性不理他，兀自止血救人。高绝的伤看似吓人，整片画戟从后背插了进去，仔细检查后倒让人大松一口气，他运气不是一般的好，刀刃插的只是空门，半点脏腑都没伤到，血也没流太多。

　　银针、纱布、白药齐上，很快就稳住了伤势，高绝的气息也重新变得绵长深厚。段晓楼见状回神，听从何当归的吩咐，烧了一木桶热水，将高绝整个人丢进去。再配合着何当归的绝妙银针在高绝的头上飞动，不一会儿，鬼门关转悠的高绝醒转，后背的可怖伤口甚至缓缓愈合了！

　　段晓楼又惊又喜地拥抱何当归，柔软的唇轻碰她的眼睛。“果然，永远不能没有你。你是我的救赎。”他这样低语着。

　　这时，活过来的高绝接着打架途中的话，继续骂：“段呆子，孬种。”

　　段晓楼愤而回道：“你是黑心鬼，你做的好事大伙儿都知道！”

　　“他做了什么好事？”何当归好奇。

　　段晓楼冷冷瞪着浴桶中被开水烫的高绝，讲出了高绝的恶行。原来，高绝心仪青儿之后表示想娶她，却被青儿拒绝了。于是高绝恶从胆边生，故意用话误导廖之远，让那只山猫以为他跟其妹有不正当关系。几次三番，山猫打算将猫妹妹嫁给高绝，猫妹妹心另有属，逃婚出去才没让高绝得逞。

　　何当归听完，感叹道：“青儿是敢爱敢恨的女子，从前喜欢高绝时，从来不掩饰自己最真实的一面，哪怕被高绝嘲讽挖苦。旁边的人看着都捏着一颗心，她却大而化之。后来，发觉自己爱的其实是孟瑛，她又想方设法让自己变漂亮，符合孟瑛的审美，却不知道在爱人的眼中，她已经够可爱了。在找到真爱之后，从前曾喜欢过的高绝再回头找她，她也毫不动摇。这样的青儿，真是个聪明豁达的女孩儿。”

　　段晓楼沉默一会儿，说：“你和她是同一种人，难怪做得成朋友。”

　　从高绝的后脑勺上回收银针，啪啪啪，何当归低声笑了笑：“青儿和我是一辈子的朋友，因为我们都长着一对不为人知的‘驴耳朵’。”

　　高绝恢复精神，从浴桶里光着身站起来，还是一张漆黑的债主脸，好似面前的一男一女都是他的讨债人。

　　段晓楼这才注意到高绝一丝不挂，连下身都是赤裸着的，顿时大惊，一把遮挡住何当归的视线，并火速扔出自己的外袍，兜头罩在高绝身上，口中大喝：“黑心鬼，你该不会还对何妹妹有什么想法吧？”

　　高绝慢条斯理地空身披上锦袍，还是骂着同一句台词：“段呆子，孬种。”

　　“我哪里孬种了？！”段晓楼有种补刀的冲动。

　　高绝用鼻孔看着他，唇边扭着令人不愉快的冰冷笑意：“我没有随时隐身的本事，尚且想冲进皇宫找药，你能轻而易举地办到，却不肯为杜尧去做，不是孬种是什么？偏杜尧舍身救你这种人，我为他不值。”

　　段晓楼一愣，薄唇翕动着想解释什么，声音极低。

　　高绝继续数出他的“罪行”：“灵药如此难得，是因为宫里面坐在龙椅上的人是朱允炆，而不是我们认同和敬爱的燕王朱棣。一起共事于皇家筑底的长夜阁，燕王的为人和能力我们都清楚，也一致认为，他才是审视英主，比黄口小儿朱允炆更合适坐那个至尊之位。况且燕王不止是我们的上官，更是大伙的朋友，假如今日当皇帝的是他，我们就算开口要整个国库，燕王也会点头……”

　　“够了！”段晓楼厉声喝止，“这才是你埋在心底、最想说出口的话吧？但你说的够多了，我一个字都不想再听。”

　　高绝冷笑：“你认同的明主是燕王，却跟孟瑄私下达成约定，跟区区宁王结了盟，抛弃燕王，抛弃我们共同的认定，只是为了这个小女子。”滴着水的手指向何当归，“她给你下了什么毒，毒坏你的脑子了，段呆子？”

　　段晓楼瞬间忘记高绝是伤患，又赏了他一掌，不料高绝敏捷地躲开，只被打掉了衣袍，变回赤条条的状态。段晓楼像女人一样发出尖叫，跳到何当归面前遮眼。

　　因他是背对着高绝的，空门大开，高绝毫不客气地抬脚踹了这呆子一记。呆子和怀里的女子重重倒地，发出闷哼声。

　　段晓楼清楚地听见怀中人的后脑和地板撞击的“砰”声，光听声音就很疼。该死，只顾着不让她长针眼，竟大意地害她受伤！段晓楼大吼一声，从地上跃起，手中抄起个脸盆架，直冲向高绝。高绝将正穿到一半的内裤丢出去，抢过一只铜脸盆当武器，砸碎了段晓楼的木制脸盘架。

　　“够了，全给我住手！你们还想不想救杜尧？！”何当归忍无可忍地大喊出声。

　　段晓楼和高绝这时才抽空疑惑了一下，为什么出去的三个人，就只回来何当归一人，连最不该缺席的陆江北也不见了？

　　等到终于让二人止息干戈，将段晓楼劝到院子外，高绝关在屋子里，何当归长舒一口气，告诉他们：“你们都误会皇上了，不是他舍不得给灵根草，而是他根本交不出来。你们真正该好好看清的人是燕王，他才是一位深藏不露的枭雄，让所有人都受制于他。”

　　“燕王……不会，他不会的……”段晓楼满眼困惑。

　　“是真的，因为灵根草就不在国库里。”何当归问屋里屋外的两个大男人，“请问你们从哪儿听来的，国库里有药能救杜尧？”


第748章 讨人厌的丫鬟

　　段晓楼与高绝对视一眼，后者答道：“江北说的，自然不会有错。何况，我们已进宫向皇帝求过药，皇帝面色有问题，明显是不想给。”

　　何当归叹口气说：“可陆江北却是从燕王那儿听来的，说国库里有一株完整的珍贵灵根草。事实与上述有很大出入，灵根草在皇宫里，却不在国库里，皇上自己也拿不到，因此爱莫能助。你们对朱允炆的误会太深了。”

　　“在皇宫里，却不在国库里？”高绝皱眉，“这是什么意思？”

　　何当归道：“我和陆江北进宫面圣，皇上一开始不肯说，等我支开陆江北之后，皇上才透露，因为先皇走得急，许多皇廷密室和藏东西的地方都没来及告诉他。那株灵根草，如果不是在皇宫的地下宝库里，就是藏于别的地方，并不在国库里，随手可取。皇上怕一旦说出实情，那些有心之人会以此为把柄攻讦他，不是正统的皇位继承人。”

　　高绝和段晓楼默默听完，高绝还是不甚满意地说：“说不定这也是皇帝的托词，谁能担保他没有说谎？总之，杜尧一定得救，灵根草我势在必得。”

　　说着，重伤才刚好的他，抓起自己的佩刀就往外走，甚至还是半裸状态。走到路上，那黝黑的肌肉和可怖的新旧伤疤绝对会惊吓路人，可人家高大侠会在意这种小细节吗？

　　“站住！”何当归拦路。

　　“让开，老子没空跟朱允炆的说客闲话。你收了他多少好处了？”

　　何当归没想到高绝如此难搞，因为成见偏深的关系，连她的话也不肯听了。想劝动高绝太难，她只好向段晓楼求助：“快去把他绑起来，用牛筋绳子绑到大床上！”

　　段晓楼一愣，何当归板起面孔催促：“快啊，难道伤者不应该听大夫的话吗？虽然表面的伤口愈合了，但你们该不会以为，一道插进身体深处的伤口说没就没了吧？高绝现在情况很不好怎么去对付大内高手？”

　　“只怕拦住他，杜尧死了他会恨我。”

　　段晓楼叹了口气，咬牙冲上去，用何当归说的办法制住了高绝，让他在床上老实片刻。高绝一边挣扎一边骂：“段呆子，你的头让驴踢了？”

　　何当归一根半尺长针扎进高绝的脑门，高绝立刻止骂，鼻息间传出鼾声。何当归回头嘱咐段晓楼：“这根针不能拔，连着插四十八个时辰，此针会自动融化。你就在这儿守着他吧，别让包括陆夫人在内的任何人接近这张床。我去看看杜尧。”

　　段晓楼这才发现，那根长针是晶莹的冰丝做成的，纤细易碎，竟然能直插入高绝的铁头里，委实匪夷所思。那一双纤柔雪白的女子的手中，藏了太多秘密。

　　何当归转身走出房间，段晓楼紧追两步，扯住了她的衣袖，“等等。”

　　“怎么了？”她站住脚。

　　段晓楼沉默地注视着她，居高临下，神情却是谦卑的。乌漆如夜的黑眸里似乎藏了点哀伤，半晌后才说：“对不起，丫头，对不起，在宫里的时候破坏了你的计划，使你错失对付何太妃的机会。”

　　何当归低笑一声，自嘲道：“看来我今天运道蛮好，每个人都跑来向我道歉，陆江北为他的夫人说对不起；皇上要让我帮忙，却帮不上我的忙，只能纡尊降贵地说对不起；现在又从你这儿听来一个对不起，真是巧得让人无奈。”

　　“我……”

　　“你不用在意。”何当归笑道，“我只是有点感慨。那我去瞧杜尧了，你看好那尊暴躁的黑面神吧。”说着走到院子里，背对着段晓楼。

　　段晓楼带着一丝希望问：“即使没有灵根草，你也有办法救杜尧吗？”

　　何当归实话实说：“杜尧没中化功散之前，我有八成把握能恢复他的内力，目前的情况，我只能用一点特殊手法先保他的命。其余的只有容后再看了，我也不好说。”

　　“特殊手法？”

　　“就是刚才用在高绝身上的手法，由天机子首创的，还记得庐州城里遭遇东厂兽人时的情况吗？”何当归提醒。

　　段晓楼恍然想起，当时孟瑄颈间飙血，齐玄余也是用银针和一包粉末施救，伤口也是立见愈合。于是又问：“用那种神术，也帮不了杜尧吗，若是需要功力相助，我可以拿出两甲子以上。”

　　何当归歉意地笑道：“我只会用那个东西治外伤，其余的没研究过，何况天机子留下的粉末只有一小包，还在高绝身上浪费了点。需要你帮忙时，我会叫你的。”

　　段晓楼哑然点头，眼睁睁见她走远。

　　这种公事公办的谈话，是他一点都不想要的。他也不想和她说对不起，可是不知从何时起，对不起这三个字，最多地出现在他们之间的对话里。

　　“等等，丫头！”

　　何当归又站住，却没有回头，“还有事？”

　　“你……不想笑的时候可以不笑。”段晓楼低声安慰，“其实，宫里已经在加紧寻找彭渐了，他是皇帝的爱臣，皇帝也不会坐视。”

　　何当归嗤笑反问：“皇帝不坐视不理，所以其他人都可以坐视了对吗。彭渐不幸殒命，你也觉得无所谓是吗。”

　　“我没有。”段晓楼直觉地反驳。

　　“那你与何太妃喝茶叙旧的时候，有没有抽空问一句，她把彭渐和我侄儿藏哪里了？”

　　“……”无言以对的段晓楼，只有看何当归走远。

　　漏夜三更，何当归从杜尧房里走出来，活动一下僵硬的脖子，心中忽然有些惦记柏炀柏了。虽然灭门惨案的现场，柏炀柏说话还是没个正形的样子，可本就浑身是血，还故意开着玩笑的柏炀柏，分明就是在转移她的注意力，让她不要太惊慌，让那些杀手有机可乘。

　　明天再去瞧一回，看柏炀柏从地窖出去了没。心里打定主意，耳边却听见一个声音问：“姑娘把我的夫君带出门去，怎么没给我带回来呢？”

　　回头一看，不是忘心又是谁？对这个外表清苦守一、实际上两面三刀的女人，何当归实在提不起什么好态度来应付。不管陆江北怎么解释，怎么道歉，何当归都不觉得这位陆夫人值得同情。反而对那一脸“你欠我的，是你们所有人亏欠了我”的神态，打从心底生厌。

　　何当归留下一句，“陆大人在外面奔波，费心费力地找办法救杜尧，也是拜居士你所赐。恕不能奉陪，我很累。”

　　把忘心一个人丢在原地，何当归反锁了房门，这一夜睡得很沉。第二日是被耸动的敲门声给吵醒的，她披衣向窗外一看，天色还不大很亮，刚过五更天。外面敲门的几个人正在说话，其中一个是段晓楼的声音。

　　他问：“你确定大嫂在这里？你说郡主绑架她，还有其他人看见么？”

　　一个清脆的小丫头声音回答：“侯爷为我们做主啊，我和梅儿都亲眼看见，郡主因为白天的事迁怒我们夫人，晚上夫人去找她，问将军怎么还未归家。郡主一开始不理夫人，夫人问得急了，吃了她的闭门羹。好无礼的清宁郡主，亏她还是在别人家做客呢！”

　　另一丫鬟说：“侯爷明鉴，我们虽然是下人，但是跟夫人一样，从来不说谎话的。”

　　段晓楼沉吟着道：“纵然你们说的是实情，也只能证明郡主跟大嫂吵过架，绑架大嫂的人，未必会是她。她不可能为一点口角做这种事。”

　　又一个男人声音响起，透着点幸灾乐祸：“砸开门进去瞧瞧不就知道了？说不定人就藏在何当归的床底下，砸门，快砸门！”听得何当归心头冒火，说话的人是廖之远。好他个廖之远，她与他井水不犯河水，他却频频挑事！

　　于是段晓楼咚咚敲门：“郡主，醒了吗？方便开门吗？”

　　何当归紧抿着唇角，扬声答道：“稍等。”

　　片刻后打开门，橙衣的段晓楼和蓝衣的廖之远，两人一前一后地走进来，后面跟着两个丫鬟。其中一个丫鬟指着何当归说：“就是她，昨天把我们夫人气得旧病复发！”

　　何当归笑看着那丫鬟，问：“你是来寻找失踪的陆夫人，还是来为她出气、兴师问罪的？”

　　丫鬟又叫道：“侯爷快看，她知道我们夫人失踪，绑匪就是她！”

　　段晓楼和廖之远一齐看何当归，她无所谓地耸肩道：“你们在门外吵得价天响，聋子隔着门都能听得一清二楚。我只能说，人不在我房里，请去别处找。”

　　那名丫鬟继续跟她抬杠：“看，侯爷！她笑了，她一点都不慌不着急，还偷偷的笑！不用问，凶手就是她！”

　　何当归轻揉太阳穴，心道，真是什么主子教出什么丫鬟。

　　对这名一口一个脆生生“侯爷”，却丝毫不尊重堂堂郡主的丫鬟，真的懒得认真计较。何当归只一指门口，对段晓楼二人说：“能让我着急和担心的，都是值得我那么做的人，目前的忘心居士还没达到那种程度。当然，她也不值得我绑架。”

　　“这就生气了？”廖之远吹个口哨。

　　“陆江北热心地请我在他家中休养，看来真是一个错误决定。”何当归强行送走这些不速之客，“慢走不送，容我更衣告辞。”


第749章 白衣不沾雨水

　　何当归没心情陪陆夫人玩捉迷藏的游戏，所以对段晓楼他们很不客气。正好，要她去找柏炀柏，还要去看望一趟燕王妃。

　　青儿昨天在轿子里说，燕王妃几次三番打发人来寻她，听说她回了扬州，还捎了家书去清园。只是恰好错过了，没落到她手里。燕王妃待她一直不错，不能不理睬王妃传召。

　　换了套簇新的衣裙，推门一看，段晓楼、廖之远还像门神一样堵着个门口。何当归不悦道：“好歹我刚救了高绝一命，又救了杜尧半条命，你俩就这种态度对待一位救死扶伤的大夫吗？那位居士的失踪，真的与我无关。”

　　段晓楼蹙眉问：“那你这是要去哪儿？”她昨天还病着，怎能放她一个人乱走。

　　何当归不答反问：“作为嫌疑人的我，没有自由行动的权利了吗？”

　　段晓楼带点难过地说：“你明知我的意思是……”

　　“侯爷，你看这是绑匪留下的恐吓信！”忘心的丫鬟又开始闹腾，“一看这字迹就知是女子写的，这里除了郡主还有谁？”

　　丫鬟递上信纸，段晓楼读了一遍，转手要递给何当归看，丫鬟却生怕何当归会“毁灭证据”似的，眼疾手快地抢过来，护在胸口上，气呼呼地瞪着何当归，质问：“我家夫人向来受人敬重，你跟她有什么仇，不光把她气病了，还要绑架她折磨她？”

　　何当归并不讨厌护主和愚忠的丫鬟，但面对这种无端的指责，觉得自己的思维实在不能和她们共处同一个频段。

　　索性还是不理，也不辩白，绕过段晓楼和廖之远的包围，走她自己的路。经过廖之远身边时，廖之远趁机附耳，悄声道：“想摆脱这里的麻烦，不去衙门吃牢饭，就乖乖地跟我走，我带你去燕王府。”

　　何当归一怔，充满怀疑地看向那双狡黠的猫眼，挑眉问：“这算是威胁吗？”

　　“是邀请，燕王怎么也算是你的义父。”

　　廖之远凑得更近，热烫的鼻息喷在她的耳朵边上，落在别人眼中显得很暧昧。段晓楼没听清廖之远的话，却大大不满于他的距离，于是伸手一拉廖的黑亮小辫，重重向后一扯。

　　廖之远被扯痛，嘴巴又说了几句欠揍的话，连何当归也生出扁他的冲动。于是继段、高之后，段晓楼与廖之远又缠斗起来，二人的拳脚打得虎虎生风，吓得旁边的丫鬟一阵尖叫。

　　但廖之远早就不是段晓楼的对手了，加上段晓楼正在气头上，没留什么情面，所以廖之远很快落败，躲进何当归的寝房里。

　　他躲桌子后，段晓楼一脚踩碎了桌子；

　　他躲妆台旁，段晓楼的拳头立刻把妆台轰开，珍珠滚了一地；何当归暗暗为陆江北心疼钱，这就是交友不慎的恶果；

　　最后，廖之远翻身滚到床底下，段晓楼抖开腰上缠的长鞭，打算把那只山猫扯出来。谁知不等他动手，床下的廖之远就怪叫一声，自己滚了出来。

　　段晓楼举鞭，要让廖之远记个教训，管好他的嘴巴。廖之远却一边摆手，一边叫道：“暂停，暂停！何小妞，快帮小爷挡一遭，吃段少一鞭可不是闹着玩的，青儿她就要没哥哥了！——快看，何小妞，你床底下藏了个人，生生把小爷吓了一跳！”

　　何当归以为这是廖之远的诈术，冷哼一声。

　　可廖之远说的是真的，床底下真的藏了个人。有个眼尖的丫鬟瞧见了，立刻哭叫着冲过去，把床下的人拖出来，抱着大声惊叫：“夫人，夫人出事了！”

　　何当归皱眉，凝目一看，从她床底发掘出的人被反绑着手，布条蒙着双眼，真的是忘心居士。这可太让人吃惊了，昨天晚上，她清楚记得自己当着忘心的面关了房门，夜里休息也保留着一点警觉性，绝对不可能有人闯入而她一点都不察觉。

　　忘心，是怎么钻到她床底下的？

　　还是用这种五花大绑的姿势。

　　“大嫂！你没事吧？”段晓楼冲上前，解开忘心的绑缚，担忧地察看她的情况。鼻息微弱之极，手足皆是冰凉，轻触之后有小坑，很久都不能弹回去，明显已经被绑了几个时辰以上才会如此僵硬。不论怎么摇晃，丫鬟怎么哭喊，忘心都紧紧闭着她的双目，昏迷不醒。

　　段晓楼迅速将忘心扶正，从后背的大穴打入几道真气，想帮她振作起来，可并不见效。

　　廖之远难得收敛了玩笑神色，理智地告诉段晓楼：“咱们门派的寒冰真气，只对本门同宗武学的人才有效，不论你的内力多厚，给外人疗伤都事倍功半。”

　　段晓楼的额上沁出冷汗，强自反驳道：“江北经常为人疗伤，他也是彻寒的冷气。”

　　廖之远摆手叹气：“老兄，你怎么跟他比？他是不要老婆的武痴，修炼清心诀，就是专门化解寒气的。不过据我所知，老大每为别人疗伤一次，他自己都要被反噬三天三夜。”

　　段晓楼又为忘心续了一会儿功，见果然是一丝效果都没有，才不甘心地松了手，将忘心抱到何当归床上，放平，盖被，然后转身往院外走，很快消失了踪影。从始至终，都没看过静立一旁的何当归，哪怕一眼。

　　何当归的嘴角牵出一点苦笑，她准备好的一两句辩白之词，似乎派不上用场啊。

　　她猜，段晓楼大概是去找陆江北，或者什么名医良药去了吧？尽管放着她一个好大夫在这里，但是因为她害人的嫌疑比救人的诚意更重，所以，段晓楼连开口询问都免了。

　　轰隆隆——段晓楼刚离去不久，天空就飘洒起阴云下的大雨，冷空气弥散在房间里。何当归忍不住有些担心，段晓楼刚强行运功救人，片刻不歇，又淋一场大雨的话，难保不生一场病。

　　“诶？这是什么表情？”廖之远兴致勃勃地凑上来，挤眼问，“他不理你，令你觉得失落了？”比平时更讨厌，更欠揍的表情。

　　“走开。”她冷冷道。

　　廖之远哪里肯走，他就是为看热闹而生的！

　　这时候他旁观者清，从忘心被丫鬟拖出来那一刻，何当归毫不做假的诧异表情之中就可以知道，绑架忘心藏在床底的人绝对不是她。虽然匪夷所思，但其中应该另有机关。所以，廖之远并没生何当归一丁点儿气。

　　但深深了解段晓楼这个人的他，却哀叹着发现，那傻小子好像误会了何小妞，还是动了真怒的误会。这时候就算旁人劝，段晓楼也大概听不进去。

　　“唉，天意弄人，总把有情的人分两边咿呀吱。”廖之远搔搔后脑，单手搭着何当归的肩头，大发着感慨。只希望事过境迁之后，段少不会太后悔。

　　何当归回了他冰冷一目：“爪子拿走，否则青儿就要有个残疾的哥哥了。”

　　廖之远嗤道：“可是小爷看不出来，你能有那样的本事？比力气，比手段，比狠心，你都差小爷太远了。”

　　“我虽没有，但你忘了我不是一个人。”何当归淡淡陈述道。

　　仿佛为了印证她这句话，窗外不疾不缓地飘进一朵紫海棠，不轻不重的恰好落在廖之远的肩头。只听他一声怪叫，大声喊着“疼疼疼，见鬼了！何小妞你个妖女！”然后又是一滴雨水飞进来，落在廖之远的鼻尖上，让他短时间内都不能大声骂人了。

　　院墙上面，有个人踏雨而来，白衣晃动，腰间束一条青绫长穗绦，上系一块晶莹的羊脂白玉，外罩黑纱斗篷。从这样密集的大雨里穿过来，走入房间的时候，他的头发和衣角都是干燥的，连一片水印都看不见。

　　他的出现带来一阵骚动，骚动主要来源于忘心的三四个丫鬟。原因大约是因为，这个男人长得太好看了，让她们直接看呆了，受惊不小。

　　骚动其次来源于门口的兵丁。原来有忘心的丫鬟去报了官，这时，抓人的兵丁已经把门口给堵了。

　　“是她！她害得我家夫人丢了半条命，现在生死未卜！”一名丫鬟犹存理智，没有光顾着看美男子，把捉拿何当归的正事给耽误了。

　　兵丁甲、兵丁乙连问话都省了，他们披着雨斗笠，抬着一副湿漉漉的枷锁走向何当归，俨然是要锁拿她的架势。不过，走到距离何当归五步之遥的地方，他们就遇到了一种类似“冰墙”的阻隔，不论怎么努力，都无法走近何当归，更别提拿人了。这可真是撞鬼了！

　　出于直觉，他们知道是何当归身后的那个白衣男人搞的鬼，于是提气大喝道：“我等是新京兆府的官差，奉段侯爷和陆总管之命来拿犯人，闲杂人等避退！”

　　白衣男人恍若未闻。

　　“闲杂人等避退！”又喊。

　　白衣男人将他们此行的“猎物”先一步抱进了怀里，双臂紧紧环绕。

　　“闲杂人等避退！”继续喊。

　　廖之远掌不住大笑道：“哈哈！你们是哪一个捕头的手下，怎么呆蠢成这般？就算认不出如今咱们大明朝最炙手可热的护国大将军，你们也不用像驱鬼道士一样，连声喊符咒吧，索性‘太上老君急急如律令’得了，哈哈！”


第750章 我只负责清儿

　　“护国……大将军？”所有兵丁张大嘴巴，像被猫儿叼走了自己的舌头。

　　再定睛一看，真有一个人认出来，那白衣男人就是刚被当今圣上封了一品护国大将军的孟家七公子，孟瑄！听说他从西北还朝后，圣上对他非常倚重，几乎是言听计从，连燕王、宁王都压不住护国大将军的势头！

　　顿时有人冒了冷汗，后悔不该得罪这号大人物。兵丁甲扑通叩头：“小人有眼不识泰山，冲撞大将军之威，求您大人不记小人过，原谅小人的愚昧无知。”

　　廖之远扶额，望天，这些兵丁究竟是谁喊来的炮灰？简直丢进全京城穿官衣的人的脸！

　　有个丫鬟还不大服气，叉腰叫道：“将军就了不起了吗，我家夫人的相公也是鼎鼎有名的将军！——喂，那边的大将军，你抱的那个女人加害了我家夫人，可恶极了，你为什么护着她？”

　　所有人都惊讶于她的勇气，让丫鬟生出点点自豪感，下巴又抬高了两分。

　　不过她喊话的对象，大将军孟瑄，现在眼中和耳中都只能容下一个何当归，再也装不下别的。他看着，抱着，连话语都是多余的。

　　两个人就这样拥抱着，对望着，良久良久，久到一旁看热闹的廖之远都受不了了，打岔道：“你们换个地方再继续行吗，虽然能理解你们的心情，但不代表我看了不会牙酸啊。对了大将军，你还不知道吧，你媳妇又闯祸了，把我们老大的出家修行的夫人给绑架了，到现在还昏迷着。”

　　兵丁甲鼓起勇气，抬头补充说：“禀大将军，小人等都是接获紧急批令赶来的，而且那批令……刻有燕王字号。”

　　忘心的丫鬟一听，燕王殿下居然也为她们主持公道，立刻叫嚷着让抓人。恰巧这时，忘心从昏迷中醒来，一眼看到何当归，脸上一丝狠意闪过。她痛苦地咳嗽两声，鲜血一滴滴从唇边落到地上，引得丫鬟们惊呼：“夫人，您振作点，有廖将军和官差在这里，没人可以加害您了！”

　　半空中，何当归与忘心的目光相撞，激烈纠缠。

　　一个是无所谓，冷嘲不屑，可怜着那个可怜的女人。

　　一个写满愤恨，还带着快意，仿佛在说，你等着吃苦头吧，这就是我的答案。

　　冰冷的交锋中，谁也没有说服谁。

　　“您就是孟将军吧。”忘心虚弱地开口，“常听江北提起您，对您的人品才智赞不绝口。只可惜名剑没有宝石剑鞘相配，蒙了尘土，让人不得不扼腕叹息。”

　　廖之远煽风点火地说：“大嫂，对着孟瑄说何当归坏话，纯属自讨苦吃。在孟瑄眼中，何当归比九天玄女还好。”

　　忘心扯动唇角：“是么？那孟将军的心胸未免太广阔了，连妻子的出轨也可以包容。”

　　“出轨？不会吧！”廖之远故作吃惊地叫道，“难道大嫂你看见了什么？”

　　忘心眼中的不怀好意，只有何当归读的最清楚，昨日递过那一双木屐时，忘心就是这种眼神。忘心的声音回荡在房间里，让在场的人听得一清二楚：“昨夜，我怕家中的女客住不习惯，特意过来探望。走到郡主的门外，吃惊地看到烛影将一男一女的轮廓映在窗纸上，女的就是郡主。因为我窥到了她的秘密，因此她仗着武功高强绑了我，打算杀人灭口。各位再晚来片刻，忘心就是一个死人了。”

　　廖之远拍拍巴掌，发出感叹：“这一下，真凶无所遁形了！”

　　何当归仰头，静静看着孟瑄不喜不怒的容颜，不能完全猜透他的想法。真是好俊的一张脸，剑眉星目，一笔一划都是自然的最高杰作，只是神情淡淡，或者可以解读为杀伐累积而成的淡漠。

　　她心里不是不紧张的，就算有九成把握，在忘心与自己之间，孟瑄相信的人会是自己。但仍有一成的不确定。孟瑄，究竟会怎么处理忘心的指控……

　　“杀人又如何，触犯律法又如何。”白衣男子不动声色，冷淡的声音道，“我的免死铁券有十次直达天听的机会，足够用来挥霍了。”

　　“你……”忘心一愣。她得到的情报显示，何当归与孟瑄已足足分开四个多月了，这种情形下，诋毁何当归的操守，指证她和其他男子幽会，对孟瑄难道一丝影响都没有。不可能，天底下没有不吃醋的女人，也没有能容忍出轨女人的男人！

　　孟瑄摘下黑纱斗篷，披在何当归肩头，才回头对所有人说：“我只负责清儿，只要她没受伤就好了。其他人，与我又有什么关系。清儿看谁不顺眼，想要杀人的话，我也没有拦着不让她杀的理由。”

　　众人默。廖之远冲何当归竖起拇指，牛！

　　何当归有些好笑地看孟瑄，这种言论如果被传扬出去，他不怕别人说他这个护国将军是非不分，枉顾律法么。只听孟瑄又道：“说起来，这是我做丈夫的太失职，不能体贴清儿的心意，连杀人的事还得让她操心——对不起，我不该离开这么久。”

　　他的眸光落下来，于是，铺天盖地的温柔。

　　何当归注意到他的衣领内侧有一抹淡红的痕迹，是血。心里顿时着急起来，恨不得立刻检查一下他是哪里受了伤，有没有大碍。

　　只是孟瑄握着她小臂的双手是坚定而有力的，这力道传给她，带来安心的味道。所以她也微微一笑，接受了孟瑄的“道歉”，回道：“我这妻子也不太合格，咱们彼此彼此，就当扯平了。”

　　“好。”满含笑意的眼睛，柔如轻风的声音。

　　廖之远重重一咳：“既然大将军要替郡主扛下来，那就一同去趟燕王府吧。”他看得出，兵丁既想抓了何当归以讨好燕王，又不想得罪护国大将军，心中左右摇摆。所以坏人的角色，只好由他山猫扮演了。

　　“燕王府？”何当归挑起柳眉，“审查案子的事，不应该去官府吗？”

　　廖之远一本正经地答道：“我们看出大将军心疼郡主，才给你们开了贵宾犯人通道。官府的牢房里一半是杀人犯和流氓，一半是老鼠蟑螂，大将军，你肯定舍不得郡主去牢房一游吧？”

　　孟瑄颔首：“去燕王府很好，只是燕王在朝堂里就已经焦头烂额疲于应付了，再多添麻烦，让他扮包公断案，我于心何安？”

　　廖之远乌黑的眼珠动一动，笑嘻嘻地说：“无妨，王爷非常想跟你聊天，平时你都不赏光。”

　　于是，兵丁拉来的囚车第一时间换成三顶软轿，忘心一顶，何当归一顶，陪同的孟瑄一顶，廖之远只能苦命地骑马。不过孟瑄果断舍弃了他的华丽大轿，钻进何当归的相对小的轿里。廖之远欢呼一声，霸占了孟瑄的轿子。

　　除了路上这点小插曲，去燕王府这一路上都风平浪静。可是平静的水面下另有潮涌，一路走过去，几乎每一个街角都藏着两三双眼睛，死盯着走过去的轿子，想尽办法从那一线轿帘里窥探轿子里坐的人是谁。

　　“他们是什么人？”何当归吃惊地问。

　　孟瑄微笑道：“有两拨是宫里的人，一拨是锦衣府眼线，对面三个披麻戴孝、卖身葬父的，大约是宁王和伍樱阁的探子。”

　　何当归定睛一看，差点没笑出声来，伍樱阁里顶顶清高的茶博士，什么时候也穷得一吊钱卖身了？她眼珠一转，坏心地说：“我看那三个人挺不错的，花三吊钱买下太值了，不如咱们就破费一次。”

　　“既然清儿你这么说……”孟瑄从窗中探出头，大方地让所有路人看清他的脸。

　　他喊过一个随从，低声吩咐几句，随从就跑向了卖身葬父三人组，掏出一锭银子丢给他们，傲慢地说：“要饭的，你们交好运了，我家主子看上了你们。拿这银子把你们爹埋了，然后跟着我家主子当个马倌吧！”

　　三人组面色漆黑，气愤地瞪着那名随从。

　　他们举着卖身葬父的牌子不假，但个个都胡子拉碴，满面凶煞，让路人避之唯恐不及，有谁敢上来搭讪的？而轿子里的孟瑄，曾跟他们主人宁王殿下在一起打了个把月的仗，应该也认得他们，好端端为什么要下他们的面子？

　　何当归掩口一笑，亏那随从说得出口，“把你们爹埋了”，茶博士五十多岁，另一个探子还不到二十，他们怎么可能共有一个爹！

　　“嗯，好久没见你笑得这么开心了。”孟瑄单手揽着她，鼻息缓缓凑近，“那三人得罪过你？我想办法给你出气，作为交换，你答应我一件事好不好？”

　　说着话，他的脑袋已密不可分地黏在了何当归颈窝上，温暖悠长的呼吸像手指一样拨弄着她的发丝。何当归瞪眼，毫不客气地揪住孟瑄的鼻子，问：“干嘛，你想打什么坏主意？想让我答应你，先给我看你的伤口！”

　　孟瑄无奈地蹙眉微笑：“清儿你眼睛真尖，一点小伤也逃不过你的眼。好吧，等回家让你看个够，不过从现在开始你要听话，否则燕王府之行，我会有点难办呢。”

　　“嗯？小伤？不行，我要看！”她不依不饶。

　　“慢点儿，轿子要倒了。”指尖轻点着她的眉尖，孟瑄柔软的唇贴过来，有效制止了她的不安分。


第751章 深夜幽会何人

　　燕王朱棣迎出了王府，一双鹰目盯着轿队，确认是孟瑄本人来了，微微眯起眼睛。

　　廖之远跳到朱棣的身边，热络地为他介绍道：“王爷久等了，山猫幸不辱命！这位孟七将军，王爷对他一定不陌生，前几天刚兵不血刃地收走了王爷的十八万燕州兵。他哥哥孟三公子，成日在朝堂上给王爷找气生，比三个保定侯还难缠。这对兄弟，我全给王爷弄来了！”

　　何当归眉心一跳，廖之远说的这些事如此重大，她却一件都没听说过，看来有人故意对她封锁了消息，其中还包括皇帝。

　　廖之远继续道：“今天，总算让咱们捉到把柄，他夫人清宁郡主公然行凶，伤害了一位善良无害的出家道姑。是可忍，孰不可忍？王爷，绝对不能放过他们！”一脸小人得志的古怪表情。

　　何当归倒觉得廖之远是装的。说不清为什么，廖之远给她的感觉，戏弄的成分多过于敌意。

　　朱棣轻咳了一声，责备廖之远：“你这只野山猫，开玩笑也不分场合，幸好孟将军雅量容人，又深知你的脾气，否则先拿你开刀。”

　　孟瑄微笑：“是啊，廖家大公子最出名的本事就是开玩笑，我不会生他气的。”

　　“太好了，各位请。”

　　众人开开心心进了府，后花园的凉亭长廊里摆了个临时公堂，衙役、捕令牌、惊堂木，一样不缺。朱棣温和地解释道：“清宁绑架和伤害陆夫人，大小算是一件案子，形式还是要走一遭的，否则会有御史参奏本王偏私义女。”

　　“王爷果然公道。”孟瑄致谢。

　　原告忘心从下轿开始就低垂着头，沉默不语，脸色还是很苍白。

　　何当归以一个大夫的角度看，觉得忘心与其来公堂争一口气，不如静卧吃几副药，看忘心的情况可能都撑不过一场堂审。可是她不准备劝忘心，因为了解，钻牛角尖的女人是最难劝的。

　　哪怕再多的人证明，陆江北是因为练武才放弃了夫妻温情，并不是因为外面有别的女人，钻牛角的忘心也不会接受。用自残身体的方式来陷害“情敌”，可以看出忘心是个很绝很自傲的人。能接受败给假想情敌，却不能接受不战而败。

　　“那么，开堂吧。”朱棣随意地挥手，充当布景板的衙役站成两排。朱棣也注意到忘心的出气多、进气少，于是叫了一个绣墩给她，请她先陈述被害经过。

　　忘心幽幽回忆道：“我看见清宁郡主何当归与一个男人偷情，她为了掩藏秘密，将我捆绑，毒打我，还想杀我灭口。我身上的伤痕就是明证，我的丫鬟和廖将军、安宁侯段晓楼都亲眼看见我被绑在何当归床下，是最好的人证，何当归根本无从抵赖。”

　　朱棣听后一脸惊讶，借口更衣，把孟瑄叫到了屏风后，用商量的口吻说：“撇去命案不谈，受先皇敕封的郡主行为不端，处罚是严重的，不但要褫夺封号，还会被幽闭在皇家寺庙，下场凄惨。若本王知道本案中还掺杂了这个因素，是不会公开审理的。”

　　孟瑄淡淡道：“倘若审理之后不属实，那么该受处罚的人就不是郡主了。”

　　朱棣笑：“听闻忘心居士从不说谎，不管怎么看，都对郡主很不利啊。”

　　“或许吧。”

　　“如果将军有心救郡主的话……”朱棣暗示性地说，“本王可以暂且退堂，你我内室叙话。”

　　孟瑄婉拒道：“多谢王爷美意，我和清儿都感激不尽，只怕陆夫人伤成那样，已等不了了。倘若案子还没审完，她先有个三长两短，死不瞑目，我对陆大总管也难有交代。”

　　朱棣听得面色一滞，心中的火气腾起来，亏得皇室修养功课做得好才没当场发作。

　　这时，段晓楼带着两个人赶来燕王府，其中一个是何当归认得的蒋邳，也是锦衣卫中人。他兄长蒋毅是锦衣卫的叛徒，传闻说蒋毅投了宁王朱权。

　　“快，你给大嫂疗伤，你诊脉！”段晓楼指挥着蒋邳和另一个大夫打扮的老头。

　　蒋邳与段晓楼、廖之远等人不同门派，他的暖阳真气可以助人疗伤，对普通人而言就是圣药。忘心却不肯让蒋邳传功，而理由却让所有人一愣：因为男女授受不亲，女子不能同丈夫之外的男子亲近，疗伤也不行。

　　段晓楼急道：“大嫂，你的伤再不治，性命堪忧！”

　　忘心近乎冷酷地说：“生死有命，假如我活不过明日，那就是我命该如此。”

　　段晓楼驳不过她，只有干着急。

　　旁边的廖之远贴过来，搭着肩膀，悄悄耳语道：“忘心说她亲眼目睹了何小妞昨夜会情郎，嘿嘿，陆家宅院的外围机关重重，不识机关的人纵然长翅膀也飞不进去。如果忘心所言不虚，那么有嫌疑当何小妞情哥哥的人，除了你，就是老高了。”

　　段晓楼忙道：“高绝被冰针钉在床上，睡得死死的。”

　　廖之远故作讶异：“这么说，那个无耻的奸夫就是你了！好啊，没想到段少你是这种人，说一套做一套，说自己已完全放下了，原来是骗人的！”

　　段晓楼气得一肘将他捣开，骂道：“什么奸夫？再不管好你的嘴，我让你变成死猫！”伴随这话，锃亮的方天画戟出现在段晓楼手中，一记横劈，光华璀璨，整个临时公堂上的人都感觉冷风飕飕而过。

　　“奸夫要杀人灭口！”廖之远扑到蒋邳身后，低声威胁蒋邳说，“你见死不救的话，我把你的青楼相好的花名喊出来，让大伙儿都听个新鲜！”

　　蒋邳气得咬牙：“你们内讧，干嘛牵扯上旁人？我也打不过段少！”

　　廖之远躲过段晓楼一记下盘攻击，友好地循循善诱蒋邳：“你不是会使毒嘛，你哥哥的极品毒药，没送你一瓶两瓶？”

　　蒋邳摇头：“不干，我不要得罪段少，我家还和侯府做着生意呢。臭猫你走开，离我远点，你青楼相好儿的名字我也能背出一长串，你威胁不了我！”

　　“靠，你走着瞧！”廖之远见煽动蒋邳失败，更大声地嚷嚷，“奸夫杀人灭口了！小侯爷恼羞成怒了！”

　　何当归望天，好似什么都没听见。

　　段晓楼只恨从前没一碗哑药，让廖之远变成哑巴。打斗之中，余光望见何当归无悲无喜的淡淡神情，段晓楼心头一紧，低声喝骂廖之远：“你再这样，连兄弟都没得做，我不是说笑的！”

　　“我哪样了？”廖之远一边躲闪刀刃，一边装傻。

　　“你说我可以，但是不许说她。”段晓楼将廖之远抵在立柱上，一字一顿道，“她清白如水，不容你公然污蔑！”

　　廖之远眨动无辜的猫眼，道：“又不是小爷我说的，是我们的好大嫂，陆夫人当堂指证的。”猫眼观察着段晓楼颓然和泄气的样子，廖之远兴致尚好地说，“段小侯，你讲点理好不好？别总捡软柿子捏呀，有本事去捏一颗硬的。”

　　段晓楼收刀，看忘心，再看何当归……他确实没廖之远说的那等本事。

　　外面闹的动静这么大，屏风后一起“更衣”的朱棣和孟瑄当然不耳聋。

　　朱棣无法说服孟瑄让双方各退一步，和和气气地内室详谈。但听到外面的哄闹声，朱棣并不急着出去，一直听段廖二人闹到头、收场了，他才走出屏风，又惊又怒地责备他们：“你们两个，成何体统、成何体统！你们，真是……”一副气得无可奈何的样子。

　　段晓楼愧疚地说：“我一时失控，将公堂弄得一团遭，让王爷审不成案子，请王爷降罪责罚。”

　　朱棣叹道：“唉，好吧，就依你的意思，暂且搁置此案，另外罚你去城防营练两个月的兵，不可进城，不能回家探亲。”

　　段晓楼低头道：“多谢王爷。”

　　廖之远这次明白过来，段晓楼不是脑袋发烧，才在燕王府里动刀动枪地乱打人，而是故意要砸了这个公堂，让燕王审不下去案子。看来段晓楼心中也很清楚，已嫁人的郡主如果行为放荡，玷辱了皇室名望，是连天子都没有理由赦免的一桩大罪。一旦落实，何当归就会受人唾弃，永不翻身。

　　“唉。”廖之远怏怏不乐，“段晓楼永远是段晓楼，头号呆子。”

　　这呆子以为能把全天底下的女人都救过来吗？很明显，忘心与何当归之间，有一个人是根本救不得的。聪明如段晓楼，这一刻却失聪了。所以锦衣府的人才公论，这天底下找不出第二个段晓楼。

　　“不必了！”

　　何当归开口阻拦，“难得以公正严明而闻名朝野的燕王主持公堂，还是这一堂就审清楚，问明白吧。”否则公堂里的话传开，不知会传成什么样子。到那时，连段晓楼都会被连累了名声。

　　与她同时喊出“不必退堂”的，是大步走出屏风的孟瑄。

　　孟瑄走到何当归身边，紧紧牵着她的手，转身对众人微笑着解释道：“全是一场误会，先前之所以没有说，是怕陆夫人听后受到打击，身体撑不住。现在陆夫人已看过大夫了，我也可以说出实情了——昨夜和清儿在一起的人，就是我。”


第752章 忘心惨淡收场

　　“和你一起？”朱棣发出嗤声，拆穿的话语几乎滚到了舌边。

　　孟瑄根本在说谎！

　　根据朱棣得到的线报，昨天从亥时起，皇宫就出现了一波不同寻常的异动，皇帝却一反常态地支开所有御前侍卫，跟前只要几个蒙面人，还有御前红人孟瑄跟着，不知在背着人做些什么。燕王的宫中眼线很想接近，查到更多线索，但燕王曾有严令，不得接近孟瑄百丈以内的范围，最后只好作罢。

　　可奇怪的是，大约过了三更，丑时的末尾，有一批刺客潜入宫中，不但消息灵通地知晓大内侍卫没有跟着皇帝，还似乎很熟悉宫里的路径，很快摸到皇帝身边。

　　孟瑄独力护驾，打退了那批高手，皇帝却有点疑心是他泄露了他们的秘密行动。一番对质中，第二批刺客又到了，杀机更重。皇帝大惊，担心闹僵后的孟瑄不会再保护他。可孟瑄又一次拼力保下圣驾，还在刺客的剑阵中牵出旧伤，情形十分凶险。最后刺客全体阵亡，皇帝大受感动，为自己之前的疑心向孟瑄道歉。

　　这么精彩的一个皇宫之夜，孟瑄分身不暇，怎可能跑出宫去私会何当归？

　　朱棣刚打算拆穿孟瑄，转念又一想，不行，皇宫里发生的那些事都不是公开的，朝野中也只有个别的人知道。如果就这样拿出来说，岂不是等于承认了燕王府对宫里的一举一动皆了如指掌？再传到多疑的皇帝耳中，甚至可能怀疑那些刺客出自燕王府！

　　朱棣暗自皱眉，孟瑄正是算准了这一点，才敢坦然地当众说谎！

　　只见孟瑄点头笑道：“正是如此，昨夜我思妻成狂，一打听到她在陆府做客，激动得都不想走正门了。我越墙而入，去找我的小妻子。”

　　朱棣皮笑肉不笑：“将军半夜翻别人家的墙，雅兴之高令人钦佩。”

　　“也不算别人家的。”孟瑄温和的话中另有机锋，“陆大人上次见我时还说，他做官做累了，打算去跑江湖，专心开他家的镖局，那一整栋陆家宅院都送给我养花种草了。否则我不会如此无礼，一定会走正门。”

　　“你此话当真？！”朱棣心中大惊，就像上次他失去燕州兵权时那样。

　　若陆江北真要退出朝野，燕王一翼在京城的势力要损折一大半！陆江北比顶风的旗帜还好用，有能力，有格调，还有忠心。朱棣宁愿失去三个城池，也不想失去一个陆江北！可恶，孟瑄究竟跟陆江北说了些什么，竟动摇了一棵根深蒂固的万年青？

　　孟瑄悠然道：“王爷可以去找陆大人求证，他连房契地契都押我这儿了。”

　　这下，朱棣连笑容都挂不住了。

　　可恶啊，不知不觉中又被对方摆了一道，这个年纪轻轻的孟家后辈软硬不吃，还滑不溜手，真让自己伤透了脑筋，才回京几日就颠覆了朝野。本来以为凭借与何当归的关系，孟瑄乃至孟家都应该算是燕王府这边的人，现在却只好叹一声，邻家美玉，我心中永远的痛！

　　何当归适时开口问：“不知这样能否算是结案？”

　　“郡主想结案？”廖之远凑过来。忘心的脸色惨白，似乎喘不上气的样子。

　　“对。”何当归点点头，慢条斯理地分析说，“诸位之前也听得一清二楚，忘心居士的指证，是看见我与一男子在一起的窗户上的‘倒影’，连那男子容貌都未看见。而事实上，我只是与我的夫君见面，本来就天经地义，不必背着别人，也没什么可心虚的。”

　　“有点道理。”蒋邳嘀咕一句。

　　何当归勾唇，继续道：“这种情形下，即使知道外面的居士在偷窥，我和孟瑄也不会心虚、杀人。顺便说一句，根据忘心居士的说法，我是一个武功高手，而且大家也知道，孟瑄更是高手中的高手。我们夫妻二人想杀谁，那个人绝对没有生机，没有开口告状的机会。”声音无限温柔，温柔得令人颤抖。

　　朱棣鹰眸半眯，心中一番权衡，打算先和和气气留下孟瑄与何当归，再逐个击破。至于忘心……就要看陆江北如何抉择了。

　　于是，正气凛然的君子燕王出现在众人眼前，厉声喝道：“郡主分析得极有道理，由此可以断出，忘心居士的话前后矛盾，根本是在说谎！若是忘心真看见了郡主将军的身影，也没人会灭她的口，而她对郡主的指责，‘毒打’‘绑架’全属虚妄之词；若忘心什么都没看见，那她就是信口开河，诋毁堂堂三品敕封郡主的清白，实在居心叵测！”

　　朱棣每说一句，忘心的气就激喘一下，等朱棣说完最后一句，忘心双腿一弯，向前栽倒于地。段晓楼请来的那名大夫上去察看，切脉之后摇头叹气：“她有哮喘之疾，难治，治不好，难难难！”

　　段晓楼的长眉一绞，焦急地说：“再难也要想办法救人啊，你可是大夫！”他回头一戳廖之远，催促，“你还杵这里干什么，快去把江北找来，大嫂这时候肯定最想让他陪伴。”

　　廖之远不肯动脚，乌溜溜的眼珠左转右转，脑袋动摇西晃，低低的鼻音哼道：“呿，我又不是老大的娘，我喊他他就来，那他岂不是很没面子。段小侯爷让我去找老大我就去，那我岂不是也很没有面子。而且我妹子刚被邀请来燕王府玩儿，她又不认路，我真怕她走迷了，不行不行，说什么我也不能离开王府……咦，如果我没记错的话，我在王府门口墙根下种的那棵芦荟该浇水了，不好不好，这个绝对不能晚，晚了我的芦荟就干死了……”

　　段晓楼满腹火气，发作不得。毕竟这里是燕王府，而燕王刚定了忘心的罪，罪名是“诬告郡主”。此刻，他不想管谁是谁非，只想救人。

　　廖之远突然改变态度，连伪装都撤去了，蒋邳大概知道一点内情。因为，山猫从来都不喜欢陆江北的这个夫人，有次喝醉酒的时候还骂过忘心几句。但现在生死攸关的时候，廖之远就这么撂了挑子，可见他也不是一般的绝。

　　看着地上不断痛苦扭动的忘心，蒋邳暗叹口气，不等段晓楼要求，主动说：“我知道老大在哪里，我去吧。”

　　段晓楼感激地微一颔首：“多谢。”

　　蒋邳离去，段晓楼想再次为忘心输些真气，能多支撑一刻也是好的。不料忘心的反应很激烈，一手推开他，嘶嘶大叫道：“别碰我，别管我，你们都别管我，也不许带陆江北来见我！我不见，不见！”

　　“好，好。”段晓楼无奈地附和着，“大嫂你什么也不要多想，安心养病，我一定找最好的大夫治好你。”

　　可是，他请来的大夫只会摇头，不会看病，连下药开方都不肯，就断言病人没得救了。而“最好的大夫”么，段晓楼也认得一位，还把对方得罪的不轻。

　　当忘心五花大绑地出现在床底下，当矛头全指向何当归，段晓楼的眼中只有身为弱者的忘心，很生很生何当归的气。就像上次在皇宫里，看到何在梅有危险，他也无法坐视不理。扶危救弱，是他做惯了的事，尤其是弱女子出现的时候，他可以不经过脑子判断，手脚就先动作起来了。

　　最近的这两次好心，却让他做了错事，让他把最不想失去的人一手推开了。

　　他不敢想，也无法面对何当归，却暗暗希望着，或许何当归会大度地抛开一切，不计前嫌地救回忘心。

　　燕王断案之后，临时公堂被撤去，燕王也转身走掉了。如果不是见忘心病得没有多少剩余价值了，估计还会把人锁拿、关禁闭。饶是如此，也要有人对诬告郡主的事负责任，于是忘心的四名贴身侍婢被关起来了。

　　廖之远口中嘟囔着“浇花”，一溜烟跑了。

　　这里的人渐渐走光，没走的就只剩下何当归和孟瑄。于是段晓楼心里的希望越胀越大，觉得何当归一定是打算救人才留下来。

　　何当归走过去，没有看地上扭动的忘心，对段晓楼说道：“有事儿知会你一下，杜尧已不在陆家了，我们把他挪去另一个隐秘之所。怕你回去找不到人着急，所以跟你说一声。”

　　“杜尧……你能救他，让他不用做废人？”段晓楼失神地望着她问。

　　“对，孟瑄与陆江北经皇上允许，用青龙白虎朱雀玄武四把钥匙打开了皇宫的地下宝库。”何当归轻声解释着，“本来还要叫上你的，钥匙里面有一把是你的，不过陆江北说，你有内伤在身，不宜操劳，皇上就没召你进宫。宝库里除了灵根草，还有不少东西都被取出来，其中有对皇帝有用的，也有其他人一直想得到的，以后会慢慢分配。所以说，杜尧的问题，你不必再挂心了，他完全复活之后会重出江湖。”

　　“劳烦你了。”

　　“不劳烦，我什么都没做，是孟瑄出力比较大。为了守护宝库，他还受了伤，我要为他疗伤，先告辞了。”

　　何当归说完就走，让段晓楼膨胀的希望气泡瞬间破裂，忍不住抬手一抓何当归的衣袖，沉下声线，满眼都是恳求的光泽：“大嫂是江北的结发妻子，跟了他很多年。江北的为人你也知道，锦衣府上上下下一时半刻都离不了他，我们这些人里也没一个省心的，全都在麻烦江北，占用他的时间，让他不断操劳。就是因为我们的缘故，让江北这些年都抽不出空闲陪大嫂。”

　　何当归轻挑秀眉：“你跟我说这个干什么，我不是锦衣府的人，对陆江北也没有到爱屋及乌的境界。”

　　这算是在变相拒绝了，尽管不太明显。

　　可段晓楼仍不死心，他知道何当归容易心软，对他的恳求尤其如此。于是继续求：“我也知道，江北与嫂子之间有裂缝，我也不想去过问别人夫妻的问题。连我自己的情事都一塌糊涂，也没有心情去想更多。可是嫂子一死，她带走的只有误会，留给江北的只有遗憾，我不想见证这样的悲剧。所以只有这一次，求你别生嫂子的气，救她一命好吗？求你了，我代她向你道歉。”

　　地上的忘心尽力挣扎着，因为呼吸不畅而说不出话，双手握拳，眼神凶恶。

　　何当归低笑一声，说：“看来你并不完全了解我，我是个记仇的人，偶尔会被佛光普照一刻，有那么一丁点的心软。在我的心最恨最想杀人的时候，你从我手底下救了何在梅一回，我虽然不知道原因，但一点都不恼你，还把你当成可以信赖的朋友。离开皇宫前，我跟青儿说，遇到危险去找蝉衣或段晓楼，他们都会帮你。”

　　段晓楼面色一变。

　　何当归离开皇宫之后，何在梅机心巧变，设计了青儿，让青儿莫名其妙地背上一个“侮辱皇家祭坛”的杀头罪名，当时他也在场，但最后赶来救下青儿的，却是陆江北和孟瑄。

　　他当时一个犹豫，在何在梅和青儿之间略有犹豫，错过了开口帮忙的机会。为此，廖之远事后还揍了他一拳。他闷声受了。

　　何当归继续盈盈笑言：“而这一次，我难得的心软了，想放忘心一马，算是卖陆江北一个人情。你却偏偏不让我放过她，真是浪费了我的好心。”

　　“你，你……”段晓楼从未见过这种面孔的她，惊不能言。

　　“喏，看这一把银针——若是我记仇，想报复忘心设计陷害我两次，还差点断送杜尧，我就用针将忘心扎活，再慢慢折腾她。可我实在可怜她，天生哮喘固疾，注定活不过四十岁，无法得到丈夫的爱，索性去伤害丈夫身边的人，让她的丈夫用恨的方式怀念她。我可怜这样偏激的忘心，所以觉得她还是早点安息更好。”

　　“……”

　　“我的针是活人针，救不了心已死的人。”


第753章 最博爱的真情

　　忘心痛苦地死掉了，陆江北到最后也没有来。

　　段晓楼向王府管事要来一辆花车，用苫布蒙上忘心的尸身，一脸悲伤地推车出了王府。

　　何当归目送花车行远的背影，没有半点儿愧疚或难过的情绪，因为她说的是实情。即使倾尽全力地去救治，忘心也还是个短命的人，只会利用那短暂的生命去祸害别人，下一个受害的，难保不是最着紧、最关切忘心的段晓楼。

　　但段晓楼不懂何当归的心情，只是再三恳求，让忘心多撑片刻，多撑几天，最好几个月。

　　何当归举起两根细长银针，在他眼前缓缓折断，丢在地上，用这种方式断了他的念想。然后生平头一次，在段晓楼的眼底看见那么深的失望。

　　“我三哥和廖小姐也被燕王请来做客，咱们去看看。”孟瑄的嗓音从头顶柔柔落下，这时候就是阳光雨露一般的存在。

　　何当归倚在他的胸口，磨蹭着淡淡的青茶香气，闷声问：“孟瑄，你喜欢过的女子中，我排第几呢？”

　　“……”语滞。

　　“怎么，我还不能算在喜欢的人里面吗？那你最讨厌的人之中，我能排第几？”

　　孟瑄又好笑又好气地捏她的鼻尖，一字一顿地告诉她：“第一。不论最喜欢的，还是最铭心刻骨的，你都是第一。每次一想起你，其他喜欢或讨厌的人，都淡得像云雾一般，只有你是最清晰的。清儿，你是第一，也是唯一。”

　　何当归躺在孟瑄胸口，眯眼静听着，觉得很满足。

　　过了一会儿又皱眉了，她忐忑地问：“孟瑄，你不是个正义感很强的人吗？连不认识的陌生人也喜欢救，范围比段晓楼还广，涵盖男女老少。还记得有一次，我没能救成书院里的钱家大小姐，你疑心我是故意不想救人，还很生我的气。既然在你心里面，我又坏又自私，你的善恶标准又非常清楚，那，你为什么还喜欢我？为什么不去喜欢一个善良如一张白纸的女孩儿？”

　　“嗯，不知道。”

　　“不知道？”何当归有点儿炸毛了，用粉拳擂着硬邦邦的胸口，“你从没想过这个问题？如果你从现在开始想，你会不会该变心意，去喜欢别人。”

　　孟瑄双臂收紧，紧紧圈住她，苦笑的口吻说：“好清儿，饶了我吧，我还不知道，人的脑子有越变越聪明的，也有越变越笨的。”

　　“什么意思？！”何当归挥舞拳头。

　　“意思就是，你离开我的这段时间一定是变笨了，所以才会问出这种笨问题。看来，以后不能放你自己走太久，否则会笨到连回家的路都不认识，被坏人拐走。”

　　孟瑄低头，脸庞晶莹，深潭般的漆黑眼瞳中映出了她的模样。他唇边噙笑，亲吻着她发髻上的一粒珍珠，俊美，温柔，体贴，但真正迷花她双眼的，是他的笃定和自信。这让她微微安心，从刚刚的失落中缓过来。

　　可还是很固执地想要一个答案，她追问着：“那你告诉我，一个模样、出身、姓名都一样的女子，你是喜欢‘好的她’，经常做善事的她，还是喜欢‘坏的她’，精于算计，工于心计，做坏事和搞破坏多于帮助别人的她？”

　　“这算什么问题。”孟瑄认真地研究她的表情，轻轻摇头说，“你并不是你所形容的第二种人，清儿你从来不故意搞破坏，除非那件东西是需该被毁坏的。”

　　“万一我就是呢？万一，我打算变成那样呢？”她仰着脸问。

　　“……”孟瑄眯眼，静静看她。

　　过了很久，等不到答案的她失望地垂下头，这一次，连孟瑄也觉得她不可理喻了么。

　　三根微凉的指尖托起她的下巴，缓缓抬高，直到她的唇瓣够到他的。孟瑄就这样在她的唇边辗转着，低低地告诉她：

　　“或许如你所言，我比段晓楼更加博爱，关注的事更多。可是两世为人里，我所有的喜欢和爱慕，只给过一个叫何当归的女子，所以她的一切，都在我‘博爱’的范围里。”

　　“包括她的出身，她长大的环境，好与坏的家人朋友，还有她做过的每一件好事，她的每一分心计，都是我所爱恋的。因为是这一切叠加起来，才变成了现在的她，变成了这个让我心疼怜惜，一刻也不舍得放手的女子。”

　　“若我只喜欢她的其中一两样‘完美无暇的’，而剔除出其他几样‘不完满的’，那么我会疑心，换做其他好的家世出身，平安喜乐地长大，一个干净如一张白纸的何当归，究竟还是不是如今我怀里躺的这一个，我又会不会舍得，做那样的交换。”

　　“最后，连我自己也找不到答案，我喜欢什么样的何当归，又尤其钟爱她身上哪一点。最后也只能告诉我自己，让所有原则都去见鬼，我不需要想那么多。若她是苦难之后的济世仙子，那我就是她的信徒；若她是挥剑断情的复仇女王，那我就是她的护卫。”

　　“因为，纵使这世间再无情的女子，也一定想有一个人，无论自己做什么，对的错的，好的坏的，救人的，杀人的，都不问条件不问原由地站在她那边，对吗？”

　　“我就是那个人，清儿，我会一直陪着你，直到最后的最后。永远站在你身边，永远相信你，不质疑你的每一个决定。哪怕别人说一千个‘坏’字，只要你摇一下头，我就和你一起对付那些人。”

　　“……”

　　静静躺在孟瑄的胸口上，满足地闭上眼睛，她什么都不想说，也不想多问了。得夫如此，夫复何求？

　　甚至开始想，就算现在不再策划为母亲报仇，不去过问那些已经管了一半的闲事，就只跟着孟瑄，每天围着他一个人转，也没什么不好的。

　　两人就这样在燕王府的花园里亲密依偎，直到地老天荒的架势，让来来往往的人都投来好奇和探究的目光。因为他们在燕王家里尚属于生面孔，认得何当归的人并不多，认得孟瑄的人就更少了，所以有人悄悄通报了园子管事，园子管事又上禀王妃的嬷嬷，最后传到燕王妃的耳中。

　　燕王妃过来一看，“王府里伤风败俗的男女”中的女子不是别人，而是何当归，顿时惊喜异常。她丢给管事和嬷嬷一个卫生眼，让这些人统统去东厕面壁思过，修正思想。

　　何当归抬眼望向对面的素白宫装丽人，见是燕王妃，也微微一喜，拉过孟瑄介绍：“莲姨，过这么久才来见你，是我太不孝了。嗯，这是我相公孟瑄——孟瑄，这位是燕王妃，她待我极好，我原本就打算先来王府看她的。”

　　孟瑄听后略有诧异，看到何当归的欣喜是发自内心的，不是伪装，孟瑄就更讶异了。在他印象里，燕王妃徐无菡，与燕王朱棣都是一路货色，虽然与何当归是名义上的皇家亲戚，但居心叵测，打算在何当归身上做文章。这一点是孟瑄断断不能容忍的。

　　何当归对燕王的态度冷淡而客套，却亲昵地喊燕王妃一声“莲姨”，恭敬而谦逊。这位徐妃有何能耐，让何当归如此对待？

　　细一打量，见徐妃的装扮不算华丽，一件素色宫装，绣的是深棕暗灰的枝干，简单的两点梅花点缀，却自然地穿出了一种优雅华贵的味道，就像是与生俱来的贵族。这也难怪，燕王府嫡妃，必然是出自名门的。

　　徐妃一双凤眸平注，唇间伴笑，也同时打量着孟瑄，神色渐渐透出满意，抓着何当归的手笑道：“上次在孟家，见那些妯娌小姑都不是好相与的，还担心你嫁的不好。如今看来，倒是我多虑了。”

　　何当归垂头微笑，“谢莲姨关怀，能觅到这样的郎君是我的幸运。”

　　徐妃收起笑容，佯作不悦，“亏本妃在王府几个孩子里最看重的就是你，日也惦念，夜也念叨，你却走的潇潇洒洒，连封家书也没寄回来过。”

　　何当归心生愧疚，却也无法找借口辩白，只好转移话题问：“弟弟子尘呢？我好久没见到他了，有次逛庙街得了三支飞镖，觉得很合他用，一直没机会给他。”

　　“嗯？”徐妃乜眼，拉长了声音问，“子尘有飞镖，我有什么？”

　　“呃……”

　　何当归冒出一滴汗，因为她没遇到过合适徐妃的东西，也没买礼物。孟瑄不着痕迹地轻戳她一下，示意她看左边的花圃，那儿开着大朵大朵的艳丽鸡冠花。鸡冠花对一般的女子而言太生硬了，配上英姿飒爽的徐妃却相映生辉。

　　何当归走向花圃，选了一朵大小适中的花冠，半踮脚尖，插进徐妃的乌黑发髻中，讨好地眨眼道：“莲姨别拉着一张脸嘛，我何尝不想带礼物给您，可每次想起您给我准备的嫁妆箱笼，里面的珍珠宝贝和绸缎布匹，叫得上名儿和叫不出名儿的都有。在那座宝贝山上一望，其他的都变成俗物了，我怎好意思带给您？”

　　“那鸡冠花就不是俗物？”

　　“嗯，这朵鸡冠花在枝头正俏，虽比不上莲姨的美貌，苟日新，日日新，但新采摘下的三个时辰里都是很新的，勉强能衬托一下您的不俗气质。”何当归一本正经地拍马。

　　徐妃好笑道：“从哪儿学来的这套本事，跟男子似的。”

　　这时，一个公公和一个嬷嬷走过来，公公找孟瑄说话，嬷嬷向徐妃禀话，都是压着嗓门的悄悄话。

　　孟瑄听完沉吟一瞬，然后低声对何当归说：“燕王找我叙话，我去一趟。你在这儿陪王妃说话，等我回来，万事小心……对谁都要防备着两分。”

　　“知道了，你也一样。”

　　孟瑄仍有些不放心，还想再多叮嘱点，徐妃已走过来了，看两人的笑意里带着点揶揄。何当归推了孟瑄一把，“快去，好生跟燕王义父大人说话，别让义父大人久等。”孟瑄深深看她一眼，离去。

　　徐妃轻叹道：“年轻真好，莲姨也年轻过呢。”

　　何当归笑眯眯地说：“莲姨此言差矣，年轻不年轻，全在一颗本心。再者，论外表的话，您也和‘老’字不沾一点边儿。”

　　“我说的正是本心。”徐妃蹙眉，出神，“就算我自己能守好了心，也管不了王爷的野心。”

　　“义父大人的……野心？”

　　“是啊，一颗越长越大的枭雄之心。王爷他身边围了一群人，每天给那颗心浇水施肥，让他冒出各种不合理的念头，渐渐的，连我也说不上话了。我实在非常担心王爷。”

　　何当归默默听完，突然发问：“上次莲姨给我准备的嫁妆里，没有‘大变活人’吧？”

　　徐妃不解：“什么活人？”

　　何当归点头，勾唇道：“是了，义父大概从那时起就动了孟家的心思了。他让一个奸细藏进嫁妆箱子里，随着一起抬进孟家，想让奸细神不知鬼不觉地融入孟家。不过被发现了，给我惹过好大一次麻烦呢。”

　　徐妃毫不怀疑何当归的话，急切地问：“那奸细，现在何处？”

　　何当归如实答道：“还收押在监牢里，养的白白胖胖的。我的陆舅舅刑讯过他一次，没问到什么有用的口供，估计是个死士。”

　　一偏头，她望见蒋邳在前面引着路，后面跟着陆江北，往这边走过来。看来，陆江北终于还是抽空来看忘心了，只是他来得太迟，盛载着忘心尸身的花车都走了小半天了。

　　陆江北过来，并没出言打听忘心的去向，却是死死瞪住了徐妃的脸，极度震惊。

　　“你，居然是你……”


第754章 美人如此难求

　　徐妃看到陆江北，也是面色一变，冷淡地回了一句：“阁下认错人了。”转身径直走开，只把自己的大丫鬟蒲草留给何当归听用。

　　蒲草的脸色也显得很紧张，不大自然地说：“娘娘有命，请两位贵客去花厅听曲儿，京城有名的花鼓戏班子正在我们府上唱呢。王爷稍后就来会客。”又对何当归说，“郡主一定累了吧？王妃给你布置了好几间闺房，奴婢带你去看看喜欢哪一间。”

　　“好啊。”

　　何当归跟着蒲草走了两步，突然站住，皱眉道：“我小腿抽筋，走不动了，府里有轿子吗？”

　　蒲草忙道：“郡主稍候，奴婢去叫！”然后一溜烟小跑开了。

　　何当归回头看陆江北和蒋邳，只有陆江北还留在原地，于是走回去，问：“您跟燕王很熟，对王妃也不陌生吧？为何刚才见面时吃惊成那般？”

　　陆江北仿佛还没从震惊中缓过来，眼眸连续变幻几种神采，沉浸在回忆中，最后才叹息般地说：“我经常见燕王妃，还吃过王妃赏的茶，但她的庐山真面目，今天还是头一回看见。看来她藏的也很辛苦。”

　　“这是什么意思？”何当归试探性地问。

　　陆江北深深看她一眼，毫不隐瞒地告诉她：“这个徐妃，出自将门，却并不是徐达老将军的亲生女，而是个前朝的蒙古公主，封号霹雳。”

　　“霹雳公主？”

　　“对，就算隔了将近二十年，但上次的会面还记忆犹新，所以我绝对不会错认。霹雳公主是有‘蒙古第一美人’之称的玉则公主的亲妹妹，当年，元朝覆灭之后，霹雳被先皇收纳进后宫。几年后一场变故中，霹雳和杨妃都被先皇赐死。杨妃就是宁王的生母。从那之后，几位元朝美人都绝迹了。”

　　何当归默默听完，在心底震惊着。她相信陆江北说的是实情。

　　朱元璋的一名元朝公主的妃子，在后宫的余波中诈死，然后改换身份，以将门嫡女的身份嫁给了朱元璋的儿子朱棣，还备受宠爱。皇室的复杂，真是令人咂舌。

　　陆江北突然冒出一句：“当归，你认真听我说，徐妃这个女人……你一定要格外小心。”

　　何当归讷讷地“嗯”了一声，心里却想，徐妃是个有主见的女子，不会被朱棣的野心控制。而且能看出，徐妃是真的很疼自己，眼中的关切是实实在在的。就算朱棣有什么想法，想通过自己打通孟家的关节，徐妃也不会助长朱棣。

　　陆江北看出了何当归在想什么，可能在她心里，徐妃的亲密关系超过他这个舅舅。疏不间亲么。在何当归的面前说徐妃坏话，没有真凭实据的话，何当归拒绝相信。

　　四下一望，陆江北单手夹住何当归的腰，足下一跺，两人瞬间陷进地里面！

　　真的是两个大活人，周身被黑漆漆的泥土没过了头顶！没有地道，也没有土拨鼠开路，他们被泥土活埋！

　　陆江北低喝一声，“别松开我的手”，然后开始以一种电速疾奔，比他在地上施展轻功时要快几倍。连以速度著称的风扬带着她飞，都没出现过这么可怕的速度！

　　这就是传说中的“土遁”吗？

　　何当归顾不上感慨陆江北的博学多才，因为一片漆黑的尽头，她仿佛看见了柏炀柏，一身带血地挥舞双手：

　　“何丫头，一起去十八层地狱转转吧，我老人家来给你引路了！”

　　她坚定地摇头：“不去。”

　　“别那么无情嘛，一起双修，一起长生不老，一起去探寻生命的真谛哟~~”

　　她咬牙低头，道圣，卖萌可耻！

　　身侧的人继续提速，泥土的质感从她脸上漫过，又湿又滑。她知道，只要一松开陆江北的臂膀，她就要长埋地下了！她是否该庆幸，带她土遁的是性情温和、有理智的陆江北，而不是暴戾的高绝？

　　只要一闭眼，高绝那张铁黑的脸就晃动着接近过来，布满薄茧的掌中是两尺半的圆月钢刀，危险，冷冽，杀气逼人地举高了刀——

　　“只有鲜血能让老子获得平静。”薄唇微掀，宣布道。

　　就在钢刀将落，她的脖子凉飕飕的时候，只听“吱”一声刹车，陆江北的土遁狂奔终于停下来，世界恢复宁静。柏炀柏阴险的嘴脸和高绝凌厉的杀气都消失了。

　　何当归满头大汗，胸口闷痛，这才发觉从进入地底那一刻起，自己就没喘过气，快要憋死了。她和陆江北还是全身藏在泥土里，她不知道地底下能否像地面上那样正常呼吸，半张开嘴，想试着吸口气。

　　“不行，住口！”陆江北看出她的意图，抬手捂住她的口鼻，沉声道，“地下不能用鼻息喘气，这是常识。你不想吃泥吧？”

　　常识？她气得差点没呲牙咬他的手一口，这家伙冷不丁拉她土遁干什么，她又不是地鼠，怎可能知道什么土遁常识，下地之前怎么不说？

　　口鼻和陆江北的掌心没有一丝缝隙，她很快就受不了了，胸肋间痛得发狂，叫嚣着，我要空气，快给我空气！

　　她双手无力地在陆江北的脸上、脖颈上乱抓，想让他吃痛放手，或者把她带回地面上去。可这一点攻击，放在陆江北身上显然不起作用，他的手腕还是铁铸一般，扼杀着她的每一分生机。难道说，她会死于窒息，以后再也见不到孟瑄了吗？

　　无知觉地，泪水漫出眼眶，连自己为何彻底得罪了陆江北都不明白，就死在他手上了？

　　叹息声在耳畔响起，陆江北耐心而轻柔地说：“真气，用你的真气走心脉，就不会难过了。你的内力是顶峰级别，内呼吸几个时辰完全不成问题。”

　　完全不成问题？

　　完全是个大问题！

　　她最不擅长的就是操纵真气行走经脉！

　　平时吃饱喝足，心满意足地坐在暖洋洋的太阳底下，她试着运气行功，可能还会有一两道细细的真气肯听她的话。现在都快死了，运气不走火入魔才怪！

　　她睁大了流泪的双眼，尖锐的指甲深深掐在陆江北的脸颊里。

　　陆江北又一次读懂了她的心里话，顿时面现无奈。看似聪明灵巧的她如此不学无术，到现在还不会运气和内呼吸，是他万万没料到的。

　　“那……你别乱动。”陆江北顿了顿又补充，“也别害怕。”

　　何当归眼前一片昏花，觉得道圣他老人家又来冲她抛橄榄枝了，耳边听陆江北这么说，不懂那是什么意思。

　　可她立刻就懂了。

　　陆江北松开捂着她口鼻的手，却没有还她自由，腰间的强力禁锢一分都不曾松开。一块清香的薄丝帕飘飘落下，覆在她的脸上，然后隔着这块丝帕，有两片喷洒着热气的唇压过来，对准的是她的唇瓣，带来的是珍贵的空气。

　　胸口贪婪地起伏两下，然后，恢复了正常意识的她，不可置信地睁大眼睛。用力推压，推不开身前不动如山的男人。

　　陆江北在亲她？！

　　尽管是一种不太逾矩的方式，尽管唇与唇之间没有情爱的传递，可是……

　　这时，头顶有声音落下来，因为间隔着一层泥土，所以听起来闷闷的。

　　是徐妃在说话：“草头，你速速调动人马，去城外土窑找一个叫‘剑’的人，无论生死，一定要找到他！”

　　名为草头的男声答道：“王妃说的城外土窑，指的莫非是锦衣府的小刑房？”

　　“正是。”

　　草头道：“王妃还没听说么，早在当今天子登基，废除东厂的第二天，锦衣府就碾平了那座土窑，所有刑具都被埋掉。小刑房已经不存在这个世上了。”

　　徐妃惊讶而为难地低呼一声：“怎会这样？那……陆江北还私设过其他刑房吗？比如他的家里，或是城中什么隐秘所在，适合藏人和拷问的地方。”

　　草头道：“那就不好说了，京城每座府邸都有自己的秘密，很多情况下，连住在里面的人也不全都了解。锦衣府的陆总管是暗黑组织的头目，同时也是江湖中人，他杀过绑过很多人，想杀他的人更多，可是全都败在他的手上。属下猜测，陆江北应该会有一个秘密刑房，用来囚禁那些死对头。”

　　徐妃急迫地下出命令：“好！你立刻放下手中一切事务，连王爷交给你的暗杀任务也别做了，你带着长夜阁的人，用最快的速度从陆江北手里找出‘剑’。他是一个三十多岁的男子，燕王府的死士。你们要让他死得不留痕迹，让他的嘴紧紧闭好，什么都不许泄露。”

　　“这……”一听下手的目标是王府死士，草头不禁有些为难。

　　虽然大多数死士最后的下场都是一死，可是死的方式一般都是最后关头里，死士自己选择死法，自动赴死。如果要主人亲自动手灭口，就说明他已失去了主人的信任，对死士而言是最大的侮辱。

　　徐妃厉声冷喝：“还磨蹭什么，还不快去！办不好此事，王府你也不用呆了！”

　　草头惊慌地应是，然后是离去的脚步声。

　　同时另有一个脚步声走过来。

　　燕王的声音响起：“小菡，究竟发生了何事，让你发怒成这般？本王早就说过，让你闲事少烦，有空烹烹茶剪剪花，不是很好吗？”他的嗓音满是磁性，温柔得能拧出油来。

　　徐妃冷冷道：“还不是你养的手下一个个都是废物，说什么孟家守卫比皇宫还森严，半个人都潜不进去，孟贤、孟宸半个都拉拢不到，我才另想办法。”

　　“什么办法？”

　　“数月之前，我让铁剑躲在何当归的嫁妆箱子里，让他找时机变装成孟府下人，传一张孟府的暗桩守卫图给我。谁知他也是废物，第二天就被发现了。聪明的何当归立刻就猜忌到你的头上，将铁剑交给了陆江北，想撬出他嘴里的幕后指示人。”

　　燕王沉默片刻，问：“铁剑供出你了？”

　　徐妃的声音略松了松，才道：“我猜还没有。刚才见当归，她和从前一样好，对我也很信任，才会把怀疑你对嫁妆箱子做手脚的事讲出来，让我看清你是什么样的人。”

　　燕王苦笑：“我是什么样的人？这些年过来，小菡你看得还不够清楚么？”

　　徐妃不理他，自言自语地喃喃：“不能让当归疑心我，不能连她都跟我对着干……陆江北是刑讯高手，只要他亲自出马，铁剑什么都会招出来……不行，此事交给别人我都不放心，朱棣，你不是安排子尘去孟府了吗？让子尘把孟宸约出来，我要跟那个不受宠的庶子做一场好交易。”

　　燕王默不作声。

　　徐妃顿时急了：“你聋了？你快去呀！”

　　燕王不走，却问：“为什么？”

　　徐妃喝道：“什么为什么，我早就说了，要拉拢孟家、陆家和宁王府，你一样都办不到，什么事都要等我亲自出马！”

　　燕王语调低沉：“为什么要争皇位，父皇把那个位子传给了允炆，允炆小时候是个好孩子，他会慢慢学会怎样当个好皇帝。为什么小菡你一定要让我去争那个皇位？我们就像现在这样，富贵闲散，不是也很好吗？”

　　“好什么好！”徐妃怒冲冲地说，“你不当皇帝，我何必再跟你虚耗？好哇，原来不是你争不过朱允炆，而是你根本没尽心办事！你走，我不想再看见你！”

　　她愤然拂袖而去，留下燕王一个人原地失神，发呆。

　　“小菡，原来直到现在，你心里看重的还是国仇家恨和地位权柄，将那一切都排在我的前头，你究竟，把我当成了什么……”

　　地底下，陆江北暗黑的目光醇厚如酒，他撤唇，在何当归的耳边轻轻说道：“这一回，谁是人，谁是鬼，你总该看清楚了吧？燕王朱棣，没你想的那么利欲熏心，处心积虑地想去加害皇上。真正不择手段的人是他的王妃徐无菡，一个他永远求而不得的毒美人。”

　　何当归早已惊得说不出任何话来。


第755章 小郡王与丫鬟

　　回到地面上，何当归还是浑浑噩噩的，自己都不知道自己在想什么。徐妃竟是真正的幕后操盘手，这让她一时难以接受。

　　为她掸去了黑纱斗篷上的一层浮土，陆江北叹息，留下一句“一切小心在意”，转身走到一处水榭台上，廖之远和蒋邳都在那里等他，两人你一句、我一语地说着忘心的事，然后陆江北的神情一片冷寂，或者说是悲伤。

　　何当归在远处站着，也听到一两句，廖之远咋咋呼呼地问：“老大，你干了什么好事，让何小妞掐的你一脸指甲印？快从实招来！”

　　蒋邳说：“有句话本不当讲，可我觉得可能是个线索——眼线回报，嫂子死的前一天晚上，燕王妃给她送去了一盒点心，让她与何当归品尝，但何当归并没吃到点心。我猜，说不定是点心有什么问题，才让嫂子对何当归的误会那样深……”

　　听到这里，何当归发出笑声，徐无菡，好一个好事多为的燕王妃！

　　往花园方向走，看见蒲草神情焦急，在原地转悠，见了她就迎上来，“奴婢还以为郡主迷路了！郡主不是腿抽筋么，怎么走开了？”

　　何当归的眼睛眯成一线，曼声答道：“突然想如厕，也就顾不得腿了。”

　　蒲草轻松地笑了：“是奴婢伺候不周，请郡主先上轿，到了住的地方再责罚奴婢吧。”

　　“好啊。”何当归上了轿。

　　轿子由三个力气大的仆妇抬着，何当归很轻，轿子走的也很稳当，这时，何当归拨开一条窗帘缝，问蒲草：“母妃为何都不等我就走了？我攒了好多话要和她说呢。”

　　蒲草抱歉道：“郡主有所不知，王妃身体不好，有个心绞痛的毛病，一旦犯了病必须卧床静养，任何人都不能见。”

　　“见不到了啊。”

　　“郡主请宽心住下。”蒲草笑道，“住个十天半月的，等王妃好些时就喊郡主过去说话。相信有郡主的陪伴，王妃会很快康复。”

　　“母妃真是见外，明知我的医术还过得去，怎么生病了不让我看看？”何当归眨眼，“快，蒲草，带我去给母妃问诊！”

　　蒲草语结，大汗，暗骂自己粗心，怎么把何当归本身就是大夫的事给忘得干干净净了！她只是顺口把王妃有心绞痛搬出来，可这个一直好用的借口，今天不管用了。刚才听说，王妃急匆匆出府去了，这时又上哪儿找去？

　　不过，蒲草到底比别的丫鬟机灵些，笑容灿烂地建议道：“王妃习惯午睡，若是被吵醒，奴婢要领一个大不是，不如晚些时候再过去。倒是子尘小郡王，前几天还向奴婢打听郡主，大概有什么话想跟您说吧。索性这会儿闲着无事，不如咱们去小郡王的院子看看？”

　　“好啊。”

　　轿子在一座被藤蔓包围的院落前停下，蒲草过去敲门，敲了很久都没人应声，一推门，门倒自己开了。

　　于是蒲草回身笑道：“咱们进去等吧，郡主。”

　　“好啊。”

　　抬轿子的仆妇走开，何当归与蒲草笑盈盈地走进这间不大的院落，只见入目一片深绿，除了垂累一地的藤蔓，还有满墙的苔藓，廊下屋前全是蛛网，不似有人居住的样子。

　　何当归奇怪地问：“这是子尘的住处？”

　　她对那个五官精致、睫毛比女孩子更长的雪衣少年印象颇深，能看出徐妃对他很倚重，偌大的一座王府府邸，怎么只拨给他这么个荒凉住处？

　　蒲草指着院子后的野林子，道：“小郡王要在林子里练剑，就近住在了这里，而且他不让下人服侍，院子才格外荒凉。郡主可能也知道，小郡王并非王爷王妃亲生，他本是京城贵少，另有家人和住所，不过还是住王府居多。”

　　“哦？”何当归感兴趣地问，“子尘的亲生父母尚在人世，怎么会想到拜义父母呢？年纪轻轻就获封郡王，前途不可限量啊。”

　　聊到关于子尘的话题，蒲草就卸去了沉稳玲珑的面具，多了点女子羞涩。

　　她脸蛋红扑扑的，抿唇笑道：“说来也是缘分，我家王爷长年在燕州封地，王妃却住不大习惯冷的州府，每年立冬之后都要回南边儿的应天府邸住几个月。有一次王妃去城外进香，遇上了拦道的土匪，十几个护卫都打不过他们，差点没把奴婢吓死。还好有个少年僧人下山，撞上了此事，救了我们大家，直到现在奴婢还很感激那次救命之恩。”

　　何当归又疑惑了：“少年僧人？莫非子尘曾是出家人？”

　　“嗯，子尘就是他的法名。”

　　“那他俗家名字是什么？”

　　“这……”蒲草歪头，“连奴婢也没问过，可能王妃知道吧。”

　　两人低声细语地聊着，何当归最先听见脚步声越来越近，闭了口。不多时，一身雪衣的身影往这里走来，蒲草面色一喜，刚要扬声招呼来人，但是下一刻，她发现雪衣身影的后面跟了个粉衣，两条影子还贴得很近。蒲草咬唇，话音全收。

　　由于茂密藤蔓的阻挡，院子外走来的两个人并没看到里面的她们。

　　来人在院墙外止步，一个是小郡王子尘，一个是丫鬟打扮的女孩子，脸庞在藤蔓中间露了一下，明艳俏丽。

　　女孩子说：“我喜欢你，从第一眼看见你，我的心就不是自己的了。”

　　默。

　　院子里的听众很沉默。被告白的子尘也沉默着。

　　女孩子毫不气馁，又说道：“我是三小姐的大丫鬟，三小姐一日都离不了我，将来她出嫁了，肯定也要把我带去的。可我不想当陪嫁，也不想再继续服侍三小姐朱谷覃了。别看她年纪小，心肠却毒得很，上次陷害二小姐朱榴然没成功，却也让二小姐丢掉了郡主封号，变成了普通的王府庶女。照这样下去，还不知三小姐会干出什么坏事，我心里好怕。”

　　子尘冷冷开口：“这跟我有什么关系。”

　　藤蔓遮挡，让何当归和蒲草看不见谈话者的面孔表情，不过却听到女孩子的哭声，“呜呜……就让我跟着你、服侍你一辈子吧，小郡王，我是真心实意的！”

　　“真心？证明给我看！”子尘的声音冷得能掉下冰渣。

　　何当归眯长双目，心中沉吟，如果说高绝的冷是霸道，陆江北的冷是疏离，那么这个雪衣少年子尘的冷就是绝对的冷酷，以及漠然。大概是因为他与徐妃之间也是利用与被利用的合作关系，从来不把王府当家的缘故吧。

　　“我……”女孩子止住哭声。

　　藤蔓垂到那两人的小腿位置，只露出脚，一双是金丝黑边快靴，一双是绣花鞋包裹的三寸金莲。只见三寸金莲走近快靴，面对面走得很近，然后，三寸金莲缓缓踮起足尖，向前倾斜。

　　这个姿势长久地维持着，恒久不变。即使看不到藤蔓后的一对男女，也不难猜出，他们大约正在亲密地拥吻着。

　　只是观众的反应不同。何当归面无表情，悠闲地研究自己的指甲，衣袖花边。蒲草的反应却很激烈，不看脸色，只看那僵直的脖子和握拳的双手，就能明白一二她的心理了。

　　何当归暗道，看来漂亮男人永远不缺少倾慕者，漂亮又有为的小郡王，简直就像花蜜吸引蜜蜂一样吸引王府的丫鬟。

　　良久，三寸金莲的足跟落回地上，有大口喘气的声音传来。风吹过，藤蔓树影晃动，依稀能看到两个身影是抱在一起的。何当归冷眼瞥见，蒲草将自己的手心掐出了深红的血印。

　　子尘的音调并没有回暖，还是不带感情色彩地说：“这并不能证明什么，女人朝三暮四的，我见的多了。似你这种姿色和出身，王府中也有很多，看不到有何特别之处。朱谷覃刁蛮无礼，我凭什么费神去招惹她，向她讨人？”

　　女孩子连忙说：“其实我出身并不差，我父亲是庄子上的管事，我舅舅还是个员外，我的嫁资有十抬，都是我娘给我准备的！”

　　“……”

　　“不行吗，我只是想跟着你，当你的丫鬟，也不行吗？”女孩子很失落地问。

　　“……”

　　“……”女孩子也想不出自己更多的特别之处了。

　　就在何当归以为两人要将沉默进行到底的时候，女孩子又咬牙开口，语出惊人地说：“其实三小姐不是王爷的女儿，是王妃从外面抱来的。三小姐的生母生产之时，生出的是个大胖儿子，生下来就能封郡王。”

　　何当归略感诧异，莫非那女孩子想用这种情报当嫁妆，自抬身价？太傻了。一般怀揣着这种秘密的人都活不长！

　　“关我什么事。”子尘发出不屑地冷哼。

　　女孩子继续爆料道：“听说，王妃怕威胁到她的地位，又不想落人口实，直接把男婴换成了女婴，还故意教府中几位小姐斗心机，让她们内斗，不登大雅之堂，失去王爷的心。就像上一次，三小姐污蔑二小姐杀人，最后被清宁郡主在公堂上当众拆穿。本来王爷大怒，要拿三小姐开刀，王妃却故意作出贤惠样子，请罪说，没教好几名庶女是她的责任，求王爷保住两位小姐，容后教导。其实是怕哪一方伤得太重，让另一方独大……”

　　蒲草气得全身颤抖，既想冲上去捂住女孩子的嘴巴，又想堵住何当归的耳朵。

　　子尘突然出手，掐住了女孩子的脖子，同时冲院子里大喝一声：“谁在那里！要生还是要死？”

　　他腾出另一只手，拨开藤蔓，跟何当归二人打了个照面，漂亮的面瘫脸难得的出现了惊诧的表情，显然万万想不到，何当归某一天会成为他的访客。

　　何当归的笑容令一院子绿色植物失色，眨眼问：“要生该怎么做，要死又怎么处理？”

　　子尘还算沉稳，只见他双眉紧锁，长而翘的睫毛盖住了眼神，仿佛正在迅速地思考着目前最好的解决办法。有王府丫鬟揭王妃的底，却被何当归一字不漏地听到了。那么就只好……

　　“绿衣，你这个不知廉耻的小贱人！”蒲草一跃而起，上去揪扯女孩子的头发，恨声骂道，“好一个混账奴才，不要脸的小蹄子，不止背主弃义，妄图勾引小郡王，还在背后胡乱编排王妃，真正是死有余辜！”

　　女孩子的细颈仍被子尘扣着，动弹不得，自打看见蒲草出现就吓得几乎晕死过去，眼泪淌成两条河。最后，听到蒲草说：“三小姐不学好，全是你们这起子恶奴挑唆的，看我不禀了王妃，重重的罚你！”女孩子立刻双眼一翻，人事不知。

　　子尘缓缓松开手，女孩子的脖子弯曲的角度有点诡异。子尘薄唇半掀，道：“不必让王妃操心这些小事了。手劲大，不小心捏死了。”

　　蒲草收声，定睛看了两眼，眼神渐渐透出惊恐。

　　院子里端坐着的何当归轻咳一声，将三支钢镖放在石桌上，起身道：“孟瑄一定要我跟他一起吃午饭，我就不久坐了。子尘弟弟，这三支镖，你看合用不合用，我记得你身上不喜配带长兵器，对吧？功夫倒是极俊的，和人一样。”

　　何当归施施然离开，蒲草也不好拦着，又要尽快处理绿衣的尸身，不能跟着何当归走，把蒲草急得不轻。

　　子尘面色阴沉，破坏了他此刻的清雅俊颜。

　　离开了这个地方，何当归足下发力，开始小跑。冷不丁却从路上冲出一个人影挡了一道，何当归收住脚，惊道：“青儿，你吓我一跳！”

　　拦路的人正是青儿，她双手捉住了何当归的肩头，跳着脚说：“喂！还有更吓人的事儿呢，你猜燕王府里的小郡王是谁？”

　　“谁？”

　　“那个叫子尘的，生的好俊俏的那个，他就是何君昊啊。”

　　“何君昊？”

　　“就是美大叔何敬先的儿子，小你几个月的那个小妾之子。”青儿口齿清晰地描述着。


第756章 丫鬟血泪遗言

　　何当归拖着青儿，青儿拖着她的甲乙丙丁丫鬟，一长串糖葫芦拖出燕王府，大家俱是松一口气。青儿皱眉道：“这个王府里的人怪怪的，呆得我浑身不自在，以后再也不来了。”

　　她们立在巷子口上，不一会儿，有只“五彩大鸟”从墙头落下来，是扛着一个麻布袋子的三公子孟瑛。他足尖点着红瓦墙头，缓缓飘落下来，姿态从容潇洒。

　　青儿发牢骚说：“这个时候还摆什么Pose？快打开袋子，看看人还有救没救！”

　　孟瑛把俊脸拉长，嘟着嘴说：“脖子都断成两截了，有救才奇怪。”

　　青儿大叫：“不可能吧，何君昊又酷又帅，从前还是出家人，怎么一下手就要别人的命？小逸你快给她治治！”

　　孟瑛的脸变得比马脸还长，瞪眼质问：“又酷又帅？你对小郡王的印象蛮不错嘛，你和他很熟？”

　　青儿挥苍蝇的手势说：“别搅局，别打扰我们救人。”

　　何当归叠裙蹲下，检查麻袋里的尸身，果然是被子尘单手掐死的那个丫鬟。一般来说，非正常死亡的人，若是身体没有什么重大损伤，譬如枕头闷死、清水呛死的人，紧急施救的话，还是有很大机会能把人救活。

　　而就像孟瑛说的那样，子尘下手狠辣，直接断了颈骨。颈骨是人全身上下出头骨之外最重要的骨头，与脊椎连成一线，只要断了一截，整个人就会变得软绵绵的，最好的情况下也要终生瘫痪。

　　“没办法救了，咽喉里插进了碎骨。”何当归一边施针，一边叹息摇头。

　　青儿没什么接触死人的经验，下意识地捂住自己的喉咙，有种感同身受的恐惧。大概是在暗自庆幸，没有被子尘的“美色”所迷惑，自己主动贴上去示爱，否则难保下场不同这丫鬟一样。

　　孟瑛冷哼一声，伸手捉住青儿的后脑勺，重重按进自己的胸膛里。青儿抗议：“鼻子啊！你撞歪了我的鼻子！”

　　“不，不要杀我！”

　　地上死挺的丫鬟突然睁大眼睛，嚷嚷出的声音和青儿的闹声重叠起来，吓得青儿脚踝一崴，跌进孟瑛怀里。孟瑛享受地眯眼，脸色也好看多了。

　　活过来的丫鬟紧紧捉住何当归的手腕，力道大得留下深色痕迹，喉咙似乎被什么东西堵了，嘶嘶作响。

　　青儿怯怯地问何当归：“是你救活了她……还是她诈尸了？”

　　何当归摇头道：“我确实无能为力了，只剩最后一小撮天机子的神奇粉末，试着喂给她吃了。不过，你们看——”

　　青儿孟瑛顺着纤细白皙的手指指的地方看，活过来的丫鬟，颈骨还是断成两截的！

　　也就是说，这只是回光返照罢了。搭配上丫鬟那一双血红怨恨的眼睛，让青儿生生打了个寒颤。何当归还算镇定，用银针固住了丫鬟几道补气的大穴，让她能尽量多撑一会儿，有交代遗言的力气。

　　何当归轻声道：“你叫绿衣，对吧？你的遭遇我很同情，也没料想到小郡王是那种人。绿衣，你还有什么要说的，或者有让我带给你父母家人的话，都可以告诉我。我不是燕王府的人，只是个过路人，我可以替你传话。”

　　绿衣的嘴巴张合两下，说话声音极低，双目都凸出来。何当归凑近耳朵听了一会儿，面色凝重，而旁边站的孟瑛、青儿也高竖着耳朵，却一个字也听不清。

　　最后，绿衣痛苦地呜咽了一声，眼神变直。何当归用手为她阖眼，手指过处，闭好的眼角挂着两滴血泪珠。

　　青儿道：“刚才在王府里，我看见何君昊和这丫鬟肩并肩地走，问了别人才知道，何君昊就是王爷王妃的义子，很受宠爱的小郡王。才不过一眨眼的工夫，一个活生生的女孩子就咽气了，死得这么惨。上次也是一样，我打发孟府的香芝、荷藕去王府伺候小逸你，结果香芝直接死在王府里，荷藕也没再回去。太可怕了，太残忍了，燕王府会吃人！”

　　孟瑛拍着她的头说：“妞儿，别怕别怕，那些能伤害到你的人和事，小爷都让他们滚得远远的。”

　　青儿依偎着孟瑛不算宽阔的肩膀，闭眼默思，最后得出结论说：“还是我哥靠谱一点，武功也好，我先回家找我哥治愈一下。那，阿三你也回家找爸爸妈妈吧，咱们后会有期了。小逸，你晚上来我家住，行吗？咱俩一个床上睡。”

　　“什么？！”孟瑛气得头顶冒青烟，“你还嫌弃小爷？小爷哪里配不上你？”

　　青儿扶额道：“你别老学我哥的口气自称‘小爷’行吗，你说的没他拽、也没他魅惑。我没有嫌弃你啊，可是你的个头跟我差不多高，枕起来没什么安全感，就这样，结婚的事让我回家再考虑两天，拜拜。”

　　“不行！你哪里也不许去，跟我回家！”孟瑛强硬地说。

　　“不要！我不要去跟你房里的春夏秋冬比美！”青儿的头摇得似拨浪鼓。

　　“比什么美？小爷就觉得你美！”

　　“啊呀~~讨厌~~”青儿先是害羞，然后翻脸比翻书更快地说，“臭阿三，别给姑奶奶灌迷魂汤，我不吃你这一套！回家找你妈妈和你的四大美人去，咱们桥归桥，路归路！”

　　何当归将绿衣的尸身重新收回麻袋里，在麻袋外点燃一小簇火苗。做完这些，她回头，对孟瑛正色道：“青儿离家很久，一定是思念父母了，三哥你就先送她回家吧。来日方长，给她一些时间又何妨，再说，咱们孟家里面现在也不大太平，对吗？”

　　孟瑛微微皱眉，不大情愿地说：“那好，我跟她回她家，你自己回孟家，没问题吧？”

　　“当然。”

　　三人分道扬镳，孟瑛领着青儿和她的甲乙丙丁走了。王府之外，另有孟瑄安排的八名暗哨，何当归刚走出一条街外，这些人就陆陆续续凑上来。

　　一个卖糖葫芦的小贩，嚷一声“冰糖葫芦，甜！”走近何当归，低压着嗓门说：“公子还在王府里，被燕王给绊住了，公子说，如果郡主先出来就让郡主去一趟彭大人的府第。”

　　“彭渐的家？”何当归挑眉。

　　“正是。经过公子的费心寻找和营救，终于在昨日寻得了彭家二公子和郡主的两个小侄子，都送去彭府医治了。”

　　“医治？”何当归的担心得到了应验，“他们的情况如何？”

　　卖糖葫芦的小贩说：“这个么……小人也不好说，还是郡主自己去看吧。虽然彭二公子谁都不肯见，不过若是郡主登门探望的话，想必彭府会请您好好开解彭二公子的。”

　　何当归一把提溜起小贩的领子，低低吼道：“少跟我卖关子，快说，把你知道的全说出来，否则我让孟瑄给你派个好差事！”

　　小贩发下抖，求饶：“郡主开恩，小人只是个小人物，齐央宫的广大信徒中的一员，禁不起您的贵手这一抓啊。若是传到公子的耳中，小人，小人……”

　　“够了！”何当归松手，站远一些，负手望天道，“有屁快放。我现在很想揍人。”

　　小贩犹豫着，禀告了实情：“两位罗家小公子，只是稍稍吃了些苦头，休养些时日也就好了。可彭二公子么，他，他……”

　　一双贼眼转了又转，就是不把关键的话吐出来，气得何当归说：“再吞吞吐吐的，我先挖了你的贼眼！”

　　小贩一愣，吃惊地说：“您怎么知道的？彭二公子正是被挖去了一双眼珠，变成了瞎子！”

　　何当归如遭雷击。

　　彭渐，二表哥他……变成了没有眼睛的人。

　　她在彭府外绕了三四圈，还是没下定决心敲门。只要一想到走进那扇红漆高门，走到彭渐的房间里，对上一个眼眶空空荡荡的彭渐，也不复从前的率真活泼。她的心就好像被一只手捏得透不上气。

　　“郡主？如果郡主不打算进去，还是跟小人走吧！这条街人来人往，三教九流都有，您又美似天仙下凡，不宜在此久立。”

　　劝说的人是个挑扁担、沿街剃头的手艺人，也是孟瑄安排的暗哨，因为剃头人在街上走着很寻常，就承担了护送何当归的职责。见何当归来了彭府，却又不进去，于是想领她回孟家。

　　何当归摇头。还是在彭府门口打转，时远时近，并让手艺人先离开。

　　手艺人为难地说：“小人就是多生两个脑袋，也不敢当街把您丢下呀，传到公子的耳中，小人祖孙三代都无颜面对他了！”

　　何当归偏头出着神，幽幽叹道：“多生脑袋有什么用，多生一双眼睛才好，能换给彭渐才好。”

　　“……”手艺人下意识地摸自己的眼。

　　何当归又静站了一会儿，最后还是转身离开了，即使彭渐还肯见她，但她不觉得彭府中会有人欢迎她。要想安慰彭渐，也等夜黑无人的时候，悄悄进彭府看吧。

　　打定这样的主意，她决定先去柏炀柏藏身的宅子里，看望一下柏炀柏的伤势。顺便问问稀奇古怪办法最多的他，一个人的眼珠被挖走，还有机会重获光明吗？还能开开心心的，和正常人一样幸福生活吗？

　　说不定，她能从柏炀柏那个神人那儿听到一个“可以”的答案。柏炀柏总能化不可能为可能，带来奇迹。

　　见她走的方向不对，不是回孟府，也不是去廖府的路，手艺人一边小碎步追赶，一边小心翼翼地问：“郡主，您这是要去哪儿？这条街再往前可就没有公子安排的下属了，太不安全了！”

　　“何宅。”简略地回答。

　　“何、何宅？不行，绝对不能去！”

　　何当归解释：“不是何敬先何校尉家的何宅，是我亡母生前住的那一所，以前是道圣府第的那一所，不久前刚被杀手血洗过的那一所。”

　　“那里？那里就更加、万万、打死也不能去了！”手艺人慌道。


第757章 为何天理不容

　　“为什么不能去？”何当归皱眉看手艺人。

　　手艺人的嗓子像被车轮子碾过，低得可怕，但再可怕也可怕不过他的脸色。只听他说：“现在那栋灭门宅院中，旧的痕迹全部被一洗而空，什么都没留下，就像连一只蚂蚁都没死过一样！”

　　“这个我知道。”她已从陆江北那里听过了。

　　手艺人又说：“那您可能也知道，那些杀手不知接了谁的命令，将宅子里的死人和血迹都抹去后，又买了一批新的下人，用着从前死人的名字，还服侍着那座宅子。”

　　“知道他们的目的吗？”

　　“这个么，大约他们并不知郡主您曾去过，您去的时候，他们正好躲懒出去了；等您离开后，他们才回来重新布置宅子，想让一切神不知鬼不觉。只是没想到，血案早被郡主给识破了——这是公子勘察现场时说的。”

　　“那，他们杀人的目的又是什么？”

　　手艺人道：“公子说，根据您描述的现场情况，屋里的桌柜没有被翻找过，贵重的金银细软都在，只有人全死光了，平均每人中了十刀以上。照那么看的话，是报复寻仇的可能性，高过打劫杀人。也有可能是江湖仇杀，毕竟住在这里的聂大侠从前也是刀头舔血的黑道人物。”

　　“江湖人找聂淳寻仇？”何当归挑了挑眉，打从心底不相信。假如是聂淳惹来的一场天祸，他绝不可能一走了之，而那堆死尸里面没有聂淳的。

　　手艺人偷觑了她一眼，才犹犹豫豫地说：“正是如此，所以小人劝郡主还是少惹为妙。”

　　两人边说边走，不觉来到那座凶宅的后巷。何当归点点头：“我知道了，你安分守在这儿，我去宅子里看一眼就出来。”

　　手艺人面色一变，坚决地阻拦道：“不行，这座宅子是受人监视的，万一您有半点损伤，小人的祖孙三代都无颜面对公子了！就请郡主为己身安全计，不要……”

　　“啪！”

　　何当归拍了一下他的肩井穴，将路边的一筐茅草盖在他的身上，很民主地征求他的意见：“还需要封哑穴吗？我对点穴不大在行。”

　　手艺人快哭了，或者说已经流下了他的男儿泪，求道：“郡主，您听小人说哇，真不能去凶宅，纵使要去，也应该是小人的贱命以身犯险，您是金枝玉叶，白玉观音，妙手医仙，您还是公子心尖尖上的……”

　　“打住！”何当归受不了地打断。这位仁兄口中的人绝对不是她，她连认都不认识！

　　盯着手艺人的泪脸，她慢慢说道：“我能听出来，你的话有真有假，还隐瞒了最重要的部分。一则，江湖仇杀的理由我不能接受。二则，灭门案过后，孟瑄亲口说了会处理此事，现在凶宅还没收复回来，还是处在敌人的监控下。这让我奇怪之余，又不得不往深处猜——凶宅有什么魅力，能成为一个‘兵家必争之地’？”

　　手艺人张口结舌，呆若木鸡。现在，何当归给他的感觉就像另一个七公子，一样的眼神，一样的睿智，一样的气势，一样的皓月之辉不可蔽于乌云。

　　无怪乎公子会将郡主看的如此之重，原来他们是同一类人！

　　最后，手艺人只得垂下眼睑，交代出了自己所知道的全部实情，“其实，我们的人早就摸着了杀手的底细，只是对方太强，连公子对上他们的时候也凶险异常。公子又有更重要的事要办，只好先搁置了这一端——求郡主莫要因此怪责公子不尽心，实在是对方太强了。至于他们为什么特别看重这一座凶宅，小人就真的一无所知了，想破脑袋也想不出来。”

　　何当归闻言却大吃一惊：“你是说，连孟瑄也不是他们的对手？他们有多少人，领头的人是谁？”

　　手艺人答道：“那一伙人里露面的总共有十一二人，可能还有后续力量，带头指挥的是个师爷打扮的人，看上去不懂武功，只管发号施令。”

　　“孟瑄斗不过那十二人？”

　　“准确地说，对方上五个人，公子只能勉力战平，对方又多来了一个人，公子就受了不轻的内伤。我们未央宫的下属，连四位坛主在内的八十九人，也想尽力护公子周全，但是无人能在对方的手里走三招，最后全体挂伤败阵，还反过来让公子救我们，惭愧万分。这是三日前发生的事。”

　　何当归心惊，照这种形容，简直就是绝顶高手组成的战团！京城里怎么还有这样一股势力？

　　手艺人忧心忡忡地回忆着说：“昨晚，公子又进宫一趟，出来宫后，熠彤公子急火火问药房要了大还丹和金创药，听说是公子肩上受了剑伤，流了很多血。”

　　何当归呆愣，讷讷追问：“你是说，孟瑄先在杀手那儿受了内伤，又在皇宫中受了外伤，所以现在是伤上加伤？”

　　手艺人反问她：“郡主不知道吗？”

　　“……他没告诉我。”

　　手艺人顿时变成一对星星眼，崇拜而憧憬地说：“公子就是那样的人，不管多少刀剑加身，不管境况如何险恶，从他身上从来都看不到一丝狼狈。跟着公子走，永远都不会缺少信心，这就是我们所有人追随公子的理由！”

　　何当归低头思索片刻，然后抬头微笑道：“看在你透露这么多的份儿上，我就不点你哑穴了，所以你善自珍重，别狼叫，会引来更多的黄鼠狼哦。”

　　“什么？郡主你还是要去！”手艺人不可思议。哪有明知是死，还自己上门送死的？

　　何当归沉声交代：“你身上的穴道大约一个半时辰后就会松动，到那时，若我还未归，你自走你的路，既不许你冒险进宅子里找我，也不许你回去跟孟瑄打小报告。听清楚没有？”

　　手艺人瞪眼：“这，这如何使得？公子知道了，他会疯的！”

　　何当归慢条斯理地说：“其实我跟那些杀手有点故旧，现在打算去攀攀交情，处理好的话能让双方化干戈为玉帛，我们不是少了个强敌吗？反之，如果你泄露了消息而置我于险地，孟瑄才要跟你没完没了呢。”

　　“真……真的！”

　　“当然了。”何当归挑眉，“我从来不骗聪明人。”

　　“那……请您千万保重！”

　　“也请你保密。”

　　“小人遵命。”

　　※※※

　　这个变装成手艺人的探子真名叫戴品，是齐央宫的教众，从爷爷辈起就跟着上一代魔主孟兮翻江倒海。但何当归并不认得他，甚至连他的名字也没问，就把这么个天大的包袱丢给他背了。

　　戴品当时就觉得提心吊胆，两个时辰后他的穴道解开，何当归没回来，他又多等了四个时辰，直到天色黑透，四周空气中暗喻的危险被无限放大，何当归的音讯仍是石沉大海。

　　肉包子打狗，一去不回——这句俗谚在戴品的心间徘徊。

　　弄丢了公子最重要的人，他愧得没脸回去，只用叠字信传了个普通的信号回去，报告一切如常。等到第二日天明，戴品又一大早去凶宅周围探听消息，见大门打开，眉目慈善的管家正在施舍乞丐，戴品灵机一动，也弄了套乞丐装去要饭。

　　吃了两个包子，他还是一脸饥渴的样子，可怜巴巴地说：“行行好吧，小人有的是力气，会劈柴挑粪，只求两餐饱饭，有个睡觉的马圈就成！”

　　管家看他长得不算吓人，宅子里又正好缺一个干力气活儿的壮丁，瞌睡有人送枕头，何乐而不为？

　　于是，戴品成功潜入进了宅子里。他很勤快地四处走动着，什么活都包揽下，没活就洒水扫地，实际上是为了找寻何当归的踪迹。

　　是在小黑屋里挨饿呢，还是在密室里哭叫呢……戴品有了各种心理准备，但真正看见时还是惊愕了。

　　因为他看见，何当归衣着光鲜、容光焕发地坐在厅堂上烹茶，素手兰指，旁边坐着三名笑容可掬的老妇人，都等着她奉茶。这么和谐的场景，实在让戴品下巴咚咚落地，在他的心里，这个死过很多人的地方太不吉利，多站一下都毛骨悚然。

　　那三名老妇人穿金戴银，都不像是这里的下人。既不是下人，那就是买下凶宅的新主人了？戴品眯眼观察，心中疑云重重。

　　这时，何当归的香茶好了，将碧绿滚沸的茶浆慢慢注进三只小玉碗里，她的脸都被笼罩在一片雾气之中。随后是奉茶，一名老妇面前一个玉碗，各自开始品茶。何当归静立一旁。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　三声闷响之后，喝了茶的三名老妇陆续栽倒，殷红的血汩汩从嘴里冒出来，身子痛苦地抽搐。藏在窗外的戴品大惊，差点暴露了自己。

　　其中一名老妇怨毒地仰头看何当归，怒声大骂：“死丫头，你竟敢下毒？”

　　何当归平静道：“原本是不敢的，可我那一整包蒙汗药都被人偷走了，手头上紧缺毒药用，刚巧路过外面的夹竹桃林，就收集了点花粉，没想到这么管用。”

　　“你！”

　　那老妇气不能言，脸色涨成深酱紫，用一种憎恶并苦大仇深的目光死死盯着何当归。戴品觉得老妇跟何当归一定很大仇，像要生吞了她似的。

　　何当归绕着三名老妇踱步，问：“你们有谁愿意告诉我，口令是一句什么话吗？夹竹桃花粉的毒性可大可小，几位都是识时务的长辈，定然不愿与我这小女子认真计较，对吗？”

　　另两名老妇疼晕过去，而那个怒视何当归的老妇咬着牙，蘸血在地上写下“天理不容”四个大字，也一歪脖子昏死过去。

　　天理不容？什么意思？

　　戴品往屋里探头，想看清何当归的神情，脑后却突遭了一记重击，眼前顿黑。


第758章 新晋贵族是谁

　　屋中的何当归正蹙眉俯视着地上的三名老妇，听到窗外有动静，顺着望过去，就看见一脸泥灰的戴品缓缓倒下，而他身后站立的那个人，竟然是……

　　“齐玄余？！”何当归睁眼惊呼，“你居然还在京城！”声调中有着惊喜的上扬意味。

　　齐玄余的神奇粉末，彭渐的眼睛，起死回生，枯骨生肉……

　　这些字眼瞬间掠过心头。

　　“齐玄余是小僧的俗家名字，如今转投佛门，法号机尘。”那人启唇道。

　　那是一个水蓝僧袍、足蹬麻鞋的清俊和尚，修眉入鬓，顾盼神飞的双目，神色严肃得近乎严厉。以前的齐玄余从来没有这种表情，道号“天机子”的齐玄余给人的印象，总是玩世不恭的戏谑笑脸。

　　但那眉，那眼，又是不容错认的。

　　齐玄余一记手刀，放倒了趴在窗外偷看的戴品，举步走进屋里，用拖长的腔调说：“不赖嘛——数月不见，郡主比以前更加心狠手辣了，让机尘也望尘莫及！”

　　那双冷冽的眼睛与何当归对视，何当归只能在里面找到冷冷的嘲讽。齐玄余走到写下“天理不容”四字的老妇身后，用僧鞋踢了踢那昏迷无力的手，撇嘴哂道：“郡主应该知道，这房老太太，是你生父何敬先之母，也就是你的亲祖母吧？一个连亲祖母也能狠心加害的何当归，真令人齿寒。”

　　“是么。”何当归的情绪没有太多波动，显然是预先知道的。

　　她也是淡淡哂笑，道：“齐先生从前是道士，现在当和尚，法名是什么……机尘？一直当着出家人，难怪如此悲悯世人。我就比较惭愧了，太多的人想加害我，利用我，想把我当成一柄刺入我的爱人心口窝的匕首。我一不想死，二不想伤害我的爱人，三还想拯救我在乎的人，只好事有从权，牺牲那些我不在乎的人。”

　　齐玄余袖底倒出药丸，捻成了三份，分喂给三个中毒的老妇。口中仍是冷嘲：“好一个‘事有从权’，用这种方法强逼小僧露面，用‘不择手段’来形容更合适吧。”

　　何当归挑眉：“好说。可我万万没猜到，已经跑去闲云野鹤的你，还会回来趟京城的浑水。”

　　※※※

　　昨日，她走到大宅门外，光明正大地敲开了门，自称是这儿的“大小姐”。可不就是大小姐么，她的父母买下了这座宅子，还在这里安过一个家。

　　据陆江北的情报透露，经过探查，宅子里的这批新下人、新管家，身家都是完全清白的，与那批可怕的杀手不是一路人。

　　开门的下人不认得何当归，听说是“大小姐”，就通报了管家。管家老头儿出来接待何当归，态度有些倨傲，不承认她是此间的主人，道，“姑娘不知道吧？这处宅院易主了，我们的主人家可没有一个像您这么大的女儿。”

　　“易主？”何当归故作惊讶，“你是说，我家的整所宅子都转卖给别人了？我不信！”

　　“由不得你不信，我们有房契的。”老头儿优越感十足地说。

　　何当归又震惊又慌乱又无助，沉默了半晌，楚楚可怜地咬唇问：“能请你家主人拨冗抽空，同我见一面吗？我真是这里原来主人的女儿，半年前嫁出去了，我爹是个员外，我娘还怀了弟弟。就算这里已不是我的家，我也想打听打听亲人的下落。”

　　何当归是冷美人，能从她脸上看到小可怜的表情，大概要追溯到前世去。不过，这张梨花带雨的美丽小脸，杀伤力是巨大的，连六十多岁的老头儿也不能幸免。

　　当即，她得到了一桌热汤热菜的客饭，洗了热气腾腾的花瓣浴，最后还睡上了松软香暖的床铺。

　　管家老头儿说，他家主人是做大生意的富豪，非常之忙，这宅子只不过是主人闲置中的一处居所，让二十名仆人看护打理着，偶尔过来小住。就连管家老头儿，也只见过主人两次。

　　何当归问主人姓名，老头儿摇头说不知，她面露失望。

　　老头儿见状就说，这家还有个姓房的老太太，是主人的亲戚，也是京城大户的老夫人。她很喜欢吃炸蝉蛹，而这里的树上就有不少，每次一收集够了蝉蛹，传信给那边的房老太太，她隔日必定过来吃的。巧的是，老太太明早就来。

　　何当归面沉若水，向老头儿道谢，回房就寝。

　　※※※

　　“房”不是一个很常见的姓氏，而最有名的房家人，是北边儿贩骆驼起家的一个大商户。那户人有个女儿，五十年前嫁进京城医药世家何家，生了一女一子，名字分别叫何在梅、何敬先，如今都成了很了不起的人。

　　朝堂上和后宫中，一波波大风巨浪把人吹得心儿慌慌，但房老太太和她的儿女们都很镇静。

　　有道是，一朝天子一朝臣，京城刚换了新的年轻天子，比从前老的那一位，威望、经验和心机都远远不足。但新天子最多的是隐忍的耐心，打破陈规的勇气，以及打从心底里想要大干一场，收拾打理好这片属于他的万里大好江山的雄心壮志。

　　废除东厂和西厂两大特务机构、削除十几位藩王皇叔用了很多年的封地，是新天子上任之后烧起的两把火。

　　如今的朝堂上，又烧起的第三把火是高品级的官员的升迁、裁撤。经过短时间的试用，新天子要给他的心腹之臣升一升官，要把那些看着碍眼的老古董撵到看不见的地方，这本在意料之中。

　　但是，当太师、太傅、太宰和六部尚书全体换人时，还是让一大批人患上了急惊风。一时之间，人心惶惶，人人自危。

　　唯二风光的两个官宦世家，一是有着屹立不倒的“常青树”之称的孟家。

　　老天子在位的时候，兵权相对分散，孟家的儿郎们只在北方练兵，京城的精兵和骑部一向分别控制在常家、耿家的手里。常家和耿家都是新天子的外戚，多年前战死的战神常遇春是天子的亲外公，耿璇是天子的亲姐夫。可让人心脏超荷运转的是，连这两家的兵权也被剥走了！

　　如今整个京城的御林军和城防营，除了天子手中的那一部分，余者分交给孟家老大孟贤和老五孟宸。也就是说，整个大明朝的雪刃马刀，刀柄完全攥在了孟家手里！

　　人们不由猜测，孟家有什么理由能得天子如此信任，连外戚世族都比不上？

　　没人能找到原因，只有眼红的份儿罢了。好在，孟家到底是诗书礼义传家的大族，底蕴沉稳，就如保定侯孟善的人品一样，可靠，不张扬，不攀附结党。这让很多清流文官和御史言官对新朝廷充满了信心。

　　另一个风光无限的，竟然是孙家。

　　孙家本是扬州四大家之一，“伍罗关孙，贵满乾坤”是当地的俗谚。早些年，孙家在运河上倒腾丝绸茶叶，与富得淌油的盐商们打交道，虽然族中子弟动辄腰缠万贯，但孙家绝对比不上其他三家的名望。

　　伍罗关三家，曾出过太师、太子太傅、国子监祭酒、平疆大将军等人杰。直到近几年，罗家人才凋零，族中子弟多荒淫颓废之辈，没有一个成器的，又在晋王谋逆案里坏了事，才渐渐走下坡路。

　　孙家是走上坡路的那一种。科举里连中了文榜眼、武探花的“才子儒士孙炎彬”，就像一道耀眼的彗星划过，让孙家登时抖擞了起来。借着孙炎彬当跳板，孙家的子弟至少有二三十人走上了官途，不过都是区区芝麻小官。

　　那位文武双全的孙炎彬没有当官，只在东宫做了个小小幕僚，为当年的长孙殿下献计献策、鞠躬尽瘁死而后已。后来真的就遇刺死了，殿下甚怜之。

　　于是，长孙殿下登基后，大大启用孙家子弟，每个人都量才厚用。一场官制改革下来，工部、户部、礼部和中书省的紧要职务，几乎全被姓孙的人给占领去了，权力直达天听。

　　一开始，很多朝臣都是不服的，觉得孙家不过一贩盐、卖茶叶的土财主耳，拨算盘和数铜钱才是他们的老本行，有何能耐霸占要职？

　　可这段日子过来，一批又一批的朝臣文官故意刁难，找孙姓官员的麻烦，没有一次能成功的。不是因为天子护短，而是孙姓官员自己有办法，一次次将难题化解于无形，或者抛还给出难题的本人。

　　这群孙姓官员中的翘楚是孙霖，孙家旁系的第四子，年纪还不到二十就当上了正四品的中宪大夫。当今天子对他赞不绝口，一有事就喜欢找他，因为他对付那些修炼成精的老臣子很有办法，能不动声色、兵不血刃地为天子办事。

　　再说京城医药世家何家，除了踢走罗家、关家，大包大揽了官中用药的美差，还跟孙家攀了亲。

　　家主何敬先的掌上明珠何尚玉，年方十三，还没及笄就有了倾城容色，锦心绣口。偶然在诗茶会上遇见孙霖，双方一见倾心。于是，郎有情妾有意，孙何两家不久便定了亲，只等何尚玉明年做了及笄礼就要迎娶过门。

　　何敬先有了孙霖这一个极争气的未来东床快婿，也连带着被天子看重，官升两阶，做了国库头仓金库的大司库。

　　一时间，何家门庭若市，风头无两，比京城其他许多老资历的世家都赫赫扬扬。扬州孙家摇身一变，改作了京城孙家，更是当今天下最鼎鼎有名的新贵世家。

　　※※※

　　凶宅的管家老头儿一开口提起“喜欢吃炸蝉蛹的房老太太”，何当归就有五分猜到，大约是何家的那一位血统亲缘上的祖母。

　　等第二日见了面，一个胖老太太，肤色微黑，左眼角下有颗泪痣，十根手指全佩戴着翡翠玉戒指。

　　何当归从未见过那位何家祖母，只在偷听母亲和罗老太太的家常话里听到过一些，那位苛刻的婆婆的怪癖和怪性情。

　　第一眼，何当归就知道，那个胖老太太是祖母。


第759章 凶宅险象环生

　　大清早，房老太太和另两位打扮华丽的老妇人一同来到宅子。

　　管家老头儿招呼了她们用茶水点心，然后跑去通知了何当归，主人家的亲戚，那位房老太太到了。何当归凤眸一眯，一道惊人的光彩晃花了他的眼。

　　老头儿引荐了何当归，退下去，三位老太太的态度和蔼，表现出很喜爱乖巧女孩儿的样子。她们招手：“模样多齐整的丫头呀，走进些，我们眼神儿不好，走近些给我们看看。”

　　她们抓着何当归的手细看，交口称好。何当归随便报了个假名，房老太太也接受了，态度寻常，似乎认不出何当归的真正来头。

　　她们自以为伪装是很成功的。但是，何当归读到房老太太眼底划过的一抹憎恶。

　　对方认得她。

　　同时她也发现，另两个老太太的手指上有常年握兵器的薄茧。这个年纪的有钱老太太，很难想象还会保持着舞刀弄枪的爱好，也就是说……易容，变装！她们可能根本不是真老妇，而是年轻力壮的习武之人！

　　何当归冷眼旁观，从她们的脸庞上找到了一些造假的痕迹，更肯定了自己的猜测。

　　这时，管家老头儿过来问：“老太太，金豆豆已炸好炸酥了，您是现在就用，还是午膳时顺便用？”

　　房老太太有些激动地站起来，“走走走！去外面吃，在槐树下摆一张桌案，就挑蝉鸣最响亮的那棵大树！”另两个老太太笑道：“又没人抢你的，急成这样。”

　　何当归垂头，道：“抱歉，我略失陪一会儿。”

　　说完，她也不等三老妇点头应允便转身走开了，实在不是当客人的做派。三老妇交换眼神，其中一人低声问：“她是不是发现了什么？”

　　另一人傲慢地说：“不会，我们是临时起意才跟房大娘来的，上峰也没安排任何任务。我们装扮如此完美，她有什么可疑惑的。”

　　“那她何故匆匆离去？”

　　“嗯，我瞧那丫头的神情举止与传言相差很多，并不多厉害。上峰大人口中说的，‘一个不满十六的女娃，眼睛想说话就说话，想关门就关门。若比巧，一群三十岁的织娘灵巧不过她；若比沉，皇城头上那口千斤大钟沉稳不过她。’——我怎么没看出来？就是个纸花绢人罢了。”

　　“上峰的话不会有错，上峰说，何当归会自己找上门，结果她就真来了。”

　　“管她的，只要她没有过关的口令，一辈子也别想从天牢里面把聂淳给挖出来，哈哈！”

　　最后，房老太太总结道：“那女娃怕虫，因此找借口离开，哼，就跟她那没用的娘一个稿子。走，咱们吃咱们的。”

　　三老妇结伴离去。

　　棉布帘子后方，去而复返的何当归，面容沉静如水，思索着什么。

　　她凑机会绑走了房老太太的贴身丫鬟，想逼问她们口中的“上峰”是何身份。丫鬟一开始不肯说，何当归抽出兵刃，在丫鬟的脸颊和手背上各划了浅浅一刀，然后用去疤药膏涂丫鬟手臂上的伤口，果然不留伤疤。脸蛋上，却不给涂药。

　　最后以药膏作交换，丫鬟透露道：“我只是个下人，跟老太太也没几天，重要大事都是几个老嬷嬷在管。我只听说两个月前，何家来了批神秘的客人，是老太太北边儿娘家的侄子做引荐，介绍给老太太和老爷认识的。从那之后，我们何府就常常有贵客来坐，天黑之后特别多。”

　　“贵客？”

　　“正是，那些贵客来了何府，他们坐着，老太太都得一旁站着。”

　　“那……聂淳被关天牢，还有那个‘过关口令’又是怎么一回事？”何当归试探地问。

　　她大概清楚，天牢虽然是皇城里最森严的牢房，却不归皇上管。原因是里面的犯人包括江洋大盗、悍匪、谋逆将领等各种凶猛可怕的人物，以前由东厂大总管曹鸿瑞全权负责。

　　曹鸿瑞篡位失败后，东厂也倒了，皇上让御林军头领去接手天牢，派去不少大内高手，都死的死，伤的伤。那些囚犯被玄铁链栓在墙上，缺吃少喝，还照样具有压倒性的攻击力，甚至有一位会用嘴巴喷火的奇人，令御林军束手无策。

　　本来，锦衣卫是最合适的继任人选，但皇上不想给锦衣府加权，索性一道旨意封了天牢，让他们自己内部消化去了。

　　如果聂淳真的失陷天牢的话，就算她去找皇上，讨圣旨口谕放人也是无用的。

　　提起天牢，丫鬟不屑地瞥一眼何当归，哼道：“凭你也想过问天牢？没听说过坊间的传闻吗，连皇帝老子，对那里都没辙！好了，你问的够多了，快把药膏给我！”

　　何当归把药瓶捏在手心里，丫鬟劈手来夺，却掰不开她的手指。

　　两人拉扯之间，被管家老头儿看见，忙上来问情况。同时，远处响起房老太太的呼喝，大声唤丫鬟的名字。丫鬟咬唇不语，恨恨地低头走开。

　　何当归闪身进了厨房，想在三个老妇的菜里下蒙汗药，放倒了人再细细地问。谁知刚刚那丫鬟是个老练的扒手，在拉扯的时候，早就顺走了她身上两个荷包里的物件，算是误打误撞地给房老太太她们解了围。

　　就在何当归打算另想办法时，拐过回廊，就见房老太太指挥丫鬟，将管家老头儿推撞在假山山石上，血溅五步。理由居然是：老头儿或许偷听到了房老太太主仆二人对话中的“过关口令”，宁可错杀，绝不放过！

　　一个热心的小老头，死得好冤枉。

　　新管家火速上任，然后乐呵呵地来叫何当归，说三位老夫人很喜欢她，想让她表演一道“雪顶含翠”的茶艺，给她们饭后解腻。

　　她们究竟包藏了什么祸心，何当归已不想去猜，只是悄悄收集了一些夹竹桃花粉，扣在指甲里，一边微笑着扬沸茶汤，一边撒入了毒粉。而房老太太自持是何当归的亲祖母，丫鬟说得清楚明白，老太太是何家的老寿星。

　　何当归再狠，也不敢对亲祖母怎样吧？谁知，她们还是低估了何当归的城府。

　　中毒之后，房老太太气得肝儿颤，找遍天下最恶毒的字句诅咒孙女，犹嫌不及。她蘸血写下了“天理不容”四个血字，就是窗外乔装成下人的戴品看到的那一幕。

　　随后，僧袍飘飘的齐玄余来了，将解毒丸喂给毒发昏迷的三个人。

　　何当归从旁看着，凉凉道：“我以为你不会来破坏我的事，我还以为，你我算是朋友。”

　　齐玄余冷峻的脸庞不带表情，也不看何当归，回道：“只能怪你做得太过分了。这房老太不过是个线人，死也罢了；旁边这两个，是‘帝凰’里的干事，培养一个要耗时八年，因此断断死不得。”

　　何当归端过桌上的精美糕点，取银针试毒，连试几个都混着大量的麻痹散。

　　她笑意不达双眼，反问：“我该怎么做才不算过分？闭着眼睛吞下米糕，乖乖变成那些人手中的一粒棋子，任他们捏着我的性命，去要挟孟瑄放弃兵权——只有这样，才合了你们的心意，是吗？齐玄余，我真是看错了你。”

　　“或许你从没看对过。”齐玄余缓缓起身，亮出了自己的兵器，补充道，“还有，小僧如今法号‘机尘’，莫要再叫错了。”

　　何当归后撤两步，怀疑地问：“你要跟我打？你要捆绑我还是杀了我？你对自己的身手十分自信吗？”

　　“若你肯束手就擒，小僧会省事不少。”齐玄余道。

　　“若我不肯呢？”

　　“那，小僧只好自测一下，入佛门之后的功力减退了几分。”他的话可真谦虚，但手中的那只铜钹乍然一亮，笼着细细碎碎的淡黄光晕，实在不像谦逊让步的样子。

　　何当归轻松地笑道：“从前你当道士，就拿拂尘打斗，现在当了和尚，兵器也跟着翻新。本来是出家人静修的法器，到你手里都被糟蹋了。”

　　齐玄余淡淡道：“拖延时间也没用，难道还指望有人来救你么。”

　　何当归心知齐玄余太聪明，在他眼皮底下弄不出花招，索性直接问：“你说的那个‘帝凰’是个什么组织，效忠的人是谁？他们给你的全部好处，我再加三倍数目给你，只买你口里的消息，如何？”

　　齐玄余掸一下细麻质地的僧袍，嘲弄何当归的天真念头，“小僧的样子，像拿了很多好处吗？”

　　“不是钱，那就是权喽？”

　　“……”齐玄余不置可否，走近半步。

　　何当归退后一步，奇怪地问：“果真是权力的诱惑？可当初老皇帝那么倚重你，你都不当大国师，只身一人离开了京城。难道‘帝凰’许给你的，比当初老皇帝给的还多？我劝你三思而后行，别被一时的得失迷了眼睛。”

　　“说完了？”齐玄余又斜踏一步。

　　这看似平平无奇的一步，将何当归堵在了死角里，前无出路，身后只有一扇小小的气窗，根本不可能逃走。她也不觉得自己能打赢齐玄余，这个人能和风扬战平，而她都打不过单手的风扬。

　　“好吧，我不反抗，我束手就擒。”她非常识时务地说道。

　　岂料这时候，齐玄余忽而睁眼，提气大喝一声：

　　“住手！别动她！”

　　一条长着密密麻麻毛发的粗壮手臂，冷不防从气窗外边探进来，轻易钳制住了何当归的颈喉。

　　何当归愣得彻底，她身后是什么人？

　　力气太恐怖了！


第760章 被兽人掳走了

　　那只长满毛的手臂看似十分臃肿，却极灵活，没给猎物留下一丝逃脱的机会。

　　何当归只觉得咽喉处被一扣、一压，那力道之强劲，立时就把她的头压得急速充血，她的耳膜嗡嗡响，能听见血液逆流的撞击。

　　齐玄余手中的铜钹在发光，手背上青筋凸显。他死死盯住何当归身后的气窗，咬牙道：“我是此处的负责人，王爷许我随意调动你们，难道你敢不听我令？”

　　手臂的主人不答话，只有粗重的喘息声，空气中的难闻味道让何当归皱眉。

　　齐玄余沉声一喝：“还不松手！蠢物！”

　　没想到手臂的主人突然被激怒，加大了力道。完全是毁灭性的力道！

　　如果换成一颗普通人头，会当时折断，滚落到地上也说不定，何当归的脖颈虽没那么脆弱，也要离断头不远了！

　　因为这一勒，也终于让她弄明白了，身后偷袭的这只手臂是什么“东西”。联系从孟瑄部下那儿听来的，“对方上五个人，公子只能勉力战平，对方又多来了一个人，公子就受了不轻的内伤……”

　　能把如今的孟瑄打伤的，除了五个风扬齐上，放眼天下，估计也只有那种“东西”能办到了。

　　只是，东厂都已垮台了，那些“东西”还能保留下来，是谁在背后操纵一切？

　　不能算是“人”，因为它们泯灭了人性认知，智力也只与野兽差不多，只保留了兽性中残忍嗜血的那一部分。强大的武力，压倒性的力量，是东厂特务看重他们的理由。

　　名唤作，兽人。

　　见那头兽人发怒，一条手臂快要勒死何当归了，齐玄余大急，恫吓兽人：“她对王爷很有用处，你敢杀她，王爷会将你先烤后炸！”

　　兽人呼哧、呼哧地喘气，口中发出几个模糊的音节。

　　何当归怀疑它根本就听不懂人话，可齐玄余还在做着对牛弹琴般的努力。他深吸口气，双手合十，企图用佛性的力量感化兽人：“阿弥陀佛，苦海无边回头是岸！你是编号地字乙号的骨干，对吧？你先松开她，明日我在王爷面前为你表功，升你当天字甲号。”

　　兽人一拳击塌了半面墙壁，灰土激扬一室，好呛！

　　何当归憋红了脸，哑着嗓子对齐玄余说：“多谢你良知未泯，此时还肯搭救于我，可请你别再开口刺激它了，兽人根本听不懂人话，不论你说什么，落在它耳中都认定是挑衅。”

　　齐玄余一脸悻悻，又念了声“阿弥陀佛”。兽人不知是受到这个刺激，还是本身就很躁动，提溜着何当归的后颈，长臂一攀，向上跃走。

　　等齐玄余追上屋顶时，屋顶空空荡荡，只有一堆碎瓦的残骸。

　　※※※

　　“咳咳，咳！”

　　屋里也是灰尘弥漫，房老太太第一个咳嗽着醒来，望见正在发呆的清俊僧人，登时怒声问：“何当归那个小贱人呢？你把她放走了？”

　　齐玄余回神，冷冷道：“你在跟本座讲话？如果你承担得起后果，大可延续这种态度。”

　　房老太太一惊，才迟一步想起来，何家的显赫富贵多亏了这个神秘出家人。他能轻易地捧起何家，自然也能松手，把何家一下打回原形！说到底，何家再风光荣耀、圣宠优渥，在朝廷里也没有多少实权，不过是某位高人操纵着的傀儡，借何家的府第作为联络点罢了。

　　于是房老太太强忍着身体不适，跪伏下身子，连连磕头请罪：“大佛开恩，上仙息怒，老身是让那死丫头气的，糊涂油蒙了心，才一时口误冲撞了您。佛爷您千万别放在心上啊！”

　　其他二人也醒过来，擦去脸上的伪装，原来是两个中年女人。她们也助言道：“机尘大师，您也看到何当归有多狠毒了，连亲祖母都敢加害，简直是一个欺师灭祖的逆女！求大师施以援手，用无边佛法化解她的戾气！”

　　她们话说得漂亮，其实是担心暴露了组织和上峰，却没捉住何当归的人。来日追究起来，她们难保要吃不了兜着走！才故意这么说，让齐玄余去对付何当归，成或不成功都转而由齐玄余担着了。

　　齐玄余当然能听出来个中玄机，但已懒得计较了，挥手让那二人和房老太太退下，另召来几个沙弥打扮的人，吩咐道：“设法拖住‘帝凰’这边的探子，把何当归的消息压一压，越少人知道越好，尤其不能让王爷知道。”

　　一个沙弥面露为难：“房老太呢？她可是个大嘴巴！”

　　齐玄余摇头：“她不敢说，因为没擒住何当归，她得担下大部分责任。”

　　沙弥想了想又说：“可是师父，我觉得王爷根本不信任咱们，刚才对着地图查岗，我发现图上标注的暗哨连全部守卫的三成都不到，王爷给的就是张假图。其余那七成人的嘴巴，如何堵得上？”

　　齐玄余默思一刻，指着另一个沙弥说：“你火速传口信给段晓楼，让他转话给孟瑄，把‘何当归被一只失控的兽人掳走’的事说明白。让孟瑄集结起几百人马，合围这座宅子，造成杀人放火的浩大声势。那样一来，不管王爷藏了多少暗哨，都不得不跳出来救火，因为王爷还要暂时保留着这个地方。”

　　“可是，孟瑄上次吃亏不小，咱们这么传话，他敢来吗？”沙弥感到怀疑。

　　“他会来的。”齐玄余沉吟着吩咐，“把守卫图给他一张，再告诉他，十二头兽人中的十头都被调走了，只剩两头失了控——等所有暗哨被逼出来，你们把新的守卫图画给我。快去快回。”

　　“是，我等即刻就去！”

　　齐玄余背身，叹气道：“希望还来得及。”

　　屋外的窗台底下，戴品也醒过来，一字不漏地听到了他们的全部谈话。心念电转，最后只剩下一个念头：不能让公子再次涉险，这件事，绝对不能传入公子耳中！

　　※※※

　　半个时辰后，来到安宁侯府的两名小沙弥被告知，段晓楼不在府里，且没人知道他去了什么地方。

　　其中一名沙弥去了城外，碰运气寻找大将军孟瑄的中军帐，另一名仍留在侯府里，巴望着段晓楼快点回来，可一直等到当天日暮黄昏，也没等到段晓楼的人，倒是段母，葛夫人接见了小沙弥，问是哪个庙里的小师父，急着找段晓楼那只没栓线的大风筝、没套环的鹰鹞子干什么。

　　只是，没有齐玄余的应允，小沙弥也不敢到处张扬何当归的事，只得几句话含混过去。

　　通过段晓楼传信，眼见没指望了。

　　另一头，来到城外，燕州五千骑兵的驻扎地，要给孟瑄送信的小沙弥想混进营地里去。正在苦思对策，冷不防，肩头搭上一只手。

　　小沙弥吃惊地回过头，迟疑地打量对方：“你是……”

　　“对，是我。”戴品压低草帽，说，“白日在宅子里，那位和尚大师父把我打倒，后来我醒了，听见郡主遇险的经过，心中也跟你们一样着急。”

　　“请问你是哪路好汉？”

　　戴品答道：“我是大将军孟瑄的近卫，本来就负责将军和郡主的安全，你想传递给将军的话，就由我去说吧。”

　　小沙弥十分高兴：“那有劳施主了，小僧还要回去速禀师父，哦，还有这幅守卫图，请一并交给孟将军。除了图上标注出来的，另外还有七成守卫，只要将军与我们合力除掉那些人，我们可以摆脱控制，重获自由，你们也可以顺藤摸瓜地救出郡主。”

　　说这话时，小沙弥心里完全没底，跟睁眼说大谎话没区别。一个被兽人抓走一整天的女子，怕是早被拆骨入腹了，最坏的情况，连残骸都找不回来。唉，阿弥陀佛，善哉善哉……

　　不过，如果能利用孟瑄的兵力对付那个人，两败俱伤，还机尘师父一个自由身，那小沙弥就算自己背弃佛祖也无怨无悔了。

　　戴品接过地图，点头道：“好，我会转达将军的。这里是军营重地，小师父不宜久留！”

　　“多谢，告辞！”

　　目送小沙弥走远后，戴品才收回眺望的目光，转身走进一片灌木丛中。

　　一道小火苗跃起，吞噬了薄薄的图纸，变成黑夜里的一堆灰烬。

　　戴品走入骑兵军营正中的一个宽大帐篷，俯身行礼：“公子，小人回来了，刚护送郡主入住廖府，一切安好，知道公子挂心此事，特来禀告。”

　　两丈宽的中军大案上铺满了层层叠叠的牛皮纸，有一半都是新干的墨迹，旁边的烛台架了八层高，每一层都立满了红泪蜡烛。正在案牍劳形的俊美公子抬起头，指节轻揉着眉心，问话里带着浓浓不满：“她去了廖府？你怎么不劝着点？”

　　戴品埋头道：“小人何尝没劝，只是郡主不肯听劝，非要去那个地方。”

　　孟瑄继续揉眉心，低叹一声，同时也有一两分隐忧。何当归和廖青儿虽然亲密无间，但廖之远的态度总让人捉摸不透，为何去了廖府……

　　“我知道了，辛苦你了，下去歇着吧。”

　　“小人告退。”


第761章 军营有佳人来

　　第二日，八月暑天中没有一点热气，反而让人觉得后背凉飕飕的。

　　走街上一望，清一色的棉衫黑靴子，跟冬天出门时差不多。连城外的燕骑驻地，军士们也觉得冷得受不了，操练时都握不住寒铁枪杆子，队形走得东倒西歪，全然辜负了他们“燕州虎”的响亮名号。

　　广阔的校场台上，孟瑄一身轻甲贴合着修长的身形，腰间束以寸许宽的苇带，愈发衬得人如青锋一剑，就是天下兵器中最具威慑力的王者之尊。

　　熠彤见孟瑄浓眉紧锁，把不悦挂在脸上，于是低声劝道：“公子何必与他们置气？这些只是从燕王手里削来的流水兵，又不是咱们孟家的北兵，左手来，右手去——既然也管不了几天，他们不好好训练拉倒！”

　　孟瑄不语，只是睨了熠彤一眼。

　　熠彤察言观色，觉得公子被他劝得更带火气了，准确地说，今日的公子周围的温度比平时低了许多！

　　熠彤干笑道：“您这叫迁怒。我知道您的心思，一小半搁在这里，另一大半都飞去了郡主那边，可有句不中听的话，憋在我心里很长时间了。公子……肯听一听么？”

　　“说。”孟瑄黑眸一闪。

　　熠彤酝酿着词句，委婉开口道：“郡主固然机智无双，比一般女子有趣些，可她对公子的心思，还不及您对她的一半。我冷眼旁观这半年，觉得家里三位姨娘中，紫姨娘和褒姨娘反而对公子上心多了。”

　　“何以见得？”孟瑄皱眉。

　　熠彤口中的名字，他早已抛在脑后几十几百里外了，根本没交集的两个女人，谈何上心与不上心？

　　熠彤冷静而冷酷地说：“郡主人面广，挂心的人也多，不像紫霄她们成天只围着公子一个人转。”

　　“那些人只是房里的几件花瓶摆设，是母亲选中摆在那里的。”孟瑄冷淡指出，“而且我从来没理过她们，感觉不到她们的心好在哪里。”

　　熠彤满面诧异的说：“不是吧，公子，家里为了你都闹翻天了，老爷都责令你，‘管好自己的女人，莫让后院失火’，你居然说你不知道？”天底下还有比他更迟钝的人吗？还是说，一个何当归一叶障目，让公子不见泰山了？

　　“家里又怎么了？”孟瑄看着校场台下躲懒耍滑的一队兵，亦是懒散地开口问道。

　　“还能怎么。”熠彤不想做多嘴的八公八婆，可这次实在憋不住了，“自从何当归……呃、自从郡主她的‘继母’曾氏带着女儿何尚玉上门认亲，咱们家里的是非就没断过，公子你半点都没风闻到？”

　　这些天，孟家里热闹非常，将大小姐她们气得不轻！

　　孟瑄淡淡道：“这些不关清儿的事，是何家耍的阴险手段，想为孙家攀孟家，用文武联手来牵制圣上。所谓‘认亲’，不过是何家人的借口罢了。”

　　熠彤连忙否认道：“我不是嗔怪郡主，而是为孟家捏着心。一旦‘文武联手’的话传开，传到天子的耳中，哪怕只是一个谣言，于孟家也是大大不利的呀。公子您想，手握兵权的孟家和手掌中枢的孙家，天子更忌惮后者，还是前者？”

　　“谣言止于智者。”孟瑄抿唇道，“至于孟家在天子和百姓心目中的地位，父帅会处理妥当。不在其位不谋其政，等我做到他的位置，才需操心那些事。”

　　孟瑄从将台后掷下一个黑令旗，捡得了令旗的红衣旗牌官连忙重整好队形，让那些军士绕场跑圈。

　　跑圈？不会吧！

　　孟大将军的一个黑令旗，就是八十圈，一圈跑下来至少半里路。在这样反常的坏天气里，披着重甲连跑四十多里路，简直就是酷刑！

　　兵士们登时一片怨声载道，有的小声咒骂旗牌官，也有的拿孟瑄比燕王朱棣，把说孟瑄是残酷不仁的将军，只靠家世上位，不懂得体恤兵士。要知道，从前的燕王，在燕州铁骑心目中就是太阳般的存在，战场上冲在最前头，分功时却把功劳算在底下军众的身上，上上下下都是感激加钦佩。孟瑄拿什么比燕王？

　　台上，孟瑄与熠彤的耳力都不差，什么“孟家小儿狐假虎威”、“只能冲咱们耍耍威风罢了”、“连燕王殿下的一个亲随都及不上”……尽收耳底。

　　熠彤哪里听得别人说孟瑄坏话，登时气得双目充血，攥紧拳头想揍人。

　　孟瑄低声警告：“别冲动！我说了，谣言止于智者，纵然当今天子，管天管地，也管不住旁人的嘴。”

　　熠彤愤愤地低叫道：“可他们当面说公子，如何忍得？”

　　“背后说，就可以忍了？”孟瑄挑眉反问。

　　熠彤还是很不忿，听那些人说公子是草包孬种，比用刀砍他还难受。暗中记下了几个领头抱怨的军头的脸孔，暗下决心，早晚要让对方好看！

　　孟瑄轻叹一声，知道多劝无益。

　　熠彤那雷打不动的忠心护主，是优点，也是最大的缺点。

　　这时，亲随熠迢以铁头人的怪异打扮出现，无声无息地出现在二人身后，低沉的嗓音道：“公子，有人来探你。家里来的人。”

　　听他说法奇怪，孟瑄问：“谁？”

　　熠迢示意他看场外的帐篷前，那里立着一个年轻女子，姿态优雅。尽管薄纱罩面，身上的棉衣将窈窕的身形遮去一半，但有眼力的人都能看出来，那是个俊俏俏的貌美佳人。那双乌漆漆的眼珠一转，被她注视的人都半身酥麻，当真不可思议！

　　这么个妙人儿，跑到中军大营里来做什么？

　　军士们跑步的腿脚都慢下来，十人里有六人都扭着头看向年轻女子，眼神不轨，伴着挑衅的口哨。

　　女子并不因此受惊，只是眼神带点嘲弄。

　　孟瑄看了又看，最后认出遮面的女子是紫霄，不由皱眉道：“她来做什么？”

　　熠迢低声透露着所知的一切：“似乎是老爷夫人亲口应允，让她来营里伺候公子的。我听内宅的一个丫鬟说，自从何家的那对母女来攀亲，紫霄就从出力不小，不知怎么撺掇的苏夫人，愣是点头，承认了何家这门亲戚，还挽留郡主的继母与妹妹来家里小住。”

　　“何家母女也住下了？”孟瑄沉思。

　　约莫半个月前，何敬先的儿子、燕王妃义子、燕王府小郡王子尘，被管家恭恭敬敬引入孟家，被正式介绍给家里人。

　　原来，保定侯孟善赴过一场酒宴之后觉得头晕，心知不妙，八成是着了别人的道儿了。岂料回府的路上就真的出了事——

　　一票乞丐冲上来乞讨，孟善的一名亲随丢了些散钱过去，乞丐们仍不满足，口里的话不干不净，说“官老爷逛完窑子出来，小气得只肯用铜板打发咱们这些穷哥们？”还有人要掀孟善的轿帘子，看里面藏了几个美娇娘。亲随急眼大喝，“休得无礼！”

　　双方冲突起来，从口角上升到打斗，引得路旁行人都停下来观望。

　　孟善的亲随心焦不已，一旦被人认出轿里的老爷，加上乞丐的污蔑之词，对老爷的官声是大大不利的！老爷现在居高位，多少双眼睛在盯着看！

　　于是，亲随尽力拖住乞丐，四名轿夫抬着轿子走小路回府。半路杀出蒙面刺客，个个都是高手，瞬间毙了四名轿夫。

　　没有亲随护卫的孟善，脑门痛得厉害，眼看就要被刺客得逞。这时，小郡王子尘出现，以拯救者的姿态，轻松解决了那些胆大妄为的刺客。

　　事后，孟善没有回府，反而出城去了山上，据说是找圣僧治病解毒去了。而小郡王则被当作贵宾，由管家道出原委——老爷的救命恩人。只这七个字，孟家里的每一个人都由衷感激，将小郡王子尘当成大恩人对待。

　　从这天起，子尘就能随意进出孟府了，孟家几个公子，尤其是年纪小的孟瑜几人都与他结为好友。

　　而现在，连何家母女也进驻孟府。听上去不是个好兆头。

　　熠迢又道：“现在的孟家，跟从前大大不同了，夫人从前最肯听大小姐的话，说大小姐是女姜维，比儿子还强。可现在夫人就只听紫霄的话，大小姐二小姐合起来劝，别跟何家母女走太近，那些女人没安好心。没说两句，夫人反而嗔怪大小姐小鸡肚肠。”

　　“母亲怪了小静？”孟瑄问。

　　“正是，公子，这却如何是好？一会儿是何家母女，一会儿是紫霄，不知在图谋些什么，连大小姐都没辙了。”熠迢的声音忧心忡忡。

　　孟瑄一下抓住了关键点，沉眸问：“你的意思是，紫霄极有可能已被何家买通了，意欲危害孟家？”

　　“这……”熠迢语滞，倒也……倒也不至于如此严重。他虽然讨厌紫霄，但也觉得她不大可能处心积虑地联合外人、危害公子和孟家。紫霄对公子的心，瞎子都能看见。

　　交谈之中，远处帐篷前的紫霄已入帐更衣，出来时，换了一身步兵穿的软藤甲。藤甲贴合着窈窕的女子身形，白皙的瓜子脸上，红唇笑意淡淡，逆光一眼看过去，那景象甚是美好。红装不如武装，大概就是此时此刻的写照。

　　熠彤、熠迢望一眼紫霄的藤甲，再看孟瑄穿的轻甲，同色同款，跟校场中所有军士的重甲都大不相同。怎么看着，都有一种……公子和紫霄穿情侣装的诡异感。

　　熠彤轻咳一声，道：“虽然我不齿紫霄的那些后宅手段，害大小姐也失去了夫人的信任。可还是那句话，在对公子的心上，郡主远远不及她！”

　　熠迢重重推了他一把：“你怎拿那个女人与郡主比？郡主是什么人，她又是什么人？”气呼呼的要揍人的样子。

　　熠彤不跟熠迢计较，只看向孟瑄，苦心进言说：“唐朝女诗人说，‘易求无价宝，难得有情郎。’对男人而言，难道不是同样如此吗？紫霄费尽心机求得老爷夫人的同意，只为能来营中陪伴公子。而郡主么，我听戴品说，她又跑去廖府里住了，而公子本就为军务又乏又累，听说之后还得为她担着一颗心。”

　　熠迢怒道：“臭小子，别逼我抽你！脑子不清楚就跳河里洗洗！”

　　孟瑄沉默片刻，走上了将台，又挥袖扬手掷下一只令旗。众人凝目一看，这次是黄色的令旗，一旗，就是绕场跑三百圈！

　　顿时，军士们的哀叹声连成一片，有的直接将兵器丢在地上，多一步也不肯跑了。队形乱成一团，眼看是要集体作乱的形势。万一真闹得不可收场，说不定还要回城里去求燕王来救火。那孟瑄的威信就真的一扫而光了！

　　熠彤的眼皮一跳，低声劝孟瑄：“公子实在不必和燕州兵一般见识，他们不认真操练，最后武艺稀松，战场上受伤，是他们自己吃亏受罪。而如今，他们当面对公子言语不敬，造势煽动，一旦传到了皇帝耳中，觉得公子威信不够，到时吃亏的就是您了！”

　　“他们当面对我不敬，你生气，想教训他们；你背后对清儿不敬，我也很生气，有点想教训教训你，让你也学一回乖。”不理睬台下的兵荒马乱，孟瑄不疾不徐地说着，眼中有冰冷的笑意在闪动，“熠彤，你的意思如何？”

　　“嗯？”熠彤愣了愣，不明白公子怎么突然变脸，矛头还突然转向了自己。

　　“那么，给你一个机会赎罪，好好反省自己。”

　　语毕，孟瑄变掌为刀，一掌劈向旁边立的兵器架，铁木架子登时四分五裂，铁屑、木屑和各式各样的百十斤重的兵器纷纷滚落一地，哗哗作响。造成的响动和威势，暂时止住了军士的暴动，大校场上一片安静。

　　孟瑄唇角扯动，似笑非笑地扫视众人，被他看过的人，凉气从脚底抽抽往上冒。

　　只听他说：“令出无悔，八十圈加三百圈，一共是三百八十圈。有谁不想跑的，就捡起地上的兵器，跟本将军的亲随熠彤打上一场，只要能在他身上划一个口子，三百八十圈就不用跑了，否则就加倍补训。”

　　五千军士你看我，我看你，犹豫不决。真的要下手吗？

　　熠彤傻呆了，公子什么意思？单打独斗的话，这个大校场上没人是自己对手吧？一旦打起来，拳脚无眼伤了人，难保不和燕州兵结怨！

　　孟瑄缓缓补充道：“兵器任选，不限制使用暗器、飞镖和铁蒺藜，但诸位都是行伍出身，用毒就免了吧，哦对了，还有——”他每说一句，熠彤的心就一揪，听完接下来那句，熠彤彻底石化了。

　　“你们可以一群人一起上。”

　　这下，连熠迢都同情起熠彤了，可谁让他自己犯傻呢？

　　说谁的坏话不好，那个傻小子！


第762章 紫姨娘想上位

　　孟瑄宣布：“兵器任选，不限制使用暗器、飞镖和铁蒺藜，但诸位都是行伍出身，用毒就免了吧，哦对了，还有，你们可以一群人一起上。”

　　军士听后沸腾成一片。孟瑄让一个随从单挑他们一群？太瞧不起人了！

　　来就来！

　　熠彤在公子面前数落何当归的不是，付出的代价是惨痛的。惨到令他的好搭档熠迢，已不忍直视了。

　　没想到一向宽宏大量的公子，外表看上去温和无害的公子，整起人来也很有一手，够狠，也够绝！熠迢抹一把脑门子上的虚汗，暗自庆幸，自己从没像熠彤那样犯糊涂过，不然此时的下场可想而知！

　　几十个眼睛发着红光、绿光、蓝光以及各种仇恨目光的军士们，缓缓包围了正中央的熠彤，脸上清楚地写着，不是你死就是我们亡，三百八十圈，绝对不跑！

　　外围，还有数以千计的人高马大的后续部队，锁定的目标都是熠彤，一人一身。

　　“啊——”熠彤毛发倒竖，仰天大吼，“拿出你们的真能耐给我看！”

　　“啊——”几十军士也一起吼，“兄弟们一起上，宰了这个狂傲小子，劳资早就瞧他不顺眼了！”

　　于是双方短兵相接，一场乱战让人目不暇接。拳脚扫过一道道劲风，光是看着就觉得很疼。

　　反正孟瑄已撂下话了，只要在熠彤身上开个小口子就算赢，而且打死、打残都不用赔，基本就是稳赢不输的。

　　熠彤与熠迢自幼东山学艺，师父是个自称散仙的道人，本领神奇，熠彤学得了土遁之术，熠迢学得了火遁之术。于武艺上，两人却不是一等高手之列。遁术神奇归神奇，也是有玄机在里面的，无法随时施展，也不能当着这么多人的面用出来，否则就是违背师门训导的叛逆行为了！

　　所以，熠彤只好藏了土遁本事，只用枪棒武艺与那些一身肌肉、满脸刀疤的军士上演肉搏，刀、枪、剑、戟、斧、钺、叉、矛、盾、弓、弩、鞭、锏、挝、殳、钯、绵绳、白打，十八般兵器齐齐上阵。

　　只小片刻工夫，熠彤就周身染血了，不过，目前他还占着上风，青衣上沾的血都是别人的。但再过一会儿，等他气力不够了，情势肯定要大逆转的！

　　开什么玩笑？能一人力扛五千精兵的，都是公子那种级数的顶峰高手。他熠迢小小跟班，连五百个虾兵蟹将都扛不下啊！

　　“公子，会不会太过了？”铁头人熠迢担心战到最后，熠彤连全尸都留不下来。

　　孟瑄面无表情地走下台，往中军大帐而去。熠迢亦步亦趋地跟着，为熠彤求情，“目前正是用人之际，熠彤重伤的话，我们去哪儿找人代替他？还是暂且记下这一笔，等他下次再犯时再两错并罚吧。”

　　“可军中以我为尊，我的令已发出就收不回了。”孟瑄事不关己地说。

　　熠迢想了想说：“这个容易，让我丢几个火球在战圈里，烧他们个不亦乐乎，趁乱把熠彤救出来！”

　　“火球？”

　　“对啊，再晚就来不及了！”熠迢挥舞拳头。

　　孟瑄不置可否，回头扫一眼熠迢，转而问：“你头上怎么戴了个铁头？毁容了？”

　　熠迢羞赧道：“不是，我的容貌尚在。只是扬州清园那次，蒙郡主恩赏，赠我一甲子功力的琥珀晶，后来我功力大增，火遁的威力也已超过了当初的授业恩师。我无法控制这股力量，只好戴铁头束缚自己，就像熠彤的土遁，只要穿木鞋就无法施展……”

　　说到这里一顿，熠迢大惊道：“我记得熠彤好像穿了一双木鞋？！”那岂不是生死关头，也不能土遁逃命了？

　　熠迢当下摘了铁头，要去肉墙里救人，孟瑄却一把拉住熠迢，说：“再等等，不急。”

　　“不急？”再等，就只能等到熠彤的血尸了！

　　“对，你别急着去。”孟瑄老神在在地说，“我正是看见熠彤今日不能用土遁，才要让他打这一场的。”

　　熠迢满心疑问，不明白公子什么意思，又不能违抗公子命令去救人，心中急得上火。

　　对面迎来一把好听的女声，“妾身见过夫君。听婆婆说，夫君连日在军中操劳，积劳成疾以致病了一场，婆婆和我都担心不已，怕军医粗手笨脚的照顾不好你，再病上加病。妾身苦求，公公终于同意，让妾身来营里服侍夫君。”

　　“不用。我没病，你们的消息有误。”孟瑄干脆地吐出拒绝之词。

　　熠迢也助声道：“公子从来不惯让丫鬟伺候，说闻见脂粉味儿就打喷嚏，影响胃口。军中不便，紫姨娘还是回家吧，属下虽然手脚粗苯，可伺候公子是份内的事，半点不敢马虎大意。”

　　他从扬州回京城孟府的第二日，就听说府里不太平，几个女人翻墙倒院的闹，其中就有这个紫霄。后来一听说，紫霄要出城服侍公子，他自请当沿途的护卫，就是为了赶在紫霄见公子、勾引公子之前，先进言劝诫一番，让公子小心狐狸精的花招。

　　看遍大明南北，以及京城大小门户，家家都是妻妾一群，不禁男子纳妾收房的。可这个紫霄和孟家其他女人不一样，烟视媚行，野心勃勃的眼神，是她留给熠迢最深的印象。

　　本来三年前公子就要逐紫霄出门，只是苏夫人不让，公子不愿为了一个不相干的人而顶撞长辈，就留下了紫霄，身份却从七房的妾室降为丫鬟。于是，容貌出众的紫霄就伏低做小，在府里当了三年下人，时不时还要受到其他丫鬟的奚落。

　　熠迢一直觉得紫霄可怜，暗中助了她几次。没想到前不久，何当归出走孟府，公子连着失魂落魄了几日，不幸练功时走火入魔了，全身燥热，情况凶险。

　　紫霄见缝插针地送上门去献身，最后还传到苏夫人耳中，变成“紫霄救七公子一命”的说法，苏夫人要求公子对紫霄有个交代。公子有口难言，明明把持住了没碰紫霄，根本不用交代什么。可他藏着一个不能说的秘密。

　　公子练的这门功夫传自于四老爷孟兮，练法比较特殊，要让一个绝美女子从旁陪伴，全身薄纱裹体，用女体的阴气中和掉练功时的余波。

　　最关键的一点是，练功时的公子须清心寡欲，不能动摇心神，也不能动情，否则玄功就会黑化，练成另外一种完全不同的魔性玄功，影响心神以致性情大变。所以练功的时候，何当归是绝对不能请来帮忙的。

　　打从练起这门玄功，萧素心曾帮过公子几次，每一次，公子都能对着薄纱美人如常的运功。后来清园里的帛儿想勾引公子，半夜偷入公子房中，公子就封了穴道拿她练功，渐渐玄功大成，不用再找其他美人帮忙了。

　　直到上一次走火入魔，隔几日，公子叹气告诉熠彤熠迢二人，他练功时曾控制不住地思念何当归，后来运气发现，有一小部分真气变成了深黑色。也就是说，玄功已转为魔性玄功！后面会演变成怎样，连孟瑄，甚至创下这门玄功的孟兮都不得而知，只能走一步看一步了。所以，熠彤才对何当归的意见特别大。

　　这些事不能让外人知道，包括孟兮收孟瑄做弟子的事，都是绝密中的绝密。

　　几十年前，孟兮曾是孟家军中的一员，还帮大明打过几场极其重要的开疆扩土之战，可随后的几年，号称“玄门之首”的未央宫暴露在朝廷眼中，朱元璋非常忌惮。孟兮不率领教众归顺朝廷，叛反了大明，已成为不争的事实。孟家上下从来都不提孟兮的名字，在外人面前，更务要划清界线。

　　孟瑄走火入魔时，口中迷迷糊糊念叨了很多，不知被紫霄听走多少。因为这一层缘故，只好暂且抬回紫霄的原身份，紫姨娘。

　　只是，想封口的话，一个姨娘之位还远远不够。紫霄要的更多，不光是正室的名分，她还想要孟瑄的心！

　　她来孟家比其他女人都早，她是第一个结识孟瑄的，那一切原本都应该是她的，是何当归抢走了原本属于她的东西！

　　褒姨娘她们嘲笑紫霄太不自量力，没有半点家世来头，没一文钱嫁妆，也妄想往上爬吗？生着一张漂亮脸蛋又如何，能让七公子多看她两眼又如何？

　　从前只是她们坐井观天的幻想，七公子温柔一视，唇边一笑，就让她们回味上半年。可等见着了“正主”何当归，对比一下自己与何当归的脸蛋，才弄懂了从前七公子选美人的标准究竟是什么。

　　三个妾室中，紫霄的神韵最像何当归，所以多得了七公子两眼么？只是两眼而已，拿什么跟堂堂郡主争？

　　紫霄不理睬那些人的嘲笑，自有她的打算在心里。她绝对相信，不远的某一天，她想要的那两样东西，孟瑄都会亲手捧给她，用最温柔的方式。

　　“紫姨娘？”熠迢拧着眉头，用粗嗓门问，“你听见了吗？公子说他不用丫鬟服侍，你从那个门出去，那里有回程的马车。恕我不能护送你了，公子让我打水研墨。”此时，孟瑄早已不回头地走入帐里，留下熠迢一个人堵门、下逐客令。

　　紫霄眸光闪动，平静道：“我是他的女人，不是丫鬟。”

　　熠迢眼角抽了抽，又加强语气，挑剔着说：“紫姨娘你装扮鲜艳，一定搽了不少香粉吧？公子他闻不惯庸脂俗粉的味道，闻见就吃不下饭。姨娘为公子着想，还是家去吧。”

　　熠迢再本事，终究是孟家的下人，身份比紫霄矮些，如今说话毫不留情面，紫霄却没有一点生气的样子。她抿唇浅笑，披着甲胄的轻盈身子摆动，朝熠迢的方向走了几步，几乎快贴了上去。熠迢警惕地退后。

　　紫霄问：“闻到了么？”

　　“闻到什么？”熠迢恼怒，刚要责备紫霄耽误他给公子研墨了，鼻端却轻轻一飘，蹿上一道凉丝丝的淡雅花香。

　　熠迢一怔，嗅出这个味道是何当归惯用的那种香，名字叫忘忧还是无忧的那种特制香料！

　　这时，天愈发冷了，乌云密布，像是马上要下雨的兆头，风呼呼大吹。

　　紫霄眼波流转，笑启红唇：“敢问熠大护从，妾身用的这种香料，会呛到七爷的鼻子吗？是你口中的‘庸脂俗粉’吗？”

　　这叫熠迢如何应答？何当归是奇女子，她用过的香都是奇香！

　　熠迢心恼，本要质问紫霄哪来的香。转念一想，何当归不在孟府住有一段日子了，尽管房里有陪嫁丫鬟看屋子，但有心人想进去寻点东西应该不难。瞪着那张美丽面孔，与那双眼瞳对视，里面有隐隐跳跃的烈焰。与何当归何其相似！熠迢一时也说不出什么了。

　　紫霄望了望天，带着几分凄楚问：“眼见要来一场暴雨，熠护从真忍心撵我走？再者，让我来伺候七爷，是老爷夫人的意思，难道熠护从的话能大过他们？”

　　一抬出保定侯夫妇，熠迢就更要闭嘴噤声了。不错，现在在孟家，紫霄对苏夫人的影响力之大简直令人咂舌。她回去告一状，所有人都要后颈凉飕飕。

　　“别说了，熠迢，让她进来。”

　　大帐中传出一道清冷声音。是孟瑄的命令口吻。

　　熠迢垂头丧气地让开路，紫霄绕开了他含笑而入，步伐摇曳生姿。

　　能留在这里，她就已成功了一半儿了！


第763章 为公子挡一箭

　　前几天，骑兵营里出了大事。因为孟瑄的一道军令，让亲随熠彤吃了大亏，被一大帮群起而攻的军士打成重伤。

　　请来最好的大夫看过，摇头叹气地说：“伤筋断骨了，一个月不能下床，伤口不可沾到水。至于能恢复成什么样子，老夫也不敢保证，唉，可惜了这个年轻人。”

　　这让熠迢又心痛，又懊悔自责，又深深不解，为什么公子罚熠彤这么重。熠彤只是说话不讨喜，心却是全心全意为公子着想的。可是当熠彤浴血一战时，公子没有要救他的意思，反而站大帐里悠闲写字。

　　还有一点让熠迢不解的，是紫霄。公子竟然留下了紫霄，还允许她磨墨斟茶、铺床叠被！

　　就这样，连着三天过去了，紫霄能接触的事越来越多，连公子的一饮一食都亲手端上，公子埋头阅书，接过来就吃，神态举止毫无芥蒂。熠迢冷眼旁观，不禁想起了何当归，心里甚堵得慌。

　　有时候，公子读军机奏报读累了眼睛，紫霄红袖添香，柔柔一句，“七爷这样辛劳，妾身看着就心揪揪的疼，恨不能当您的眼睛。其实，妾身也识得几个字，不如让妾身读给七爷听？”

　　不等孟瑄说话，熠迢就吼道：“军机奏报是公子与皇上之间传阅的机密，你想代读？别做梦了！”

　　紫霄不卑不亢的态度就像一团棉花，每每将熠迢的“直拳”轻易隔开，让熠迢有种无处着力的感觉。她咬唇，神情委屈地看着孟瑄，分辩说：“妾身只是个足不出户的妇人，嘴巴严得很。若七爷不信，那等妾身念完了奏报，就给妾身喝一口马汗好了。”

　　“马汗？”熠迢不明白什么意思。

　　紫霄慢慢道：“听说马汗苦涩之极，好嗓子的人喝上一口，也要哑得不能说话了。”

　　熠迢挑刺：“不能说话，你还能写字呢，难道挑了手筋？”

　　紫霄泪盈盈地看孟瑄，问：“熠护从的意思，就是您的意思吗？七爷是紫霄的夫君，您真要毁去我的手，紫霄也是心甘情愿的。只是以后再也不能为七爷泡茶了。”

　　孟瑄似乎很疲倦的样子，半眯着眼，若有所思。

　　熠迢却嘿嘿嘲笑：“紫姨娘别难过，七爷只喝七奶奶一人泡的茶就够了，七奶奶的茶艺才叫顶呱呱。毕竟有的东西能偷走，有些东西，却是怎么挖空心思都偷不走的！”

　　紫霄可以偷走何当归的香料，搽在自己身上，可以在言谈举止间模仿贵女的优雅做派。但何当归的茶艺出神入化，不论什么茶叶，经那双手一泡都清香甘甜，堪称化腐朽为神奇。紫霄只能泡公子爱喝的普洱与云雾，别的就不能了。技艺她偷不走，而公子的心，更是一万个偷不走！

　　听熠迢用“偷”的字眼，紫霄的柔弱面具瞬间有了一道裂痕，笑容凝固。

　　熠迢走到帐篷门口，做了一个慢走、不送的手势，冷冷道：“夜深了，姨娘回自己帐篷里歇着吧。女人熬夜会变丑，没了漂亮脸蛋，就要遭人嫌了。”

　　紫霄吃惊地睁大眼睛，随后呜咽着哭出声来：“熠护从，为什么你如此针对我？记得去年中秋佳节，你说我举目无亲一个人，正好你也没亲人一起过节，那一次，你不仅请我吃饭，还送我许多吃穿银钱……怎么自从我跟了七爷，你的态度就一天比一天恶劣，难道，难道你对我……”

　　“胡说八道！”熠迢脸涨得通红，坚辞否认。

　　他从前觉得紫霄可怜才会关照她一下，现在她变成这副妖女模样，鬼才会继续受她蒙蔽。真是个不知廉耻的妖女，熠迢连忙转头看向孟瑄，“公子你别信她，她是个鬼话连篇的女骗子！”

　　孟瑄用指节轻揉眉心，单手支着头假寐，懒懒道：“你们两个太吵了，出去一个。”

　　熠迢立马冲紫霄瞪眼：“公子让你出去！”

　　一阵夜风吹进帐里来，衣衫单薄的紫霄轻轻发抖，掩口打了个小喷嚏，整个人不自觉地往火盆方向缩了缩。

　　熠迢心道，就会装可怜。公子心里只装着郡主，你装可怜也没用！

　　岂料孟瑄却说：“熠迢你回你的帐篷，今晚都别过来了，让你吵得我心烦意乱。紫霄，你端着这摞奏报去火盆子边上坐，一封一封的读给我听。”熠迢愣了，紫霄也不敢相信自己的耳朵，孟瑄又催道，“有几份紧急塘报不等人，再发呆天就亮了。”

　　紫霄一喜，甜声应是。

　　熠迢走出帐篷，隔着老远竖耳听，还能听见那一道绵软的女声在低低读着什么，偶尔有公子的声音喊停，让她单独拣出来这份塘报。

　　女声娇柔道：“是，相公。”

　　这是，都是发生在紫霄来军营第三天的事，等到了第四天，熠迢看完熠彤的伤，往公子的中军大帐走去。

　　天色灰沉，就像熠迢此刻的心情，因为熠彤听说他伤愈之后，双脚可能要废去了，武功和土遁都不能再用，非常震惊。最让熠彤伤心的，是公子对他动了真怒，否则不会用这般手段对付他。熠迢也说不出安慰的话，因为连着三天，公子都没来看过熠彤。

　　帐外，熠迢止步。里面的人在说话。

　　“夫君，让妾身服侍你换身加棉衣衫好吗，今天天冷。”

　　“不用。”

　　“可夫君的肩上还有伤，只穿单衣就披甲操练，被婆婆知道后，她肯定要难过的！”

　　“那就别让她知道。”

　　紫霄的声音柔媚得像三月天的嫩叶芽，笑问：“有封口费吗？夫君让妾身保密，可不能白做。”

　　熠迢一个字都听不下去了。公子什么时候允许紫霄服侍更衣的，才过了一个晚上就如此不同，难道是昨晚发生了什么。一口一个“夫君”，甜得发腻，难道公子看紫霄肖似何当归，就真的将就着用了？

　　熠迢握拳，转身离开大帐，喉头像被烈酒炙烧。

　　他一直坚定地告诉自己，公子心里有郡主，只有郡主才合适站在公子身边，可如今换了人站，看上去也没有什么不同。公子的耀目光彩，让任何搭配都一样好看。

　　公子心里有郡主。可他只在第一天军务处理完，换了身便服，要进城去廖府看望她。戴品上前拦，说，“郡主听说彭二爷的时，心绪非常低落，还让小人带话给公子，说她想一个人静静，不让公子去打搅她。”然后，连着三天过去，公子再没提过郡主。

　　“嘿！”

　　“哈！”

　　今天的校场演习，模拟的是一年前湖广战役的实战，所有的燕州兵都装备超过百斤的兵甲，蓝方布阵，紫方破阵。进度有条不紊，整体气象与四日前大不相同，看不到一个在偷懒的人。

　　这还要多亏熠彤与他们浴血厮杀至最后一刻，拼着一身剐，也拉了七百人下马。那些军士口上不说，但心中受到热血男儿的刺激，是不可能平静无波的。

　　校场台上，孟瑄眸中透着满意，微笑评价：“不愧为天下精兵之首，燕州水土养出的兵马，比南边儿那批小子强壮多了，双方对上的话，一个燕州兵就能牵制四个南兵。”

　　熠迢道：“未必吧，我瞧燕州兵只有蠢力，灵活上差远了。天下精兵之首？谁排的？咱们山海关守长城的孟家军，才是天地第一的强兵！”

　　孟瑄瞟他一眼，“这种话以后不可再说，我不想再听到。”

　　“为何？”

　　“守长城的兵是御外用的，国中怎么打，都是一家人关门的事，御外的兵力一个都不能动。孟家军，不要拿来作比较。”

　　“……是！”

　　熠迢自知是自己过于浮躁了，才变得这么幼稚冲动，故意顶撞公子，连忙单膝跪地请罪。半抬起头看向公子的脸，和从前没什么不同，或许只是自己多心了，公子从来都是公子，最最值得信任和追随的人。熠迢松了口气。

　　这时，底下校场里出了点骚乱。

　　始于一个意外小事故，有个骑兵的马踏坏了，人不慎落马，脚还挂在马踏上，被疾驰的马拖着跑。有人用箭射马腿，马吃痛发狂，冲进一片方阵，搅乱了更多人的节奏。

　　孟瑄皱眉，起身。

　　熠迢侧身一拦，劝道：“您是上将，走去那个人乱马蹄踏的地方，万一受伤可不是玩笑的。让军长和小将们自行解决吧，反正都燕州兵的事，我就说了，他们的行动太蠢笨……”

　　不等他说完，孟瑄已飞身入场，去最乱的地方救人去了。

　　熠迢怔愣，看着那道银甲身形在日光下熠熠生辉，如穿花蝴蝶般在刀枪林立的铁墙上翻飞，悦目的一道景致。

　　救人进行的很顺利，可不料变故突生，远处校场台上的熠迢也只能远远看着，一支凌厉的冷箭从后面放出来，直射向公子大开的空门！

　　平时的公子，想躲开这么一支箭是绰绰有余的。可熠迢清楚，公子的内伤和外伤，一样都没好！

　　熠迢双目凸出，暴喝一声“不要！”多想以身相替，挡去那支箭。

　　那声“不要！”喊得撕心裂肺，似乎连老天也不忍听，不忍看。然后，顺应着熠迢的心意，就真的有一个单薄身影冲出来，张开纤细的身体为公子挡箭了。

　　是紫霄。

　　血花溅起，公子眼神错愕，单手接住了中箭的紫霄。

　　那一箭的力道能要人命，哪怕是甲胄护身的男子也吃不起，何况紫霄一个柔弱女儿身！远处的熠迢虎目圆睁，吃惊地瞪着染满鲜血的紫霄。不错，他一直知道这个女人倾慕公子，却实实没有想到，她已到了能为公子赴死的地步。

　　孟瑄也是又不可置信，又焦急的表情。他单手扶住紫霄，用真气为她续命。

　　紫霄倚在孟瑄怀中，唇边是鲜艳刺目的血花，凄婉地笑道：“夫君别费神救我了，你没事就好了，我只是……一个可有可无的人。”

　　熠迢呆住了，没想到，实在是想不到，也想不懂！

　　同一时间，有一个灰衣人走进熠彤养伤的帐篷，面目藏在阴影中，嗓子哑如破锣，“熠彤，你是时候该清醒一下了，孟瑄根本不是一个明主！”

　　“你是什么人？你想怎样？”熠彤警惕地打量灰衣人。

　　骑兵营重地，外人进不来。

　　灰衣人发出嘶嘶的难听笑声，笑完说：“孟瑄是伪君子，是这世间最最虚伪的人，表面上谦谦君子斯文仁义，实际上冷酷如雪。你伤成这样，他都不过问你的死活，你再死心塌地跟着他，最后的下场就会如朱权身边的明日、明月一般，最后死无全尸，死后也永不超生。”

　　熠彤听得火冒三丈，强拖着重伤之躯坐起，想狠狠揍对方一拳。

　　“哪里来的鸟人！竟敢对我说公子坏话，你不想活了！”

　　灰衣人冷哼一声：“冥顽不灵，死有余辜。”抬手聚起一个暴光的气团，一掌挥在熠彤的天灵盖上。

　　熠彤满口是血，当场气绝殒命。死后的双眼还瞪得大大的，想看清楚那个诋毁公子的灰衣人长什么样子，可最后还是没能看清。

　　灰衣人走出帐篷，向一位师爷打扮的人汇报道：“策反失败了。那是个愚忠的蠢材。”

　　师爷哼了声：“无妨，王爷说了，剪除孟瑄身边的人，生死不论。”


第764章 各位自求多福

　　熠迢忧心忡忡地从营帐前走过，总觉得有哪里不对劲。

　　连着两日，公子将紫霄搁在他中军大帐的榻上，衣不解带地照顾。紫霄时而昏迷，时而清醒，清醒的时候就用一种痴缠的目光盯着公子看。

　　而那天在方阵里，是谁放出那支冷箭，紫霄一个手无缚鸡之力的女子，又是怎么突破重重关卡，出现在阵中央的——这些不容忽视的疑点，公子全都抛在脑后了。如今，排在最前面的是紫霄和她的伤。

　　熠迢试着提了提，那日的挡箭之事，可能还有其他“内情”在里头。

　　公子似笑非笑，一语点破了那层窗户纸，“熠迢你是在暗示，有人在暗处引导着这一切，先放出冷箭，再安排紫霄挡箭，让我因为感激而将紫霄留在身边，而实际上，紫霄就是他们一颗探路的石子？”

　　熠迢哑然，公子如此直截了当，看得不可谓不透彻。可听公子这个语气，带着微微的嘲讽，令人迷惑……“公子您也认为，紫霄留不得，对吧？”

　　“为什么？”孟瑄反问。

　　“那女人背后一定有高人指使，她今天能为你挡箭，明日也能在背后捅上一刀！这种狐媚女子，绝对不能留在……”

　　熠迢还没说完，宽阔的床榻上面，被层层柔软的兽皮包裹着的小女人嘤咛一声，醒转过来。孟瑄立即过去察看，关切地询问：“你觉得怎么样？除了胸口，还有哪里不适？口渴吗？”

　　紫霄睁着一双水雾弥漫的眸子，喃喃自问：“我是在做梦吗？不，这一定不是梦，因为就算在梦里，夫君你也没这么看过妾身。如果这是梦，就让妾身永远不要醒好了。”

　　孟瑄道：“你振作些，这次的箭伤虽然凶险，不过用心疗养也能很快好起来——熠迢，水囊拿来。”

　　熠迢睁大眼，公子居然要亲身照料紫霄，还支使自己递水？

　　不情愿地一伸手，半袋水。

　　孟瑄又说：“太凉了，弄热再拿来。”

　　熠迢叫：“什么？！”

　　“我说，你去设法将水弄热，紫霄有伤，不能喝凉水。”孟瑄转头对上熠迢的眼睛，慢慢复述道。

　　熠迢气结，公子他在生气，为了这个女人！

　　紫霄惊慌地插嘴：“不用热了，我、我就这样喝就行了。”

　　熠迢哼一声，扯着软趴趴的水囊走出帐篷，心中暗暗发誓，一定要挖出紫霄的幕后指使，让公子看清楚这女人的真面目。

　　可是要继续这样下去的话，他真不知道紫霄在公子心目中还要攀升到多高的位置，又会做出什么不利于公子的事。“不行，下午一定要进城一趟，去廖府找小姐说说这几天发生的事……”熠迢自言自语地低头走着，跟迎面而来的人撞了个满怀。

　　熠迢看时，吃惊地发现，来人是安宁侯段晓楼，还有左威卫将军廖之远。两人的脸色都漆黑铁青的。

　　调整了外交表情，熠迢说：“旗牌官熠迢给二位大人见礼了，二位虽有军职在身，可并不是我军中之人，不行文，不拜帖，就这样乍然现身我军中，恐怕不合规矩吧？军营重地，还是请二位……”

　　“孟瑄呢？”段晓楼一把揪住熠迢的领子，赫然打断他的鸟语。

　　熠迢毫不畏惧段晓楼，依然公事公办地说着：“我家公子没有侯爷这样清闲的福气，他连日操劳军务，身体抱恙，来军中的访客们如果没有重要公事，一般都是由我接……”

　　“孟瑄！那个死人在哪里？”段晓楼目光凶狠，就像吃人之前的熊罟。简单的问话出自他口，更像是在问杀父仇人的名字。

　　左旁的廖之远开口提醒：“你再不说，他就放火烧营，放水淹营了。”

　　熠迢顿了顿，道：“公子在午睡，二位大人想见他的话，容我先去禀告一声。”

　　“中军大帐在这边，对吧？”段晓楼直接问廖之远。

　　廖之远道：“孟家军的主将营都偏左，直走应该就是了。看，那座最大的……”

　　只闻“嗖”的一声，段晓楼推开熠迢，原地消失。

　　熠迢气恼地弹地而起，拍动裤脚的灰尘。廖之远看他一眼，悠悠道：“看来，你还不清楚出了什么事。那小爷就大发慈悲告诉你好了，反正都是七天前的旧事了，知道不知道都一样。”

　　“何事？”熠迢心中升起不祥的感觉。

　　廖之远启唇，慢慢说了一句话，正好有风经过，呼呼吹响。

　　熠迢拍灰的手停下，面上是无以复加的震撼，以及悲痛。反复念叨着，不是真的，这不是真的……

　　※※※

　　“咚！”

　　段晓楼踢飞了帐篷前的火栏架，火星漫天乱飞，他两个箭步直冲进帐里，“孟瑄，给我滚出来！”

　　孟瑄不像熠迢说的，劳乏于军务，正在午睡，而是手持一只小巧玲珑的金算盘，拨弄着清脆悦耳的节拍，滴，滴答滴。与之相合的，是床榻上穿着素衣、簇拥着一团豹纹皮毛作被子的女人。她面色苍白，连嘴唇都是白的，唇间横着一柄两寸长短的紫笛，吹出一段旋律。

　　段晓楼精通音律，一下子就捕捉到旋律中的爱意缠绵，悱恻悠长。

　　再看那女子，他也认得。有一次去孟府，碰上孟瑄练功失控，怀里面抱的女人就是眼前这一位。那次恰好被廖青儿撞见，气得不轻，还将蚊帐和房子一把火点了，差点没闹出了人命。当时，段晓楼以为孟瑄是迫不得已，可是看眼前境况，似乎并不是被迫，而是艳遇，是两情相悦！

　　段晓楼冷笑一声：“好一曲琴瑟和鸣，我以为孟沈适只会打仗，原来弹唱拉弦也是拿手好戏。”

　　算盘停拨，孟瑄静静观察来者气色，十分不善，顿一顿道：“陆总管的锦衣府忙得热火朝天，段小侯爷不去帮忙，怎么有空来我这里消闲？这所营地不比别的，就是燕王也不能擅闯。”

　　“哦，七公子是怪我搅你清净了。”

　　孟瑄道：“虽然你出现的方式真的很吵，可我不跟你计较这个。有事请直说。”从段晓楼的表现看，直觉地猜出，他的来意跟何当归有些关联。想到多日不见面的丫头，孟瑄的心砰砰跳如擂鼓。

　　段晓楼又是一声冷笑，道：“你叫我直说，我就直说了——还记得吗，你欠我一条命，我是上门讨债来的。”

　　“哦，如何讨？”

　　“一条命的债，当然是一条命还了。”

　　段晓楼空手在空中虚握，祭出一柄方天画戟，“咣”地向前一挥，冰刃横在孟瑄的颈间。孟瑄不明白他的意图，冰刃上感觉不到半分杀气，只有……悲愤？孟瑄没有躲开。

　　“孟瑄，你还有什么想说的吗？”段晓楼咬牙问。

　　“想不出来。”孟瑄道。

　　“那就受死吧！”

　　颈间的冰刃往前一送，紫霄睁眼大叫：“不要！不要杀我相公！他什么时候欠你一条人命了？”

　　段晓楼不怕她不问，正等着她来问，“什么时候欠下的？就是上次两位在房里好得密不可分，廖小妹点了一把火助兴，最后我用寒冰真气灭火救人那次。怎么，你们想赖？”

　　紫霄不服气地低喊道：“你救火救人，我们夫妻自然对你感激不尽，可你堂堂侯爵，用这个理由来杀人也太过分了！施恩莫望报才对。”

　　她口中的“我们夫妻”四字，彻底激火了段晓楼。

　　“孟瑄，我的施恩，和我的退让。”段晓楼不看紫霄，却看着孟瑄说，“从前是有条件的。现在，你太让我失望，我要跟你一次清算总账。”

　　冰刃又近了半分，划破小麦色的肌肤，鲜血流下来。紫霄捂眼大叫，“不要！”

　　再深入半分，就是杀人的距离。段晓楼问：“你不打算求饶吗？”

　　孟瑄闭眼，慢慢地背诵孟家的家传祖训：“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，此之谓大丈夫。此刻屈服，事后被父帅知道我违背了祖训，也会跑来追杀我的。”

　　话落，段晓楼抬手握紧画戟柄，狠狠往前一松。

　　碧血四溅。

　　孟瑄倒在地上，紫霄疯狂地尖叫，“来人呀，杀人了，他杀了我相公！”

　　“很好，这样你我就两清了。自今而后，你和‘她’也是两清。”段晓楼不再多看一眼地上的人，转身走的大步流星。

　　廖之远斜倚着帐外一株低矮的老梅树，双手抱胸，意态懒散地啧啧一叹：“问世间情为何物，只教人一塌糊涂。这下好了，何当归死了，段少又杀了孟瑄，死也死得热热闹闹。”

　　可段晓楼的报仇和怒火还在延续，自从在小沙弥那里听闻，何当归死得很惨，死了整整七天了，段晓楼就全身浴火，只想到处杀人。

　　段晓楼与齐玄余关系匪浅，知道他由道转僧，也认得他手下的小沙弥。

　　小沙弥说：“可怜那位清宁郡主死得好惨，死后连尸身也不能保存下来，就只剩一块血迹斑斑的帕子了。”

　　段晓楼眼前一黑，“你，你说什么？”

　　“本来七日之前，郡主在老宅里被凶煞可怕的兽人掳走，我们师父就安排部署，想联合孟将军救她出来。我们进不去骑兵营，就先来侯府找您，可您也是整日未归，无奈只好直接出城碰运气。遇着了孟将军的亲随，满口答应的好，说要出兵救郡主。可连等几日，都未见着一兵一卒。阿弥陀佛，郡主死得真惨！我师父正在为她做道场超度！”

　　“……”

　　死了，她死了。

　　冲出军营的段晓楼翻身上马，仰天暴喝一声，策马狂奔了一场。他要去报仇的下一站，却是皇宫大内！

　　守宫门的侍卫全都认得段晓楼，可认得也不能随便放人进去，否则出了岔子，谁能担得起？此时的段晓楼看起来好凶，双目充斥着缠绕的血丝，对熟悉他的人而言，这是个完全陌生的段晓楼。

　　“侯爷，宫里的规矩您是知道的，无旨意无宣召不得入宫。您刚辞了御前行走的差事，现在这个时辰想进宫，须得……”

　　“滚开。”段晓楼杀意毕露。

　　“侯爷，您……”宫门守卫惊惧交加，却更不肯让路了。段晓楼这副模样，打算进宫干什么？

　　段晓楼身后依然跟着廖之远。

　　廖之远不出手，只充当“代言人”的角色，适时补充道：“各位自求多福，现在的段少脾气不好，刀很凶的。其实他想杀的人只是住在宫里，又不是当今天子，你们不妨把路让开，让他去出口气吧。”


第765章 惊闻噩耗之后

　　宫门守卫们你看我，我看你，谁敢让开路？廖之远，那是出了名的爱说玩笑话诓人，他的话如何信得？

　　其中一名守卫鼓足勇气说：“请段侯爷、廖将军手下留情，不要与小人等为难，侯爷想进宫也不难，等明日这时候再来，我们必不敢拦路！”有一天时间的话，足够上禀天子，留给天子处理了。

　　段晓楼危险地扫视众人，薄唇半启道：“挡路者，死。”

　　挡路的十个人里面，有五个因为这句威胁而腿软了。等看清了段晓楼手里拿的，是他在战场上才会用的左手银鞭、右手画戟，于是，其余五人的腿肚子也开始哆嗦了。

　　“小侯、侯爷您冷静点，攻击宫门，那可是等同于谋逆造反的大罪呀！”守卫的心在流泪。其实他们真正想说的是，攻击宫门的守卫也是大罪！

　　“不让路？那就去死吧。”段晓楼手起刀落，冷光乍现。

　　刀落处，一颗人头眼看要滚到地上，凌空一只手掌挡路，为那名守卫挡去了大半冲力，救下守卫的一条命。

　　守卫被吓得三魂去了两魂半，定睛一看那只救他命的手，修长洁白，似有魔力的光晕笼罩着。空手接刀，居然半点伤痕都没留下，这让守卫大感惊讶。谁不知道，段小侯的全力一击能劈开一整座坚硬的石屋子。

　　血肉之躯，竟然比石头更坚韧不催！这就是锦衣卫第一把交椅，陆江北的实力吗？

　　廖之远吹了个响亮的口哨：“老大，连你也来凑热闹了？你干嘛拦着段少呐，真扫兴，难道你跟咱们不是一伙儿的？”

　　陆江北隔空几指，定住了在场除段晓楼、廖之远之外的所有人，并封了他们的听声穴。

　　回身，一拳捣进段晓楼的小腹，一腿扫得他半跪于地，最后缴了兵器。

　　绝对压倒性的武力。

　　如血的夕阳下面，手持绝世凶兵方天画戟，上面甚至还沾染着孟瑄的血。此刻的陆江北彷如战神，长发逆风结成一面蛛网，面目冷酷得像一具石雕。

　　既然段晓楼已杀红了眼，非要用武力解决问题，那他也只能以暴制暴了。

　　“呃，老大，自家兄弟有话好说……”廖之远连退三丈。

　　他从没见脾气温和的老大气成这样过，事实上，陆江北从头到尾都扮演着老好人的角色，什么时候发过怒？生平头一次知道，发起脾气来最吓人的那个，往往是平日里脾气最好的那一个。原来，绵羊的皮底下，藏的也是一头狼！

　　想想也对，天底下有万万千千的人，而某几个人一见面就有故人之感，第一次见面，就知道从今以后是朋友。原因无他，只因为他们是同类。

　　绵羊的身边都是绵羊，狼的周围环绕的注定是狼。同样隶属于铁血锦衣卫，狼群里怎么可能多出来一只绵羊？

　　陆江北的狼性一露，廖之远立马招架不住了，谁让老大是狼中之王呢？忙赔笑道：“我只是在旁边看着，万一段少死了，好背他的尸体回去见他娘。我没出手，也没打人，真的！孟瑄的事儿是段少一人扛的，老大你要打要骂都冲他一个人去吧，留个活口就行。”

　　段晓楼捂着吃拳的小腹，血从口中冒出来，顺着精致的下巴落在地上，一滴一滴汇成一片。他仰起头，恶狠狠地瞪视陆江北，粗声粗气地说：“今日你拦这一遭，自今而后，你我再不是兄弟！”说着，一片袍角扯落在地。

　　割袍断义？

　　廖之远傻眼，没想到玩儿得这么大，连兄弟情义也拿出来当筹码。连忙捡起地上的袍角，对陆江北说：“这个不算，他烧坏脑子了，现在说什么都不能作准！”

　　陆江北冷冷道：“你既知道他脑子不清楚，还陪着他一起疯？”

　　“冤枉啊！”廖之远摊手，“老大你知道我打不过段少，段少喊打喊杀，像一头发情公牛样到处撞，我能有什么办法？”他看热闹看得欢乐，不代表他发自内心的幸灾乐祸呀。家里的小妹眼泪鼻涕已流成了一条河，堵着家门口，害他有家回不得。

　　陆江北问：“究竟发生了什么事，从头道来。”

　　廖之远干咽口水，观察着陆江北的神色，小心地说道：“往复杂了讲，就是上个月有一天，我和段少逛庙会，买风筝，吃糖葫芦球，逛得正开心的时候，惊愕地发现了一张熟人面孔。呵呵老大，你猜那熟人是谁？”

　　“……”

　　“说了你也不信，那人就是自称要隐遁江湖、坐船当渔夫的齐玄余！最叫人不可思议的是，那个眼睛长在头顶、高高在上的傲慢家伙，变得又谦卑又有自知之明，还给我和段少行礼！你相信吗老大，齐玄余出家当和尚了，剃了个秃头！”

　　“……”

　　“既然他态度客客气气的，我和段少也不能失礼，于是就请他去酒楼拼酒，结果他只肯喝茶，一滴酒浆都不沾。这也是奇事一件，要知道，从前整个京城的爷们里除了老高，天机子齐玄余那可是出了名的酒坛子，千杯不倒……”

　　“齐玄余，说出他的目的了？”陆江北打断。

　　廖之远挠头：“我在场的时候，和尚头似乎有所顾忌，只聊闲话，后来我醉去外面吐了，和尚头又拉着段少走到角落，两个人嘀嘀咕咕说了很久。我私下问段少，段少说，和尚头这次重回中原，是专程回来找他老爹齐经的。再问，段少就不理睬我了。”

　　陆江北沉思片刻，又问：“上次燕王府里我问段少去哪儿了，你说他山上去埋忘心，还要守灵一月。如今尚不足一月，他下山来宫门口闹事，演的又是哪一出？”

　　廖之远瞟一眼地上吐血并双肩颤抖的段晓楼，小心翼翼地说道：“往复杂了讲，就是段少上山之后犯了酒瘾，老大你知道他，缺吃少穿没问题，没酒喝就是大问题。强忍了七八天，最后还是跟大嫂的鬼魂告假，下山来找酒了。等回到侯府，有个和尚头的弟子来找他，跟他说了点小事儿，他就生了点儿小气，先去城外骑兵营闹了点儿小乱子，然后又折腾到这里来了。其实半路上，我也劝了段少无数次了，兄弟如手足，女人如衣服，天涯何处无芳草，何必单恋一支花，何况还是别人花圃里的花……”

　　“别绕圈子，往简单了说——到底出了什么事？”

　　“简单来说。”廖之远偏头看段晓楼，阴沉得好似被乌云罩顶，廖之远轻快的语调再也飘不起来了，“就是……听说何当归死了，段少伤心了一场，非得为她报仇不可。第一是孟瑄，因为他见死不救，另结新欢；第二是何家，不只勾搭上‘帝凰’的人，还串通豢养了一批兽人；最后是‘帝凰’的幕后指使。这些人，段少都想一刀砍了给何当归陪葬。”

　　陆江北失语。

　　廖之远见陆江北的反应还算正常，松口气，继续解释道：“我和蒋邳跟‘帝凰’这条线有四年了，一直摸不清对手的底细，他奶奶的，比长夜阁和伍樱阁两个加起来还神秘，行事又狠又绝，半点蛛丝马迹都没露过。先皇殡天后，这群人总算露出庐山真面目，让我们抓住一点尾巴，没过多久，他们还在京师正式活动起来。第一个浮出水面的，却是何敬先家。”

　　“你说他们串通养了一批兽人，这就是他们选择何家的理由？”

　　廖之远拍马：“不愧是老大，一语中的！何家么，虽然无权无势，却开着偌大一间药铺，打着官药的旗号，从南到北的几千个药材集散地都买他家面子。以前何家吊着咱们长夜阁阁主燕王，长夜阁想要什么药都能从药师堂搞到。如今何敬先攀了新高枝，让何家比从前更显风光，我猜‘帝凰’也是看中了何家的药。”

　　“兽人，你跟他们打过吗？战力如何？”陆江北又问。

　　廖之远有些惭愧地说：“我和蒋邳合力，只打伤了一只，打不死。这批兽人不知用什么药喂出来的，比以前东厂那批更厉害了。”

　　陆江北沉吟道：“纵然有药，没有配方也是枉然。兽人的炼制是东厂绝密中的绝密，如今泄露得如此彻底，可见曹鸿瑞还没死，为了报复咱们，将药方献给了‘帝凰’的首脑人物。”

　　“老大，有没有这种可能，曹鸿瑞其实就是那位首脑人物，而‘帝凰’不过是他除东厂之外的另一个老巢？”

　　陆江北摇头：“这二者没有共通之处，应该是不同的人在运作。”

　　廖之远奇怪道：“老大怎么能断定？”

　　陆江北道：“这几日我忙的，就是乔装混入‘帝凰’名下的一间米铺，摸清他们的内部架构和日常事务。根据‘帝凰’往年的船只航线看，不少次与东厂争夺水路码头，双方还发生流血事件，损折下属。假如这两家是一家，曹鸿瑞会避免那种冲突。”

　　“哦，原来如此，不愧是老大！”廖之远一脸崇拜。

　　“好了山猫，你扶了段少，咱们去趟侯府。”陆江北负手转身。

　　“这个、我不敢。”

　　“不敢？他腿上的麻穴冲不开，连路都没法儿走，你还拍他咬你？”

　　廖之远点头，指着仍不放弃、正努力冲破穴道的段晓楼，小声告诉陆江北：“这小子疯了，真疯，这会儿我妨碍他报仇，过几天连我也要上他的仇人名单，受他追杀了！”

　　“……”

　　“真的，不是开玩笑！如果不是何家母女住孟府、小郡王住燕王府，一时打不进去，这小子也不会第一个找上皇宫里的何太妃。听说何当归生前得罪了何太妃，那女人扬言要弄死何当归，段少专程去为何当归说情，太妃曾答应了放何当归一马，可最后食言。我估计，段少是在懊悔自责，没早为何当归拔了这根钉子。”

　　陆江北叹气道：“无妨，你只管背他，果真上了他的仇人名单，我的名字也在你之上。皇宫正门，不是尔等戏耍卖弄的地方。”

　　廖之远走去摊手，试图劝服段晓楼：“其实我觉得……我妹妹比死的那位有趣多了……要不你考虑考虑？”

　　段晓楼的肩膀停止颤抖，缓缓抬眼往上看。

　　……

　　“啊！嗷呜！段少咬人了，老大救命！”

　　陆江北恍若未闻，只跟穴道解除的宫门守卫们说：“今天的事，稍后我会亲自面圣解释，段少的冲撞，我代他向诸位赔罪。”

　　“大人放心，我们什么都不知道，什么人也没看见！”

　　※※※

　　城外骑兵营，紫霄哭哭啼啼地为孟瑄包扎伤口。

　　段晓楼的冰刃挥下，没有落在孟瑄颈间，只在孟瑄有旧伤的肩头又添了重重一笔。血溅三尺，但不致命。

　　但熠迢接下来的那句话，却是沉重的致命一击——

　　“公子，郡主死了。”


第766章 一错不能再错

　　“对一个男子汉大丈夫而言，值得追求的事有很多，譬如财色美人啊，绝世武功啊，上古名剑啊，功名富贵啊……哦，富贵功名已被前任老侯爷一手包办了，不用你追求了，咳咳，所以说段少，你还有许许多多可以做的事。”

　　“给我松绑。”段晓楼要求道。

　　廖之远跟他讲理：“让绑你的人是老大，将你关进冰窖的也是老大，跟我一文钱的关系都没有，自始至终我都没阻碍到你，所以啊晓楼哥哥，千万别记恨兄弟呐。”

　　“松绑。”

　　“今天一天你折腾得不轻了，不如睡一觉吧？我陪你睡？”廖之远的媚眼飞起。

　　“链子，松绑。”

　　“你咬伤了我的手，我还反过来陪你睡觉，如何？我够不够意思？来，晓楼，给小爷笑一个。”

　　“松、绑。”

　　廖之远无言望天，只望到一片冰雪屋顶，不由怨道：“何小妞啊何小妞，你活着的时候就是个麻烦人物，怎么人都死了还要惹这么多麻烦？”

　　“松绑，否则等我能出去的时候，第一个要杀的人就是你、妹、妹。”

　　廖之远打了个哆嗦，认真端详段晓楼，没有一丝要开玩笑的神色。犹豫片刻，松了他的锁链。

　　这里是城北饮马镇上的白沙山庄，夜半子时。

　　昨日傍晚，陆江北在宫门口捉了段晓楼，先去安宁侯府向段母说了情况，气得葛夫人大骂，“逆子，逆子，快把他打死！”

　　陆江北用玄铁链子加牛筋绳子捆了段晓楼，送入房中。本要立刻进宫向皇帝请罪，不料还没出侯府的门，就听见一声惊叫，是伺候段晓楼的丫鬟，“啊！不好了，侯爷不见了！”

　　段晓楼“不见”的方式，是直接在丫鬟眼前消失，床上瞬间只剩一堆绳子锁链。

　　陆江北暗道不妙，段晓楼动用了隐身术！

　　那种隐身术，是十年前厂卫探子花了重金从番邦异人手里买回来的，到手之后，有很多人练过。开始都能小有所成，后面则非死即伤，存活下来的人还不到一成，厂卫精英登时损折去上百人！

　　陆江北和其他几名资深武者，包括已死的蒙古相爷高君，细研后才发现，是厂卫买秘籍的时候受骗了，拿到的只是一部残籍，就算武学天分再高也不可能练成隐身术。进一步推测，是某些人为了削减厂卫的势力而做下的陷阱。此后，残籍被封存在东厂地下书库。

　　谁料不久前，居心叵测的曹鸿瑞引着高绝和段晓楼去练烽火功、隐身术这两门禁术。高绝感觉不对劲就停了下来，劝段晓楼也别练了，后者不听，强练下去，结果出了一场极其严重的事故，造成的恶果一直还延续到今日。

　　此事只有陆江北和段晓楼两人知道。

　　段晓楼最后练成了隐身术，但陆江北与段晓楼约定，隐身术，今生今世只能再用三次。看来段晓楼早就打破了他们之间的约定。

　　隐身术分三重境界，第一重是隐身，但形体仍在，打斗之中能捕捉到他的实体；第二重是隐形，实体消失。既然段晓楼能挣脱去锁链，证明他用的是第二重隐形。陆江北不禁大急，隐形的后果，对段晓楼，对其他人，都只能带来无尽的伤害！

　　九天十地搜魂，传说中的邪异武功之一。廖之远从前只是听说过，头一回见陆江北用出来，才见识到了那种令人咂舌的威力。整个侯府的草木全都连根拔起，像刚遭遇了一场极地龙卷风。

　　最后总算搜出了段晓楼这不让人省心的家伙，一把锁牢捆好，关进白沙山庄的冰窖里了事。

　　在段晓楼的威逼之下，廖之远只好给他松了绑，引去见陆江北。毕竟老大就是老大，这时候最后可靠了，没为何当归之死而伤心到不成体统。

　　“老大，老大！我已经尽力拖住他了！段少居然拿我家人的性命作要挟，这差事没法儿干下去了！”隔着大老远，廖之远就先扯着嗓子告状。相比之下，沉默不语的段晓楼就是吃亏的那个。

　　走进厅里，才发现不止陆江北一人，还有位神秘访客，身形高大，暗灰布罩衫，全身上下遮得只剩一双眼睛。

　　廖之远见了却大叫：“和尚齐玄余，你不用藏了，化成灰我也认得你！”

　　访客隔着一层布闷笑道：“廖施主好眼力，不过我扮成这样不是怕你认出，而是为了躲避‘帝凰’的耳目。失礼之处，还望见谅！”

　　“啊？”廖之远不信，“你不是‘帝凰’的京城负责人吗，你躲你自己？”

　　陆江北道：“山猫别闹，机尘大师很有诚意同我们合作。”

　　段晓楼冷笑道：“齐玄余，你来得正好，我刀头渴血，正要用你颈上的热血来喂刀。拿出你的真本事来！”

　　齐玄余不急不怒地说：“段施主息怒，小僧正是听说了你发怒的事，才特意来登门解释，希望能获得施主的谅解，否则，小僧罪莫大焉！”

　　“谅解你个头！”廖之远代段晓楼言道，“他现在只恨不能变成吸血蝙蝠，吸光所有人的血，和尚你自己犯傻送上门来，莫怪咱们不讲江湖道义，三个打你一个！——老大，你是我们这一派的，对吧？”

　　“阿弥陀佛！”齐玄余问，“如果小僧说，何当归尚在人世，段施主依然要取小僧性命吗？”

　　……

　　“你说什么？！”段晓楼双手扣住齐玄余的脖子，用力摇晃。

　　廖之远插嘴：“可你门下弟子说，何当归让兽人给生吞活剥了，死无全尸。和尚你又来说她没死，你耍我们玩呢？”

　　“小僧不打诳语，句句属实。”齐玄余避重就轻地说。

　　“那就是你的弟子在撒谎？”廖之远不依不饶。段晓楼一掌送他上房顶凉快，摇晃着齐玄余问：“你说她没死？你没骗我？她在哪儿？”

　　“阿弥陀佛，她的去向还不清楚，但应该尚在人世。”齐玄余解释道，“何当归被掳走之后，小僧因为自己受制于人，不能直接出手救她，就让弟子逊也通知孟七公子。谁知七公子的人马迟迟未到，逊也一心想帮小僧脱离魔窟，借着这份私心，竟跑去告诉段施主‘何当归已死’，想骗段施主与小僧联手，推倒帝凰老巢，小僧也就落了自由身。小僧也是半个时辰前才得知内情，没能及时阻止段施主，小僧惭愧不已。”

　　段晓楼揭开面罩，瞪着齐玄余口中吐出的每个字，末了还是摇晃他，问：“她活着？你怎知道她还活着？？”

　　廖之远从屋顶的洞里探头，凉凉道：“兽人比野人还凶，喜欢吃生肉，喝生血，扯了大腿骨当兵器，我和蒋邳合力才能打败一只。就凭何小妞一个人？啧啧，我看悬。”

　　“咳咳！”齐玄余道，“请廖施主别再火上加油，小僧快被段施主掐死了！”

　　“她还活着？”段晓楼死命摇晃。

　　齐玄余尽量让自己显得更更诚恳些，力证道：“是真的，小僧为她起了命盘，显示‘长寿福厚’，也没有断绝生机，她一定还活得好好儿的。其实那日被掳走时，她并不显得多慌张，清醒镇定，相信易地而处，小僧也不能做得比她更好。”

　　陆江北也道：“我与当归曾交换过很多情报，她对厂卫的内幕非常了解，还知道伍樱阁的所有运作，其详细程度令我惊讶。或许，她掌握了兽人的弱点，有办法脱身也说不定。”

　　齐玄余看向段晓楼，求情道：“关于劣徒逊也的处置，能否交由小僧办？小僧一定会让他深刻牢记此教训。”

　　段晓楼继续摇齐玄余，求他：“你算一卦，算算她在哪儿？”

　　“很抱歉，这种事情，除非我齐氏父子二人联手，否则是不可能办到的。”

　　“那你父亲在哪儿？”段晓楼迫切地问。

　　“不知道，我还在不断找。”对于段晓楼的失落，齐玄余也深感抱歉。

　　※※※

　　第五日，城外骑兵驻营。

　　熠迢好容易设法支走了紫霄，然后苦劝孟瑄：“一错不能再错，您留这么个女人在身边，已经是对不起郡主了，现在绝对不能再用她办‘那件事’。我有种强烈的感觉，她一定会出卖我们！”

　　孟瑄伏在案台上，懒洋洋地说：“哦熠迢，你越来越了不起了，比女人还有感觉。可自从我罚了戴品，引得众人怨我，办事越来越懈怠。熠彤是赌气留书出走，你是婆婆妈妈，再说这里你也走不开。这么一数，我都快成孤家寡人了，不用她用谁？”

　　熠迢咬牙：“总之不能用她！”

　　孟瑄往身后阔椅上一躺，身体呈“大”字形摊开，眯着眼睛，用慢腾腾的拖腔说：“我是大将军，还是你是？我的话就是军令，你少管。哦，我小憩一会儿，没有要事的话，你等天黑了再喊我。”

　　说罢，鼻端就传出鼾声来。

　　熠迢握拳瞪了他一会儿，气冲冲地质问：“你还是公子吗？你还是熠迢一心一意追随的英明公子吗？你看你现在像什么样子！”

　　“嗯？”软绵绵的声音像绵羊低咩，“好吵，干嘛吵人睡觉。”

　　熠迢更火了，呼啦指着孟瑄的鼻子骂道：“你知道你现在像谁吗？你就像两个月前皇城里半死不活的老朱元璋，又老又昏聩，吃着来历不明的药丸，每天只知道睡睡睡！如果你精力不足，不能再当这个大将军，你就该向皇帝请辞，交出这枚将印！”

　　孟瑄睁开睡眼，里面盛满了无辜，“睡觉而已，用得着这么凶嘛。药丸是清儿给我的，我为什么不吃？”

　　“郡主？她何时给你的？”

　　熠迢不信。公子腰间的那个青瓷瓶，是何当归死后才挂上去的。熠迢直觉着，那里面装的绝不是什么好药，公子吃后伤口愈合虽快，人却哈欠满天，一天有六七个时辰都在眠中，其余时间也是走神不断。

　　孟瑄理所当然地说：“就是前天啊，熠迢你不是看着我服药的吗？”

　　熠迢压抑着怒气问：“你是说，郡主前日亲手送药给你？”

　　“嗯。”

　　熠迢又炸了：“你真是耳聋眼花了不成？郡主死了半个月了，她托梦送药给你？！快说，你到底从何人手里得的药，看清楚了没？是紫霄那个女人吗？”

　　孟瑄皱眉：“药就是清儿给我的，叮嘱我一定好好吃，骗你干嘛。论起来，紫霄帮了我们不少忙，何必事事针对她？”

　　“啪！”

　　帐外有响动，似乎是两个人撞一起的声音，伴随着紫霄的惊呼——

　　“啊！！你还活着？你是人是鬼？”


第767章 谁是你的夫君

　　帐外的人，究竟是谁？孟瑄的朦胧睡颜当即一扫而空。

　　呼啦！

　　堆满奏报的桌案被撞倒，东西滚落一地，有些撞到了火盆，燃起零零星星的火苗。但无论是孟瑄，还是熠迢，此刻都无心灭火。

　　他们的心神，完完全全被帐外的那个声音给夺走了。

　　紫霄惊问，“你是人是鬼？”然后，对方含笑答道：“朗朗乾坤，只要心里没鬼的人，肯定就看不见鬼。喏，我的影子和你一样，也踩在脚底下呢，我是人。”

　　世上最美妙的仙乐，也比不上那一句话的分量，因为那道声音属于何当归。

　　帐外，紫霄不可置信地说：“可是，可是他们都说你死了，为什么，不可能……夫君为了你的死连吐几盆血，身体都垮了，前日刚见起色，你就又来气他，太过分了！”

　　何当归奇怪地反问：“既然他很为我的死讯而难过，那我平平安安回来了，怎么算是气他呢？”

　　“你……”紫霄有点切齿的意味，“好个伶牙俐齿的妮子，真不能小瞧你！”

　　顿了顿，何当归问：“你是何人？”

　　帐内，孟瑄和熠迢的心一紧。熠迢要冲出去帮腔，孟瑄拉住他的袖子。

　　紫霄单手叉腰，一层甲胄包裹下的身姿依然玲珑窈窕，骄傲地说：“我是孟将军的妾室，将军是我的夫君。紫霄，这是我的名字。我是奉了公婆之命，来营里服侍将军的。”

　　帐外长久的沉默。

　　熠迢低咒一声，待要冲出去，孟瑄却不松手。这算不算隔岸观火？

　　最后，何当归居然笑了，笑声如银铃般悦耳动听，道：“巧了，我何当归是孟将军的正室，比你大一级。在家里，你可以唤我一声‘姐姐’；外人面前，礼不可废，你还是恭恭敬敬喊‘公主’才能彰显咱孟家对天恩浩荡的感激之情，紫姨娘。”

　　“公、公主？你做梦呢！”

　　何当归悠然道：“皇上认我为妹，不是公主是什么？注意你的口吻和态度，这里是骑兵营，别给将军丢脸。哦，顺便说一句，我是奉了天子之命，来营里服侍将军的。”

　　紫霄被堵得说不出话来，一双乌溜溜的眼珠上下转悠，闪着惊疑的光。

　　“哎呀！”

　　何当归一声叫，把一帐之隔的孟瑄叫得胸口一紧。

　　何当归单手扣住紫霄的精巧下巴，淡粉若花瓣的指甲轻刮紫霄的脸蛋，引得她一阵战栗，“你……你……”

　　“要叫‘姐姐’，不能这么没规矩。”何当归更正，笑意更浓了，“多水灵的人，我见犹怜的，何况男人乎。不过凑近了看，竟有点照镜子的诡异感，你觉得呢，紫姨娘？”

　　“我……我……”

　　帐中传出一个声音，为紫霄解围：“本将军交给你的事办妥了么，紫霄？如果你偷懒的话，会让我很为难呢。”

　　是孟瑄。

　　瞬间弄懂了，他是在帮她解围，紫霄也瞬间变回了骄傲的孔雀女王，鲜亮的羽毛抖擞起来。轻哼一声，阔步离去。就算何当归大难不死又如何？孟瑄，再也不是她一个人的了。

　　素手掀帘，帘后的那张容颜，那眉，那眼，正是孟瑄午夜梦回的小楼里，反复出现，又一次次消散的那张脸。

　　可现在不是梦里，她的脸也是实实在在，只要靠近就可以触摸的到。

　　他没有做梦，而且再也不用勉强睡去，只为梦里能多看她一眼了。可她为什么站得那样远，笑容淡淡疏离，这样远的距离感觉不到她的温度，他怎知她是不是真的毫发无损？

　　熠迢满脸激动地问：“小姐，真的是您吗？为什么您没死？”

　　“啊呀，难道你也巴着我一去不回？”

　　“不不、属、属下绝无此意！”熠迢一着急，口齿都磕巴了。

　　何当归柔柔一笑：“逗你玩的，熠迢，好歹你也是六品军阶的副将一名了，怎么一点儿不禁逗？”

　　“我……小姐你被敕封公主了？这是怎回事？”熠迢刚从何当归之死的悲痛中平复，突然见到活生生的何当归，又兴奋，又冲击，还很想弄明白，“你是如何逃出虎口的？我听说兽人选定的猎物，是必然要拆骨入腹的，从无例外！”

　　其实，段晓楼那边的锦衣卫几天前就从齐玄余那里知道，何当归很大可能还活着，但段晓楼还固执地认定孟瑄负心，对何当归下落不明有着不可推卸的责任。于是，这个不算喜讯的喜讯，没有传来骑兵营这边。

　　何当归笑笑，简单一句“运气好而已，我命太硬，连阎王爷也不收”，戏谑着一语带过。

　　熠迢又看向孟瑄，更加疑惑了。为了防着紫霄对公子做些什么不好的事，自己日日夜夜都贴身守着公子，没离开过半刻，而公子就是睡睡睡，没出中军帐半步。可公子竟然早就知道何当归没死？

　　熠迢还想打听更多，孟瑄扫他一眼，目光好似两道冰锥，叉、叉、叉！

　　“熠迢，王副将投诉你缺勤，有没有这回事？熠迢，别以为你是我的人，我就能宽放你的懒惰。军中不收留懒汉，给我一个你身为副将而缺勤不操练的理由？”孟瑄板着面孔，大公无私地审问着。

　　熠迢差点没吐血，自己为什么缺勤，公子不是最清楚的吗？连着五日五夜，自己生怕公子一个想不开而做出什么傻事，抛开所有一切，只守着公子。现在何当归回来了，公子满血复活，满面红光，却揣着明白装糊涂地审问自己。这算不算过河拆桥？

　　何当归走过去，轻推熠迢一把，提醒他：“骑兵营是三日一点卯，你缺勤五日，也才误了一次点卯，最多罚罚饷银。还不快去校场补练，争取个宽大处理？”

　　熠迢“哦”一声跑出去，跑了老远才醒悟过来，公子是故意要支开自己的吧？

　　“清儿，你走近些，让我看看你。”孟瑄语调平淡，带着点颤音。

　　何当归乖巧垂头，听话地走过去，依偎在那片结实的胸膛上。轻如羽毛的重量，重逾千钧的禁锢，孟瑄的手臂一瞬间收紧，紧得不可思议。仿佛攒了几辈子的力气，全花在这一次拥抱上了。

　　蓄势待发的捕兽笼，扣住了一只心甘情愿的小白兔。这是此时此刻最恰如其分的描述。

　　“再也不放你出去了，再也没有第二次了。”孟瑄的下巴抵着她的头顶，每一个字都是咬牙切齿说出来的。

　　何当归闷闷道：“喂，你的铠甲硌到我鼻子了，你的肩伤都还没好，熠迢怎么不给你卸甲？”

　　孟瑄闭眼，梦呓般喃喃：“昨晚，梦里头的你，我也能抱得到，但感觉一点都不实在。我还以为今生今世，只能在梦里看见你了。”

　　何当归莞尔：“呆子你装什么傻，那是柏炀柏名产，‘幻梦’耳。咱们又不是第一次用这种方式见面，你还没习惯过来？快，先卸了这套硬邦邦的铠甲，让我瞧瞧你的伤，对了，我梦里拿给你的药，按时按量的吃了吗？——喂，你先松开我！”

　　孟瑄不肯松手，反而愈抱愈紧了。眼里的寒冰化水，一滴滴打在怀中人雪白纤细的后颈上。

　　“孟瑄！孟瑄？……孟沈适！”

　　“相公！”

　　“官人！请放手！”

　　孟瑄默默摇头，不放，不放，任何人都休想再让他放手。

　　大帐里的两人纠缠着，帐外也传来了类似的对话——

　　“放手！”

　　“你才放手！”

　　孟瑄与何当归同时一愣，听到帐外的争吵声是两个女人的声音，其中一人是紫霄。孟瑄感到奇怪的原因是，整个营中除了他怀里的，还有外面的紫霄，不应该出现第三个女人声音。

　　“啊！”陌生女声尖叫，“你扯疼我了，疯女人！”

　　紫霄怒道：“呸，你是从哪儿冒出的粗俗村姑，连军营也敢乱闯，你嫌命太长了？”

　　对方顿了顿，大概有点招架不住紫霄的气势汹汹，带着委屈说：“你又是什么人，凭什么骂我是村姑？我是扬州城人氏，有孟将军赠我的信物，连外面的军爷都放我进来了，你是什么人，又凶又霸道，捏得我好疼！”

　　孟将军的信物？何当归秀眉微挑，用眼神询问孟瑄，孟瑄回以无辜的眼神，并开始皱眉回思。

　　扬州来的年轻女人，到底是哪一个？可真的想不起来。

　　外面，紫霄冷笑道：“扬州村姑，你口中的孟将军，不巧就是我的夫君。你一个年纪轻轻的村姑，打扮成这样来军营找我夫君，我都替你臊得慌，当然得多问一句，你找我夫君有什么事？”

　　何当归略垂着头，扯唇一笑。夫君，夫君，喊得真顺溜。

　　这时，孟瑄凑过来，在她的领口处嗅到清淡花香，顿时陶醉闭眼，张大了鼻孔想嗅到更多。

　　精致俊颜，却是一副猪哥相，顿惹来何当归的嫌弃，一把推开那颗头。

　　仿佛还嫌不够乱，外面两个女人一言不合，竟然打起来了！清晰的耳光声，推搡声，一个哭：“谁是村姑，我爹是油商，我是城里人家的女儿！”另一个叫：“你推我？你敢推我？我夫君是将军！”

　　最后，那个扬州油商女儿说了：“将军夫人我见过，根本就不是你，你不过长得像罢了！冒牌货！”

　　这句话点了炸药桶，紫霄尖叫一声，不知做了什么事，只听“咣当”一声，然后紫霄的尖叫更让人汗毛倒竖了。而且，大帐内能听见军士的窃窃私语，可以想象，一定围了不少人。

　　何当归悄声问孟瑄：“你送过礼物给油商女儿？”

　　孟瑄一脸迷惑地摇头。

　　“那你送过信物给谁？人家为什么找上门？”

　　孟瑄想了又想，还是摇头：“没印象。”

　　何当归点头：“好，咱们出去看看。”

　　出去之后，两人都先吓了一跳，脚底下躺着个年轻姑娘，满头的血，痛苦挣扎。周围的军士只看不救人，指指点点的。何当归连忙弯腰，找出条帕子为她止血，帕子一下子浸透了。

　　看情形，应该是紫霄推人误伤，或者年轻姑娘失足，头撞上了帐篷外的兵器架，上面刚好立着两杆银枪。唉，谁让孟瑄喜欢在门口练武，随手将兵刃乱丢乱放呢。

　　紫霄泪眼汪汪地扑上来，扑的人是孟瑄，孟瑄下意识地偏身一躲，回头又问她：“怎么还在这里晃？我让你办的事？”

　　紫霄收泪，垂头慢慢道：“事情我已办妥了，可我……不放心你……就过来看看，然后，那个村姑突然冒冒失失冲上来顶撞我。我不是故意的，真的！你相信我！”

　　孟瑄眨了眨眼，仍问：“你送信速度倒挺快的，一切，都顺利吧？”

　　“嗯。”

　　紧急处理伤者后，何当归抬眸，带着几分不满看紫霄。只为几句口角，就伤人如此严重，太无法无天了，谁把她宠得这般轻狂？

　　“夫君，你要为我做主啊！”紫霄在何当归的注视下有些心慌，扯住孟瑄的袖口。

　　孟瑄缓缓收袖，又讶异，又错愕地看着紫霄。

　　“流血冲突的事，要交给军中法曹处理，会还你一个公道的。还有，紫霄姑娘，我并不是你夫君，以后请别胡乱称呼，让大家误会就不好了。坏了你名声，以后怎好嫁人。”


第768章 给你机会道歉

　　一片寂静中，人人惊讶，表情都好像刚刚他们集体中风了。

　　何当归虽然不会太过吃惊，也没料到孟七公子这么不给紫霄面子，好歹还是挂在他名下的女人！听说还为他挡过箭，他怎么反倒“恩将仇报”？

　　其他军士的表情就不是一般古怪了，可以用“几家欢喜几家怒”来形容，目光刷刷刷地落在面色苍白的紫霄身上。何当归见状，暗自失笑，看来紫霄在军中是很有人气的。孟瑄担心紫霄名声不好嫁不掉，完全是杞人忧天了。

　　紫霄瞧不上别人的关怀，而只在乎孟瑄的一个眼神，一个笑容。

　　可是为什么？！

　　就在不久之前，孟瑄还温和地同她说着话，温柔的笑意只对她一人展现，甚至将手头的军务毫不避讳地请她协助处理！才一眨眼的工夫而已，孟瑄突然收了笑意，还坚定地与她划清界线！为什么？

　　“是因为她吗？”紫霄美丽的面孔略有扭曲，怨恨地看向何当归，讽刺地扯唇问，“因为我不小心得罪了堂堂公主，所以她对夫君说我坏话，逼夫君休弃我？”

　　话音一落，何当归立觉军士们同情的眼光从紫霄转移至自己，从绕指柔变成霹雳火！不由再叹，紫霄在军营待这几日，究竟收买了多少人心哪。

　　明明就是孟瑄在捣乱，怎么紫霄怨恨的对象却调转了矛头？懂不懂得冤有头债有主的道理？

　　好吧，紫霄不敢怨孟瑄，何当归却狠狠剜了孟瑄一记眼刀，死人头。孟瑄感觉到之后，立刻笑得眉眼弯弯，透着两分孩子气。

　　紫霄直接哭出了声，走到何当归面前盈盈一拜，深埋着头，伏低做小地说：“紫霄有哪里做得不好，惹公主殿下生气了，公主要打、要骂只凭您高兴就是，紫霄绝不敢还手、还口。但，公主纵然能逼着夫君不承认紫霄，紫霄也是公公婆婆亲口承认了的人，单凭公主一言，是不能否定我身份的。我生是孟家人，死，亦是孟家之鬼……”

　　说到最后，已是泣不成声。

　　周围的军士凶巴巴地瞪着何当归。本来何当归与紫霄外表极相似，只是二人面对面时，一眼望过去，紫霄更媚，美得先声夺人，何当归的那一份矜持尊贵，落在旁人眼中就变作盛气凌人了。

　　何当归摇摇头，只觉无语。女人感觉受伤时，总以为伤害她的是另外一个女人，却不肯多想一想，站在她们背后的男人究竟是何方妖孽。

　　此刻的孟瑄笑得很妖孽，别说何当归看不下去，连那些军士也瞬间被晃花了眼，一二人还偏头，脸红了（←_←）。可何当归觉得这个孟瑄就是一只大尾巴狼，看吧，他的尾巴正得意的来回甩动。太太可气了。

　　她越怒视他，他越笑得开心，过来牵起她的手，低头看哭得怯弱不胜的紫霄。

　　“紫霄姑娘，紫霄女侠，我孟家究竟与你有何仇怨，你要这样诬陷我们？”孟瑄有板有眼地质问道。

　　紫霄立刻就不哭了，隔着晶莹的泪水，惊慌地说：“妾身……听不懂夫君的话，对了，一定是公主在从中挑唆，请夫君务必相信妾身……紫霄愿一死以表清白！”

　　她以死相逼，孟瑄却不动声色地说：“死或不死，暂且缓一缓，那边儿那位姑娘已先替了你了。我的问话你听不懂，那就揣回去慢慢想，也不着急。只是有件事现在就要当着我夫人与在站诸位的面澄清一下，否则让大家疑心我对紫霄姑娘‘始乱终弃’，岂非冤枉了我，也连累了你。”

　　“连累我？”紫霄疑惑重复。

　　孟瑄点头：“当然，姑娘家的名誉是第一位的，比样貌更重要。紫霄你还是一名未出阁的姑娘，只是从我父帅手里接了项任务，乔装入营，作为传递信报的信使，为的是掩蔽某些人的耳目。你我不过是做一场戏而已。如今任务落幕了，该你的报酬断不会少你，可姑娘你反口复舌，反咬本将军一口……快说！你与敌军是否是串通一气的？”

　　“我……不、我没有！”紫霄鼓足勇气大叫道，“将军，我对你一片真心，苍天可表！我三年前就开始爱恋将军，不管是做妾还是做奴婢，我统统都不介意！”

　　紫霄，当众表白了？！

　　那些对她有好感的军士，都向孟瑄报以艳羡的注目。

　　孟瑄弯着一根食指，懒懒撑着下巴，眼带研判意味。可他就像那石头心做成的人，对美人的倾心毫不动容，反而遗憾地摇一下头。

　　“死不悔改。本将军念上天有好生之德，再多给你一日时间，你自己回去想想吧——来人，王副将！将她带下去严加看守，禁止与外界的一切接触，人跑了或死了都唯你是问！”

　　紫霄顿时呆坐于地，面如死灰。

　　这时候，再榆木脑袋的军士也觉出了不对劲，暗忖，孟瑄连这样美艳的女人都不要，放着齐人之福不肯享，如果不是他太冷血无情，那就是……紫霄的来历有问题？难道紫霄是女奸细，是敌军放的美人计？

　　何当归也是这么想的，于是等众人散尽后，中军大帐里，她一边给孟瑄的伤处施针，一边问：“那紫霄是什么来历？帝凰的奸细，还是燕王府出身？”问完又摇头，“不对啊，她是三年前进的孟府，那时你还名不见经传，你的几个兄长都比你出色。假如真是帝凰做下的圈套，首选猎物也该是孟瑛。”

　　“可能是帝凰，我猜的。”

　　“猜的？”何当归不可思议，“你是三军大将，铁口直断，已为人定下了重罪，居然是用猜的？”

　　孟瑄笑，露出一口白牙：“定罪只是在诈她，看她心不心虚，究竟有多虚。现在，我已让人十二时辰盯着她了，看能不能钓上一条大鱼。”

　　何当归酸溜溜道：“紫姨娘痴心一片，又为你挡箭，孟瑄，你可真够忍心的。”

　　沉默的氛围延续了一刻。

　　孟瑄懒洋洋地单臂挂在阔椅上，忽而微笑道：“紫霄挺有趣的，有空你也去耍耍她。”

　　“有趣？”

　　“嗯，托她的福，我的腰酸得厉害，娘子给我捏捏。”

　　“腰酸？”何当归眯眼。指间银针寒光闪闪，悬宕在孟瑄的耳际。

　　孟瑄微微嘟嘴，抱怨：“腰好酸！睡椅子睡的！那张床榻被紫霄躺过几回，就变得不好睡了。我让给两头小狼睡，不料连它们俩也嫌弃的跑开，娘子你说怪不怪？”

　　“小狼？”

　　“是小白狼它们，竟然大老远从扬州跑过来了。”孟瑄简单解释，“我在营地突然看见也吃了一惊。喂娘子，给我捏腰嘛~~~”

　　“不要，你的腰硬得像石头，捏不动。”

　　“那你愿意捏哪里？”孟瑄张开四肢，晒鱼干一样摊成片状，“娘子随意挑，我都没意见。”

　　这时，总算处理好了他肩头的伤，何当归没好气地提醒：“这里是骑兵营，而你的身份是护国大将军，拜托你不要撒娇好不好，被外人看见，你什么威信都没有了！喂，啊——”

　　一个仙树摘叶的潇洒招式，孟瑄用双臂缠住她，天地倒悬，将她压在光滑的红木椅上，椅子吱吱作响。

　　“看，这条椅子真的很硬。我很努力的在这上面睡着，只求柏炀柏快快勾我入幻梦见你。”孟瑄将脸埋在她的颈窝，凉丝丝的冰水又一次滴落。

　　她讷讷道：“对不起，柏炀柏说了，幻梦的规则就是亦虚亦实，不能透露太多现实情形，否则就不能用下次了。”孟瑄的重量压走了她胸腔中所有空气，她艰难地问，“我让你很焦急吗？听闻死讯，让你伤心了？好的，我郑重道歉，你能否先松松手让个路？我得去煎药。”

　　“你就是药。”

　　“嗯？别闹了相公，你得吃真正的汤药。”何当归正色。

　　“不吃你变成的药，我永远不会好的，我会死掉的。”孟瑄的话无赖，手下的动作则是无耻。剥衣的动作驾轻就熟，像是曾做过一千遍。

　　“孟瑄你疯了！别人进来会抓现行，会四处宣扬……啊！住手！”

　　黑眸直入心底，看得她心儿发慌，“何当归。”他清楚地叫了她的全名，“难道你以为折磨了我这么多日，我到现在还是一个正常人？我不正常，我早就疯了，好好领着你自己种的恶果吧。”

　　“……”

　　“你问我焦急不焦急，伤心不伤心，我不知如何作答，只好让你亲身体验一下。相信，一定是最难忘的一次。”黑眸中的暴风雪刮起，瞬息吞没了世间万物。

　　“啊！”她困难地推开了一分距离，低低叫嚷，“不要动求你不要动，你的伤真的不能再……唔唔……”

　　双唇被牢牢封缄，没再留给她争取“缓刑”的余地。

　　转眼，斗室之内只闻激烈的喘息和女子低低的哭叫声，交织缠绵，如泣如诉。

　　一开始，何当归是在装哭，觉得这样能够让孟瑄放过她，至少不是现在，不是在这个人来人往的中军帐。可没过多久，她才惊慌地发现一个事实。眼泪对孟瑄失效了。

　　他比他口中形容得更加疯狂，更肆无忌惮。

　　不是在交缠，而是在毁灭。

　　不是在索偿她的欠债，而是在掠夺这片狭小空间中的最后一口空气。

　　……

　　一番窒息的纠缠后，何当归觉得好像听到了帐外的脚步声，哭求道：“已经够了，晚上再继续行不行？我知道你有多生气了，也已经郑重道歉了，你再生气总得讲点道理吧，我又不是自愿被掳去的。我也是走一步算一步，不是存心要急疯你……啊！这里不行！”一只罪恶的禄山之爪，拍开！

　　“够了？不够，还差得远呢。”

　　她惊慌低叫：“外面有人来了！死人头，你的耳朵聋了吗！你真的想成为全天下人的笑柄吗！”

　　“你还能叽叽呱呱讲话，是在暗示我不够努力，不能让你专心？”

　　“暗示你个死人头！”何当归彻底急成了红眼兔子，用一双小白爪子挠人，“你去死去死去死啊啊啊！”

　　张口，狠狠咬人。

　　嘣！硌牙！她含泪舔牙。

　　孟瑄表情遗憾，俯视着她叹气道：“给了你机会道歉，你却不珍惜。所以清儿，接下来的重级惩罚，不要哭得太响哦，会招来咱家小白狼的。”


第769章 我夫人她很累

　　何当归最后的感想，只能用“误入狼窝”来概括。

　　“惩罚”之后的遗留战场，实在惊人之至。那些四分五裂的阔椅碎渣，铺洒了一地。中军大案成为第二战场，随后，各种军情急报、奏折密信全都拿来垫底了。

　　第二日中午醒过来，何当归的头昏昏沉沉的，全身一整副骨架好似被拆分重组过，比从兽人手底下逃命的时候更凄惨。

　　孟瑄根本就是一只大号的吸血蚊子，多少血都喝不够。

　　此时此刻，餍足的男人衣着光鲜，容光焕发，坐在一台崭新的中军案后处理公务。背脊挺直，侧颜的线条冷硬，薄唇抿成一线，眼神坚定而认真，十足的正人君子做派。

　　何当归虚软地握了握拳头，身子颤抖如风中落叶。那个见鬼的男人，鬼才会误将他认作是正人君子，那个卑鄙的，无耻的，可耻的，可怕的……他竟敢那样对她，绝对不可原谅！绝对要、让那个恶魔、付出代价……

　　“啊呀，清儿醒了，昨晚睡得好不好？我连夜阅奏报，都没空闲时间睡觉！”孟瑄笑容无害。

　　她怎么可能睡得好？他明知故问！

　　他的空闲时间呢？全被他用来辣手摧花了！

　　何当归露出自己双眼所能表达出的最大恨意，磨牙，切齿。只有拥有了一对尖锐锋利的虎牙，才能抵抗恶魔的侵略。

　　孟瑄又嗔怪地说：“别在白日里就用这种眼神看为夫，点出火来，你又只会哭。还记得昨天下午的事吗？你用我的衣衫擦眼泪，后来我捡起来穿，别人看见都捂嘴偷笑。熠迢悄悄告诉我，背上的布料，印了两个小手印儿。”

　　何当归捂脸，发出模糊的低叫，整个人藏进被子里去。

　　一想到昨天晚上，孟瑄将体力透支的她抱去了旁边一顶帐篷，又指挥人给中军大帐换新桌案、新椅子、新床、新被褥、新火盆的那一幕……她觉得快丢脸到姥姥家了，下半辈子还是披着棉被过日子比较好。

　　“别闷坏了，出来吃饭，你两天没吃没喝了。”

　　孟瑄写完最后一笔，掷开狼毫笔，走到宽阔的床榻边，捞取被子里的小妻子。

　　何当归半跪于床，将一张脸溺毙在松软的枕头里，脑袋摇得像拨浪鼓，“不出去，你别跟我说话，我不吃饭也不想出去，拿开你的狼爪。”

　　“娘子这是何意？”孟瑄困惑地问，“莫非你对为夫不满意？”

　　她在枕头里用力点头。

　　何止是不满，简直是因爱生恨，因恨生出了杀人之心。

　　孟瑄沉默片刻，道：“好的，我明白了。”然后默默走开，火炉上端奶茶去了。

　　他明白了？何当归从枕头里露出半只眼睛，有点不敢相信。真的吗？色狼孟瑄的觉悟，竟然有这么高？嗯，出于书香世家，到底他的本质还是好的！

　　孟瑄的大手递上炒米拌奶茶，她的小手接过来，捧着暖手，静静啜饮。

　　等一整罐子奶茶被解决掉，她积攒了一夜的怨气被冲散，消散如雾。最后，她大度地原谅了孟瑄的恶劣暴行，并安慰自己，昨天属于特殊情况，孟瑄失控是有原因的。

　　“还喝吗，午膳想吃什么？我做给你吃。”

　　她摇摇头：“别浪费你的精力了，我知道，如今你身上担的军务，本来是由十一名骑兵营将领共同担当的。一人兼十一职，你一定很辛苦。”

　　孟瑄淡淡勾唇：“有你这句话，什么都值得，一点都不苦。”

　　“有没有想过选一些心腹下属，分走一部分旁枝末节的军务？那样可以让你轻松不少，节约精力。”何当归建议。

　　孟瑄却道：“暂时不用，让我一个人独挑，是皇上的意思。他说朝中和军中都有内奸，在挖出内奸之前请我先辛苦几日，容后重谢。虽不是为了天子的重谢，但我已答应下来。”

　　顿了顿，何当归调侃他：“想不到孟将军这么忠君爱国，我记得有个人在兔儿镇救走朝廷钦犯素潇潇，跟朝廷和锦衣卫作对，那个人是谁来着？”

　　孟瑄又开始背他的孟家祖训：“君之视臣如手足，则臣视君如腹心；君之视臣如犬马，则臣视君如国人；君之视臣如土芥，则臣视君如寇仇。投桃报李，人之常情耳。”

　　“你是说，天子当你兄弟手足一样重视，你甘为他的心腹臣子？”何当归蹙眉，“会不会太愚忠了，朱允炆也不是绝对的好人，只不过比朱棣和朱权内心纯净。”

　　孟瑄继续背孟子篇章：“得道者多助，失道者寡助。天子不仁，不保四海；诸侯不仁，不保社稷；卿大夫不仁，不保宗庙；士庶人不仁，不保四体。我身在‘卿大夫’之位，保护宗庙社稷是我本分。”

　　何当归伸手拍一下他的脸，“好了，知道你了不起了！可不管为孟家还是为我，夫君你都该善自保重，不许出师未捷身先伤。”

　　孟瑄点头，给这一次家国大事的谈话做了最后的总结——

　　“清儿放心，为夫已明白你的意思了。我会好好节约自己的精力，今晚的睡前活动，争取让你满意。”

　　于是，何当归风中凌乱，重新藏回被子里。

　　“何当归！何小妞！何三公主！”外面有人在叫，“出来出来，小爷有事问你！”

　　这般喊法的，不听声音也知道是廖之远他大爷的。

　　何当归轻轻摇头，表示自己被一夜狂风摧残得手脚半废，暂时没心情见廖之远那种坏嘴巴的人。万一被他瞧出行迹，再到处学舌胡说，她真恨不得一头撞在豆腐上。

　　孟瑄点头，表示理解，交给他打发好了。

　　于是孟瑄出去问：“什么风把廖大人吹来了？未曾远迎，失礼失礼。”

　　廖之远气哼哼地说着莫名其妙的话：“不是风，是雪，七月飘雪，是我廖家有冤情要申诉啊！何当归呢？小爷找她！”

　　孟瑄悠然若一尾鱼，含蓄地道：“我夫人她很累，廖大人有话说给我，也是一样。大人有何冤情要诉？”

　　“很累？”廖之远大概是没听明白。

　　“她很累。”孟瑄面不改色地说着，“此事全怪我……昨天累坏她了，所以确实无法见客，请见谅。”

　　这般引人遐思的说法，傻子也能听明白了。

　　尽管今天的廖之远比较迟钝，但一个茫然的表情过后，瞬间了然。还点点头，表示理解。

　　同时，中军帐大床里的何当归不再犹豫，直接挖了个地洞把自己给深深掩埋了。天哪，她究竟嫁给了一个什么样的男人，那家伙还嫌在军营小范围内传得不够，还要往外散播？

　　孟瑄微微一笑：“大人有事，不妨直说。”

　　廖之远开门见山地说：“我家里给我妹子定了一门亲，约定十日之后的大吉日迎娶过门，不料妹子留书一封，离家出走了。素日里何当归跟我妹子最要好，来问问她有没有头绪。”

　　“跟谁家结的亲？未来夫婿是何人？”孟瑄问。

　　“孙家五公子，孙霖的弟弟孙彪。”

　　“哦，贵府对我们孟家有什么不满吗？我三哥与廖姑娘情投意合，我母亲也满意这个未来儿媳，我还以为都是板上钉钉的事了。”

　　廖之远摊手：“这个你真跟我说不着，因为亲事是我爹定下的，还凶了吧唧的说不能反悔。我妹妹想嫁谁、将来会嫁给谁，这些我都已不放在心上了。我只想找到她，确认她的人是安全的。”

　　何当归挣扎下床，隔着帐篷问：“青儿留书里写了什么？”

　　廖之远答道：“她说如果爹一定要逼她嫁给孙彪，念在二十年的养育之恩，她愿意低头认命。可出嫁之前很想看夏天下雪，还有什么‘人工降雪’之类似通非通的鬼话。”

　　何当归想了想，道：“廖大人不必担心，青儿是去找柏炀柏了。这些日子来，京城的七月酷寒和冰雨都是柏炀柏的杰作。”

　　“柏炀柏在哪儿？”

　　“恕不能透露，不过我会联系柏炀柏，确认青儿安全的。”

　　“……”

　　“大人请回，青儿的事包在我身上。”

　　廖之远叹口气，拍了下孟瑄受伤的肩膀，“走了，你们继续。有老婆的人真好。”

　　孟瑄点头：“慢走不送。”

　　帐中，何当归又一次变成煮熟的小红虾。

　　入夜，月光如水。孟瑄拥佳人在怀，仿佛怎么都抱不够她，闭着眼睛自言自语：“幻梦里也能抱到你，可感觉一点都不实在。从听闻你死讯的那一刻始，整个世界都不实在了。清儿，你是想杀了我吗？”

　　“对不起。”何当归垂睫道歉。

　　“你对不起我的地方太多了，要我一条一条数给你听吗？”孟瑄开始变得斤斤计较。

　　“好，你说吧。”

　　孟瑄却摇头道：“不，我想听你说，我想多听听你的声音。跟我说说，你怎么从兽人手底下脱险的。”

　　何当归半仰起头，露出得意小狐狸般的表情，说道：“我啊，先用香盒引着那只大怪物去屠户的家里，饱餐了一顿猪肉、牛肉和羊肉，它就对我有点好感了，还从路边的杨树上捡了一只毛毛虫送我，示意我吃。我装成吃的样子，它又拍掌又欢呼，完全放松了警戒。”

　　孟瑄蹙眉：“可兽人铜筋铁骨，全身上下一处罩门都没有，警戒不警戒，你都动不了它一根毫毛。”再高明的习武者，也至少有一个死穴或罩门，但兽人就没有，所以基本是个不死之身。孟瑄苦斗过它们，深知其中利害。

　　何当归眯眼笑道：“我知道东厂训练兽人听从命令的办法，是靠摇铃铛或拨算盘的节奏，啪、啪啪啪，这样来控制的……”

　　“你居然知道这个？”孟瑄诧异。

　　在道圣老宅里，他与兽人激战的时候，一旁的师爷啪啪拨算盘，兽人的攻击就显得极有组织规律，甚至可以布下剑阵，让威力倍增。他当时就猜测，算盘可能就是师爷发号施令的信号，因此暗暗将那种节奏记在心里。

　　后来与紫霄独处时，他装作不经意的样子，在金算盘上拨响那个节奏，紫霄很陶醉地眯眼听了一会儿，然后以笛音相和，竟能一次就对上旋律。

　　其中原由，耐人寻味。

　　“我知道的事多着呢。”何当归俏皮一笑，“不过虽然大概知道，具体的信号是怎样，我也要反复去试，因为我能看出，那只兽人不是上次庐州出现的东厂兽人。体形、气味和敏捷程度都区别很大，准确的说，是青出于蓝而胜于蓝。经过一番试探，最后我成功控制了它，找到了它的老巢，那儿住着另外十一只它的同伴。”

　　“什么？！你居然主动去钻兽人窝！”孟瑄的嗓音瞬间拔高。


第770章 仨女人一台戏

　　何当归跑进了兽人窝，还是她自愿去的？听到这里，孟瑄全身炸毛了。

　　何当归连忙轻拍安抚，并解释道：“我是自信有十足把握，可以用铃铛信号控制这个品种的兽人，才去冒险闯穴的。”

　　孟瑄还是很气很火爆：“你也知道那是冒险，不是在玩耍？兽人好玩吗？”

　　何当归继续拍，消气消气，千万别发火。她已经领教够了他的怒气所带来的暴风骤雨。

　　带着几分炫耀的意思，她声明道：“幸亏我去了，偷听到了帝凰的那名师爷与一个灰衣人的对话，才知道他们打算行刺圣驾。我就提前进宫藏了起来，部署安排，打了他们一个措手不及。喏，所以皇上才御赐我为皇妹，圣旨过两天就到。”

　　孟瑄有几分不信：“你进宫了？京城守兵全在孟府监控之下，包括皇城的守卫，一只兔子进宫，我这里都会收到奏报。可这几日，并没有可疑人等进宫的消息传来。”

　　可疑人等？

　　何当归愤愤戳孟瑄的胸口，居然敢说她是可疑人等？应该叫救驾功臣才对吧！

　　“你再聪明也猜不到，因为我通过特殊渠道进宫的哦！”何当归指了指架子上的黑纱斗篷，笑道，“这是你在陆宅，脱下给我披的斗篷，其实是皇上的御用斗篷，对吧？里子上绣的金龙是九爪，乃天子之物。在皇城里只要找对了门路，这件斗篷比御赐令牌还管用，简直通行无阻。连锦衣府的探子和城防营的小将都可随意调遣，太牛了。”

　　孟瑄先是恍然，随后淡淡一笑：“是了，去陆家接你的前一日，我在宫里护驾受了点伤，皇上感激之余，就摘了他的雨斗篷给我披上，没想到被你派上用场。可你还调用了锦衣卫？”这是他比较关心的问题，因为扯上了锦衣卫。

　　何当归道：“不是特意去找的，正好碰上，就请他们帮忙了。”

　　“锦衣卫何人？”

　　“名叫李辊，以前在扬州的关府见过一次，似乎是高绝的部下。他很好说话，借了不少探子供我调遣。”

　　“哦。”

　　何当归眼睛一斜，哼道：“你那是什么表情，看上去松了一口气？”

　　“没。”

　　纤指戳戳戳，“少装，你是在担心，这几日我是和段晓楼一起。”

　　孟瑄苦笑道：“确切来说，他一日不死心，我就多担一日心。卧榻之侧，岂容他人鼾睡。”他低头，笔直地看进那双清澈眼眸里，“段晓楼很犟，但我比他还犟，认准了就绝不放手。”

　　“……”

　　过了一会儿，何当归又说：“听说你把戴品关牢里了？放了他吧，我出事与他一点儿关系都没有，而且我曾威逼他不许向你告密，他是个忠心耿耿的好下属，不该蹲大牢。”

　　熄去蜡烛时，已到了后半夜。

　　孟瑄的手臂越收越紧，不给两人中间留一丝缝隙。何当归先是装睡，忍耐和等待，以为孟瑄过一会儿就自己停手了，可最后还是忍到了极限——

　　“死人头！你答应了今晚好好睡觉和不越雷池一步，我才答应留宿你的中军帐，你出尔反尔！”

　　孟瑄动作丝毫不停，口里接道：“现在情况有变，所以检查一下。不用在意，你睡你的，我自有分寸。”

　　掌心粗糙、指尖有一层薄茧的大手，游曳如鱼。从她小巧精致的下巴开始摸起，依次抚过柔嫩雪颈、纤纤锁骨、柔软的胸、盈盈楚腰。禄山之爪不徐不疾，隔着单衣在她身上走来走去，最后单手分开她修长的腿儿，大山般沉重的身躯挤进来……

　　“停！什么叫我睡我的，你自有分寸？你有个屁分寸！”她一急就爆了粗口，“你是小白狼的同类，大色狼吗？！”

　　孟瑄讪讪住手，有些委屈地看着她，道：“你曾和十二名兽人打过交道，我当然要检查一下你有没有受伤。关心和照顾妻子，是为人丈夫的本分。”

　　何当归完全不买账：“你这话只能骗骗三岁孩童，昨天你‘检查’得还不够吗？”

　　“昨天？”孟瑄眼神滚烫，脸慢慢凑近，“原来你还记得，我以为你失忆了呢，一整天冷冰冰的。”他笑，“你知道，骑兵营为什么比步兵营更禁止女子随军吗？”

　　何当归直觉地认为这不是个好话题，看孟瑄不怀好意的眼神就知道。连忙转移话题：“对了，有个事儿忘了同你讲了。我的蝉衣和薄荷都有好归宿了，不光蝉衣觅得有情郎，连薄荷也善有善报，嫁进了好人家。”

　　孟瑄的唇在她的耳际喷洒热气，低哑磁性的声音揭晓答案：“因为骑过马之后，男人就特别……”

　　“啊啊啊！”她大叫，快速地接上说，“锦衣卫那个李辊啊，命硬克妻，相士让他娶草命女子为妻，他娘给他娶了罗白英和荷藕，一个大家闺秀一个小家碧玉，以为李辊会中意一个，生几个小孩让家里热闹热闹，谁知他一个都没看中！李母不喜欢两个儿媳，打发她们走，罗白英不依不饶，以罗家势力作要挟逼李辊收她。可她被查出是赵氏从娘家抱来的，并非罗家嫡出，罗老太太气得将她族谱除名，隔天李家强势撵人，罗白英只好回赵家去了。”

　　孟瑄不满地嘟嘟嘴巴，眼珠一转，又垂涎着上来啄吻她的脸颊，“咱俩好了这么久，清儿，给我生个孩子吧，你也喜欢小孩子对吧。过些日子我去岭南驻兵，不能带你去，咱们就没机会了。”

　　容颜俊美妖孽，似乎专为勾引女人而生，眼眸则是最暗沉的夜色漩涡。

　　何当归冒汗，和孟小狼在一起，真是什么话题都不安全！不行，她不能跳他的圈套，不可以中他的美男计，孟小狼比兽人还狠，最后连骨头渣渣都不给剩！

　　于是，坚定不移地要讲完李家的故事：“罗白英与荷藕走后，李辊又打起了光棍，李母看在眼里急在心里，却物色不到新的合适人选，也不敢再胡乱娶女人充数，弄得家宅不宁。而我的大丫鬟薄荷啊，因为荷藕的栽赃陷害，曾去过一次李家，认识这个李老太太……”

　　“娘子，我想和你共赴巫山，做生孩子做的事。”孟瑄插嘴。

　　何当归哆嗦了一下，不换气的接着说：“不久后一次在集市上，李老太太被小掠扒了荷包和首饰，下人都不在身边，又犯了哮喘之疾。去药铺看病，关家仁术堂分号，掌柜一听要赊账竟不肯救人。亏得恰好让薄荷碰上了，垫银子瞧了病，还送老太太回家。其实薄荷小时候也有哮喘，让我的香草红花药包给医好了，于是她赠药包给李老太太。李老太太对她越看越喜欢，让相士悄悄一算也是‘草命女子’，老太太简直就把薄荷当成儿媳一样看待……”

　　“其实我对你也越看越喜欢，越喜欢就越越喜欢，古人有言道，春宵一刻值千金。”孟瑄用一种绵羊宝宝的无辜眼神看她，“是不是我有哪里做得不好，惹得清儿不高兴，清儿才不愿意给我生孩子呢？”

　　“没、没有不高兴，只是我有点困了，这里毕竟是骑兵营重地，不适合……”

　　“清儿也希望有个咱们俩的孩儿，是吧？小时候，可以当包子掐着玩，长大了，我们就一起教他习文习武，不是很有趣吗？”

　　“嗯，大概好像似乎会很有趣……”她冒汗。

　　刷！

　　孟瑄的羊皮瞬间一掀，又暴露了狼的嘴脸，“所以说呢，我留在京城的时日不多，时间紧迫，咱们必须抓紧每次机会来生孩……”

　　他欺身上来，赤裸光洁的胸膛散发着惊人的热力，淡淡青茶香，还附赠上男色无边。

　　“啊啊啊！”何当归突然睁眼大叫，“刚提起在关府遇见过的李辊，我得到了启发，终于想起来她是谁了！”

　　孟瑄不满道：“娘子，能否专心一点？”

　　何当归猛地一把推开他坐起来，凤眸圆睁，柳眉倒竖着问：“孟瑄，老实招供！说，你在扬州究竟惹下了多少桃花债？”

　　“哈？”继续绵羊宝宝的无辜表情。

　　“别装傻了，我不买账！”她丝毫不被男色所惑，化身母夜叉，开口提醒道，“那个撞破了头的扬州油商女儿——你根本就是认得的，对吧？”

　　想起今天早晨，孟瑄在药架子上寻了几瓶白药，急匆匆地出去了一会儿，那副神神秘秘的样子……她更觉得抓住了行迹，觉得孟瑄肯定有事瞒着她！如果是那位姑娘的伤势恶化了，找军医疗伤才是上上之选。那么，孟瑄亲自送药的原因是……

　　“好端端，怎么想起这个来？”孟瑄的眼神躲闪了一下。

　　“呵，谁让我突然想起关府了呢？哦呵呵呵。”巫婆式的三段笑声，“关府关白的夫人宋知画，有个贴身侍婢名叫小陶的，夫君大人你还有印象吧？”

　　“小陶？”孟瑄困惑。

　　“别说你从没见过这个人，我们一起在关府见过的，小陶还冲你笑，对你脸红。当时你黏着胡子扮成蒙古将军，与宁王一处厮混，还丢下你老婆跟宁王跑了，夫君大人，你的记性一定没那么差，对吧？”何当归笑吟吟道，“怪不得觉得那撞伤了头的姑娘眼熟，原来她就是小陶。”

　　“……”孟瑄依旧困惑地发着呆。

　　纤手拍了拍孟瑄的俊脸，笑问：“你早就认出来了，对吧？不过夫君大人啊，你的信物怎么去的人家姑娘那儿？”

　　孟瑄回神，大手反握住她的手，失笑道：“我可不可以认为，清儿是在吃我的醋？”

　　“我不能吃醋吗？”她反问。

　　“小陶只是个丫鬟。”孟瑄冷静地指出，“我连仙草郡主都没要，又怎会要个小丫鬟？”

　　“哦，原来你还惦记着仙草郡主呢，不好意思，如今的仙草郡主是柏炀柏的另一重身份，恐怕不能与你续前缘了。话说回来，郡主有郡主的金贵，丫鬟有丫鬟的秀美，偶尔换换口味也不错。”

　　孟瑄笑嘻嘻地盯着她说：“清儿酸溜溜的模样，我还是头一次见，挺新鲜。”

　　“信物……”

　　“好了不逗你了。”孟瑄简略解释道，“我不知道她是关府的丫鬟小陶，只是离开扬州时碰巧救过她一次，东西应该也是那时遗留在她那儿的，而且我也不知道她为何来骑兵营指名找我。怎么样，对这个答案满意吗，我的小妻子？”

　　“嗯，困了，睡觉。”

　　经过这一番盘问折腾，终于把孟瑄的兽性那一面给压制住了，终于能睡个好觉。

　　孟瑄还以为此事就到此为止了，虽然与那小陶姑娘之间曾经发生的事有些难以启齿，但事出有因，无可奈何。只要悄悄安抚下了她，这件事也就算过去了。

　　隔两日，孟瑄被皇上召入朝，随后又去了一趟兵部，见过保定侯孟善。傍晚他回城外骑兵营，才听说又出事了。

　　赶去演武场，外围有军士在观望，场上三个女人，何当归、紫霄和小陶。何当归和紫霄手里握着长鞭，小陶是被麻绳捆在立杆上，脸上有鞭痕血印，何当归的手腕上也是鞭伤。紫霄衣衫凌乱，头发更是乱糟糟一团。

　　有人在哭，有人在大叫，三个女人之间的战斗比一台戏还热闹。


第771章 将军亲自处罚

　　紫霄第一个看见了孟瑄，流泪哭叫道：“呜呜，将军为我做主呀，将军不主持公道的话，紫霄就没有活路了，就要被她们两个联手害死了呀！将军救命！”

　　孟瑄瞳孔一缩，没看到别的，却看到了何当归手腕上的鞭伤。皓白雪腕上，一道红怵目惊心。

　　与此同时，演武场上情况最惨的小陶，也抽泣不止，柔软不胜地说：“孟将军别听她恶人先告状，我竟不知自己哪里得罪了那个女人，她冤枉我偷看军机密信，还将我捆在柱子上鞭打。”说完就昏厥了，人还绑在柱子上。

　　孟瑄叹口气，对身后的熠迢说：“给她松绑，送去疗伤。”

　　熠迢是一直留在营里的，此刻悄悄告诉孟瑄：“小陶看到密信是千真万确的事，当时我也在场。或许她是被人设计陷害的，不过……她读到的那一封是大宁来信，蓝色标记的信封。”

　　孟瑄面色微变，但还是给小陶松去了绑缚，才发现她真的伤得不轻，脸上、手臂上和胸口都有鞭痕，有的伤口皮肉已外翻出来了，可见鞭打的人下了死手。

　　何当归与紫霄的手里都有鞭子，鞭上都站着血迹。何当归手腕上有浅浅鞭伤，而紫霄的衣着看上去更狼狈一些。

　　孟瑄问：“谁动的手？鞭打在军中属私刑。”小陶嘤咛一声，又醒过来，捂着脸嘤嘤啜泣。

　　何当归与紫霄互看一眼，何当归说：“我与她都动手了。”

　　两个人联手打小陶一个？

　　顿了顿，孟瑄又问：“谁先动的手？”

　　紫霄低头不说话，何当归回想了一下，道：“算是我吧，本来她们只是嘴上吵吵，我听得头大，就建议用武力解决问题。”

　　远处的军士在窃窃私语，说的什么却听不清，熠迢一副欲言又止的怪样子。所有人都在等着，看孟瑄打算如何处理这“军中三女人私自械斗”的事端。

　　自从接掌燕州兵权之后，孟瑄的掌军能力让人无可挑剔，就算再想挑刺的人也挑不出什么。可若是这件事处理不好，不服孟家军统领的将士兵卒，就知道怎么抹黑孟大将军了。

　　孟瑄负手踱步，察看着演武场的破坏程度，回头问熠迢：“起因姑且不论，那封蓝标密信，看过的人确定只有小陶一个，是吗？”

　　熠迢点点头。

　　“好，很好。”孟瑄黑眸一敛，内中的一片凌厉威慑直逼人心。那目光从紫霄与何当归二人面上划过，紫霄的小脸一白，何当归轻轻撇了撇嘴。

　　只听孟瑄沉声喝道：“演武场是兵士的圣地，场上连胜三场可以抵换一次军功，背十次军功就能做本部的旗牌官，是兵士的最大荣耀。但没有军阶在身的人，是没资格站在这个场上的，更遑论动用兵器，滥用死刑。”

　　他横眉看向紫霄、何当归，冷冷道，“你二人犯错不小，若以军法处置，每人至少要领五十军棍以儆效尤。可军法只用在军人身上，两位都不是，本该立即驱逐出营，又怕你们掌握了我军的机密，挟恨报复，做出不利于我军的事……我问你们，可知罪否？”

　　紫霄抿唇，看一眼何当归。何当归不语，于是紫霄憋足一口气说道：“将军明鉴，我为骑兵营抓住了陶辛这个奸细，纵然无功，也不至于有过！清宁公主包庇奸细，还挑唆熠迢放走奸细，难道她是真正的幕后指使吗？我只是随口一猜，她就急了，想杀我灭口，求将军还我公道！”情致楚楚，惹人怜惜。

　　孟瑄看向何当归：“可有此事？”

　　何当归慢慢走到兵器架前，二十五斤的生铁板斧，左手单手拎起，右手做掌状。

　　熠迢迷惑道：“您这是……”

　　孟瑄赫然变色，直觉地想上前阻止。袖子下的握紧拳头，勉强忍下。

　　啪！

　　呼啦啦——

　　何当归挥掌，单手碎板斧，一大块生铁碎作十七八瓣！

　　众人不可置信的目光。

　　孟瑄皱眉，担忧地看她的手，固然以她的内力碎铁没问题。可昨天她还怪他的腰上肌肉太硬，硌了她的手指头。再硬能硬过生铁吗？

　　何当归一副高人的淡远模样，转身只留给众人一个背影，冷冷道：“我自幼习武，一身武艺不输给专职的杀手。到目前为止，我想杀的人，还没有一个能站着说话和告状的。”

　　众人呆傻。紫霄咬唇，脸色极是难看。

　　孟瑄轻咳一声，掩不住话底的暗笑，道：“嗯，这算是一个令人信服的理由，紫霄的上述指控不成立。”

　　何当归下巴轻扬，露出一点讥讽笑意，回头问熠迢：“对了，‘听说’我挑唆你放走奸细小陶？我怎么挑唆的你，请熠副将复述一下。”

　　熠迢道：“发现小陶看了密信，紫霄端着一碗马汗走出来，要先药哑了她，使她不能泄露机密。公主就说，就算嫌疑犯是一头不会说话的牛，也有个申辩的机会，何况是个会说话的人，想把人变成牛，得先过她这一关。然后公主让我将小陶带到我的住处看守，等将军回来处置。”

　　“不料那村姑心虚，企图逃跑。”紫霄接道，“如果不是心里有鬼，她跑什么？”

　　小陶流泪道：“小女子以前不过是个深宅里的丫鬟，见的都是文雅人，听的都是软和话，哪见过这么大的阵仗！紫霄就是只毒蝎子，不蜇死了我，她是断不甘休的。我别无长处，只有一把会唱曲的好嗓子，她却想毁了我唯一珍视的嗓子，难道我就坐以待毙吗？”

　　孟瑄沉吟片刻，突然问小陶：“你识字吗？我记得你从前不识字的。”

　　小陶低头，带着几分羞涩的红晕，答道：“回将军，自从与将军分开后，我在家里的油铺帮忙，学认了几个字。”

　　孟瑄颔首道：“好，你身家清白，本将军也大概清楚。说你是奸细的确有冤屈的成分，所以，只要设法令你忘了信上的内容，你就可以离开了。”

　　小陶一愣：“我……我不走。”

　　熠迢微一摇头，道：“小陶姑娘，将军已为你平反冤屈了，走，跟我回去疗伤吧。”

　　他半拉半扶地带小陶走，小陶恋恋不舍地多看了孟瑄两眼，去疗伤了。

　　孟瑄又宣布道：“演武场动用私刑，不可原谅，罚紫霄将五千兵士的旧铠甲都打磨、上油一遍，做完才能休息，由王副将指派亲兵监督。罚何当归在五里坡的草地布下方圆百丈的雨雾退兵阵，时间以五日为限，由本将军亲自监督。”

　　雨雾退兵阵？

　　军士中有听说过这个阵名的，都露出怀疑表情。其中一人喊道：“退兵阵不是寻常阵法，就算熟读兵书的人照纸模仿，也只能布一个四不像的阵罢了！”

　　另一人附和：“听说只有本朝的‘兵神’徐达会布这个阵，连他的儿子都不能复制，更何况……”更何况一个女流之辈！

　　原本负责安排操演布阵的冯副将，疑问道：“将军不是说在五里坡放绊马阵吗？为何临时换作雨雾退兵阵？”

　　孟瑄道：“本将军接军机奏报，三日内将有岭南骑兵一万余人过境，与我军会师，共同进行为期半月的操练。原定的五千人演习闯阵，单靠一个绊马阵是不顶用的，因此要另作安排。”

　　冯副将一愣，一万余人加现在的五千，将是接近两万余的骑兵加坐骑。让这批兵马一起操演的大型布阵，自开朝以来还未有过！

　　单靠他一人支撑，绝对完不成，找两个助手是应该的。可孟将军让女人来做，太胡闹了吧！

　　觑一眼孟瑄，冯副将委婉进言：“还是从上奏兵部，请求增援几个熟悉布阵的官员，‘协助’将军夫人来布这个阵吧？而且雨雾退兵阵太难，说到大型阵法，不是还有其他兵书里常见的几种吗？”万一最后失败了，责任谁来担？

　　孟瑄笑了笑，解释道：“指定布此阵法其实是天子的意思，万一她办不到，或者布出的阵型被两万兵马冲破了，到时本将军再另行处罚。这样才公平，对吗各位？”

　　冯副将一听要失败后处罚的人是何当归，也就聪明地闭了嘴，不再劝孟将军。

　　可能是将军不喜他夫人，想用这种办法除掉她？

　　※※※

　　“让我看看你的手！”

　　孟瑄扯出何当归藏在背后的手，疼得她咝了一声。孟瑄动作轻柔下来，检查发现，除了手腕上有鞭伤，刚才的碎铁表演也留下了几道小划痕，正往外渗血。鞭伤是带倒刺的，刺要一根根拔出来。

　　孟瑄用湿布蘸酒，心疼地拔着那些倒刺，一口气闷在胸臆中。见他这样，何当归也垂头，闷着不说话。一方面怕刺激他，另一方面，紫霄之前说的那些话犹在耳畔，让她有点不爽。

　　“是紫霄伤的你？”他以指轻触雪腕，危险发问。

　　何当归笑笑说：“她还没那个本事，是我头一回耍鞭子，没控制好力道结果甩到自己身上。”

　　“嗯？自己弄伤了自己？”

　　“紫霄鞭打小陶，我看不过眼，于是出鞭相救。紫霄就以我影响军裁为由，喊来了很多人围观，我就说我也是帮忙行刑的。紫霄出一鞭，我也出一鞭，将她落在小陶身上的鞭子卸去力道。怎么样，我聪明吧？”

　　“自作聪明！”

　　终于处理好了伤口，孟瑄抬头嗔视她：“玩儿什么不好，刀斧鞭子哪是你随意动得的。”

　　“可我这一身内力全是拜你所赐。”她俏皮笑问，“小师父，你不让我动武干嘛还过这么多内力给我？授人以渔，却不让人打渔，却是什么道理？”

　　孟瑄理所当然地说：“传你内力是给你防身，让你打那些欺侮你的坏人。你用拳头随意打打人就好了，动兵器多危险！”

　　何当归粉拳给了孟瑄一下，翻白眼说：“可你大概不知道吧，那个紫霄表面弱柳扶风，风一吹就将倒，其实也是一个练家子，一条鞭子耍得虎虎生风，威风得紧呢。”

　　“原来她真的会武功，我没猜错！”

　　孟瑄略有诧异，转而又歉意地看何当归，“我疑心岭南的将士中有帝凰的人，而紫霄就是中间的联络点，因此还要多留她在这里两日。只罚她刷洗铠甲，是不是太轻了？”

　　“没关系。”何当归笑眯眯道，“我已经习惯处理你的桃花债了，你不用觉得抱歉。”呵呵呵的冷笑。

　　孟瑄叹息着拥她在怀。得此佳人，此生别无所求！

　　摇曳的烛影下，两人抵头，静静相对。

　　半晌后孟瑄才轻声道：“扬州罗府，桃夭院，我一辈子的桃花都在那个地方开尽了，从无其他欠债。娘子不信的话，让我给你看看我的心。”

　　“怎么看？”何当归奇怪。

　　“脱衣服看。”孟瑄抬手解扣子，扯腰带。

　　何当归额头悬挂黑线，谢绝道：“……不用麻烦了，我一直都相信你，就像你信我那样。”


第772章 王爷与小公主

　　入夜三更的马场刷洗棚里，一盆深黄的锈汤前，紫霄还在与那些生锈的冰冷铠甲作斗争。

　　终于她忍不下去了，气得一脚踹开盆，仰头大喊：“我堂堂狼王之女，大塔国的公主，比何当归那个冒牌公主强百倍，为什么我要做这种低贱的活！”

　　立在她身后的灰衣人劝道：“公主忍耐些罢，如果不是我提前支开了所有人，你这话就要被传出去了。眼下正逢紧要关头，十年一剑，只为今朝。你的任务至关重要，一旦有所差池，拖了王爷后腿，那我们所有人都将死无葬身之地。”

　　“可我恨，我不服。”紫霄的眼珠发红，在月光之下幽光惨惨，说不出的诡异，“我比何当归美貌，比何当归出身高贵，更加比何当归对他用心，为什么？他的目光为什么只围着她一个人转？”

　　灰衣人默了一会，答道：“情不知所起，不问原由，等公主真正喜欢上一个人的时候就明白了。可是眼下你要专心任务，等两军会师后，你找一个借口离开营地。有其他任务，王爷会另通知你。等大事做成，你想要什么，王爷都会满足你，因为他是最疼你的亲人。”

　　紫霄喊：“我就是喜欢孟瑄，不得到他，我绝不离开！”

　　“你只是不甘心而已。”

　　“我不管！同样受罚，他让我洗铠甲，让何当归布阵，摆明了就是偏向她！”

　　灰衣人哑笑出声，森然地说：“何当归永远布不好那个阵，到时皇帝会砍她的头。哈哈，这是天助帝凰！布‘雨雾退兵阵’，雨是第一位的，而演习那天不会有一滴雨，老夫我会确保这点。到时，孟家父子兵齐上阵，也挽回不了局面。孟瑄这不是偏向，是亲手送何当归上断头台！”

　　紫霄跳起来咋呼：“真的？国师你没骗我！”

　　灰衣人垂头：“老夫齐经一生效忠大塔国皇室，公主是前任狼王遗留的唯一血脉，老夫绝不敢谎言欺骗。”

　　紫霄扭唇，冷笑道：“哼，何当归那个女人长着与我相似的面孔，我一见就打从心底生厌。她是我的眼中钉，肉中刺。你回去告诉我二叔，等他做了大明的皇帝，我要的第一件东西，就是何当归的脸皮——我要活活揭了她脸上的皮！”

　　灰衣人欲言又止。有一个只有他知道的秘密，瞒了十三年，几乎当场要脱口而出，最后还是咽下了。

　　“是，老夫会转达给王爷。”

　　“哈哈哈！”紫霄疯狂大笑，笑得透不过起的弯下腰，“何当归的脸没有了，七公子就会只看我一个人，那那个坏女人就会明白，现实有多么残酷！”

　　※※※

　　三更末的中军大帐里，孟瑄阅军机，何当归煮岁寒三友祛湿茶给他提神。

　　“别烫了手，搁在那儿，等熠迢来做吧。”

　　孟瑄十分不赞同地看向她裹着纱布的手，都受伤了，还弄这些干什么？

　　“不行！”何当归坚决驳回，“熠迢一个大男人家家的，煮的茶透着一股粗鲁不文的劲，你能喝得下，我从旁边闻着却嫌呛得慌。他煮的茶可以装瓶，当毒药防身用。熠彤煮的茶还勉强过眼，只是太费茶叶，几十两银子换一两的山吹雪，我每次只夹十片提味儿，他倒好，一次抓走一大把！冲两泡就将茶叶换新的！”

　　“水开了，仔细烫手。”

　　孟瑄目光仍在奏报上，听到水沸的前奏响起，出声提醒。

　　何当归利索的用干布包起火上方的铜壶，滚开的水一注而下，满室茶香。孟瑄还没喝到茶就觉得很提神了，抿唇淡笑。

　　这时，何当归突然问：“对了，熠彤还没找到吗？”

　　“没有。”孟瑄声音有些黯然，“那小子伤得不轻，留书一封，人就不知所踪了。我问了未央宫几个坛主，都说熠彤没去过分坛，连着半月杳无音信，实在奇怪。”

　　何当归猜测道：“他生着你的气，出了军营自然不去你的地盘了。我记得去年在清园住，你与陆江北保持密切联络的那一段时间，熠彤一直代你传信，和陆江北关系颇好。难不成他赌气投奔锦衣卫去了？”

　　“或许吧，明日遣人去问问。”

　　“不用太担心，熠彤的头脑活络，在外面不会吃亏的。”何当归安慰。

　　“行了。”孟瑄失笑，从案台后走出来，接过何当归手里的祛湿茶，喝了一口说，“布阵的事就够你费神的了，其他事由我来操心吧。”

　　说完他走去门口，蹬上了铆钉靴。何当归问：“这个时辰还要出去？”

　　孟瑄卷起一卷江河地理图，点头答道：“我还要与诸副将来一次围炉夜谈，你今天累得不轻，又舞鞭子又单手碎铁，早些安歇，不然睡晚了又在白昼里贪睡，迟早要睡出病来的。”

　　何当归叉腰：“你在跟本神医谈病吗？”

　　孟瑄抬手，揉乱了她披在肩头的发。长发瀑布流水，从指间穿过，拨出一缕幽幽花香，冰凉的触感。

　　“神医娘子，早点睡，夜里觉得冷就拢两个火盆子。还有件事是——父亲让我明日去兵部的时候带上你，不过营里白日有朝、午的两场演武，我必得在场督导。大概要等日暮之后，咱们才有空进城。”

　　“让我一同去兵部？”何当归有点奇怪，“知道什么事吗？”

　　“不知。”孟瑄微微笑道，“今日部里刚好有一群西北老将回京述职，场面乱糟糟的，我都听不见父亲说的话。无妨，反正咱俩一起过去。父亲一直很欣赏你的才干，可能是为宫里救圣驾的事表扬你吧。”

　　“哦，那你快去你的围炉夜谈吧，别让人家等你。”小手一推他的胸膛。

　　孟瑄落唇一吻，“乖清儿，你先睡。”

　　她撅嘴，向后一倒，躺在床边闭眼说：“睡着了，大将军安心了吧？”有这么不放心她吗？

　　孟瑄拍头，盖被，脚步声走远了。

　　她也确实累了，不久便沉沉睡去，睡得很沉，纵使打雷也吵不醒她了。

　　孟瑄走出中军帐，却并没如他所说去和下属谈军务，而是看四下无人，就钻入一顶灰纹白底的三等兵帐篷里，对里面的人说：“抱歉让国师久等了。”

　　里面的灰衣人背对着门的方向，面壁打坐，背影萧然，满头的须发皆白。他回头看向孟瑄，露出的面容也是风霜刀刻的沧桑样子，一双眼睛给人予严苛冷酷的印象，细看与齐玄余的眼睛很像。

　　这灰衣人就是齐玄余之父，前任国师齐经。他面露笑容，可观者完全感觉不到暖意，只听他说：“孟将军这般人物，相信谁都愿意等，不管是一个时辰还是一年，十年，能等来就是值得的。我家王爷曾说过，天下英雄，将军居首。老夫从前还有点疑惑不解，近日见了将军一番作为，才知王爷之言不虚。”

　　孟瑄微笑：“愧不敢当。我是朝廷的将军，王爷是帝凰首脑，双方立场不同使我不得不一直跟王爷对着干，王爷还反过来称赞我，当真雅量无极。”

　　齐经道：“王爷的能耐，将军才见了不到冰山一角，是皇城里那个黄须小儿永远都比不上的，就算他爷爷也不及一分。跟着王爷干，前途无可限量。”这么大逆不道的话，他说得理直气壮。

　　孟瑄沉吟片刻，道：“容我考虑几日，虽然仰慕王爷的高华，可我出身孟家，做任何决定都不是我一个人的事。”

　　齐经笑得长须一抖，高深莫测地说：“老夫正是为孟家计，才找上了将军。”

　　“哦？此言何意？”

　　“将军请阅。”

　　齐经递上一张纸，孟瑄读了两行就心头一突。饶是他心志如石，暗沉的脸色也暴露了他此刻的动摇。落在齐经眼中就是喜讯，孟瑄倒戈，王爷的大事就确定了胜局！

　　齐经又加了一把火，补充道：“保定侯再如何小心谨慎，在许多朝中大佬的眼中，也是一根非拔不可的刺。这张纸中的指证内容，另附一册详尽证据，一旦落到了政敌的手中，连皇帝也保不了孟家。将军三思，我家王爷真的很有诚意，而且是古今第一惜才之人。不光将军，孟家的每一位公子都有一展才学的机会。”

　　“好，我先代家父答应了。”

　　孟瑄双手握拳，艰难地垂下头，眼眸中只见无奈。

　　齐经欢愉地拿出另一张纸，请孟瑄落款，又打听了孟家手中兵权的具体分配。孟瑄一一作答，两人商谈到深夜。

　　最后齐经离去前，又转身道：“难得与将军投缘，老夫想做个大媒，不知将军赏脸否？”

　　“请讲。”

　　“紫霄本是王爷兄长的女儿，天真烂漫，对将军情有独钟。若将军肯收她为妾，相信王爷也是乐见其成的。”

　　“紫霄？”孟瑄面露诧异，“这可着实令人意外。我第一次见她是在荒山道观里，她只是一个面黄肌瘦的小道姑，露出的手臂上满是竹刀留下的伤痕，据她说是性情凶暴的师父打的，还求我带她走。难道那次见面，也是王爷预先安排好的？”

　　齐经露出点伤感神色，叹道：“覆巢之下无完卵，当年连王爷都无法全身而退，何况不满四岁的公主。”

　　“国师你……”

　　齐经收敛悲容，才说：“将军放心，紫霄是老夫不久前刚刚寻找到的前任主子的遗孤，之前连她自己也不知道自己的身世，更加没有算计的念头。将军尽可安心收之。”

　　“那么，孟瑄多谢国师美意。”

　　“这么说，将军答应了？”

　　“千金易得，倾城难求。紫霄倾城之貌看上了在下，我想不出拒绝的理由。”

　　“将军乃真豪杰也！”齐经满意地笑了。

　　“不敢当。”

　　不多时，后面一顶暗红帐篷里，摇摇晃晃的烛光刻画了一双身影，从帐外看过去宛如交颈鸳鸯，美不胜收。一直到东方天白，那双身影才分开，伴有女子缠绵的低低啜泣。

　　男子更衣，冷哼一声要离开，却发现帐篷外围了不少人，于是为难的止了步。不行，绝对不能让人看见他！

　　听声音，应该是营里的巡守兵，话意里想进来一探究竟。

　　男子一惊，忙找地方躲。


第773章 将军的枕边人

　　床头拢着火盆，夜寒不沾衾被。

　　何当归被外面一阵不同寻常的动静闹醒了，醒来时天已亮。开始她也不大在意，专心做着自己的事。

　　洗漱梳妆，煮茶粥，打珠络，绣袖边，给孟瑄补衣袍上的磨损。

　　孟瑄说了要带她拜见公公保定侯，空着手去不太好，所以她写了一张以滋补药材为主的礼单，打算先进城准备这份礼物。还有，昨日孟瑄口中那个“惩罚”性质的雨雾退兵阵，也要找柏炀柏帮忙才能做成。

　　写完礼单，收拾笔墨，孟瑄处理军务的案台上，一封信的纸质不同，引起她的注意，随手打开看，不由怔愣。心中升起巨大的疑惑，想立刻找孟瑄问清楚，才发现孟瑄的枕头被褥都没动过，昨晚没回来睡！

　　这时，帐外的动静还是一波接一波，不是军中正常操练的声音。她披衣出去，想看个究竟，跟迎面过来的人差点撞上。

　　不是别人，却是她昨日救下的小陶。一身葱绿裙装，底下缀着点水粉裤脚，是丫鬟的惯常打扮，怀里揣个包袱。

　　小陶见了她，脸色变得古怪，可还是上来恭恭敬敬行了个蹲礼，感激道：“多谢公主昨日搭救，不然就让那个恶女人得逞了！没想到她那么狠，想置我于死地！”

　　何当归让她免礼，打量一番她的装扮，才开口道：“没事就好了，你身上还有伤，在这里养伤多有不便，正好我今日进城，带你一起走吧。军中到处都是粗鲁男子，咱们来这里已是不大合规矩，如果比较显眼，难保不惹出什么乱子来。”

　　小陶一愣，问：“进城？带我去……什么地方？”怀里的包袱紧了紧。

　　何当归温和地说：“听孟瑄提过，你已不是关府的丫鬟，也无处可去才来投奔。正好，我在城里有几样产业，酒楼、客栈、戏园子、药铺、衣裳铺和首饰铺都有。小陶你从前是宋夫人的得力帮手，肯定是本领不小的，如果你愿意来帮我打理产业，我亦不会亏待你。除了工钱和补贴外，住处三餐都有安排，比当丫鬟自由很多。”

　　这般说法已经够客气了，尽管小陶没明说，但好端端被关府撵出来，肯定有故事在里头。一般情形下，不会再有任何一个大户人家肯再用她当丫鬟，等于断了后路。何当归却先征求她意见，问愿不愿意来铺子里帮忙，待遇还从优。

　　论理比从前当丫鬟强多了，不用签卖身契，就是个自由人。有钱又有自由，还求什么？

　　可小陶却很失望，尽管竭力掩饰，但并没逃过何当归的眼睛。

　　小陶低头，轻轻道：“我只是个丫鬟，没什么本事，只懂得伺候主子，公主说的那些铺子里的活儿我都不懂，也不敢去。公主发个慈悲，让小陶跟着孟……跟在您身边，继续当丫鬟吧。”

　　顿了顿，何当归微笑道：“薄荷蝉衣都不在身边，我确实缺人了，可相士说我命硬克人，没克着孟瑄，却克了底下的人。丫鬟里面除了薄荷蝉衣，其他人的结果都不太好，丢命的丢命，失足的失足，实在伤了我的心。如果小陶你有此志向，我不好过分劝，但想让你再考虑考虑。”

　　“可是，我……”小陶听得涨红了脸，为自己之前的失言而懊悔。

　　她想跟的人是孟将军，可怎么竟大意说出口了？就算说也不该对着何当归说，应该私下里悄悄说与孟将军本人的。

　　何当归，一看就不是个能容人的。什么叫丫鬟全没好结果？没想到比宋知画还狠！

　　心念一转，小陶抬头说：“其实我在扬州救过孟将军一次，这回无亲可投，才想到来投奔将军。我想厚颜讨个恩，让将军帮帮我。”

　　慢慢笑了笑，何当归道：“奇了，孟瑄跟我说是他救你，小陶你却说救过孟瑄，看来里面的缘故够曲折的，让当事人产生这么大的歧义。”小陶脸红，睁大眼睛想说什么，又憋回去。

　　于是何当归又道：“也罢，出门在外谁不靠个朋友，宋夫人的丫鬟也算得我的旧识。既然是我们夫妻的旧识，小陶你想让我们帮什么忙，不妨直说。”

　　这大概是她近年来最好心的一次援手，因为宋知画与其说旧识，倒不如说是害过她的人。宋知画踢出去的丫鬟，怎么看都与她无关。

　　但小陶依旧不大领情，低头答道：“也没什么要开口的地方，只是投奔而已……对了，怎么不见将军？”

　　“孟瑄这两天忙，我也在找他呢。”

　　“他……不在军中？”

　　“嗯，应该还在，昨儿没听他说要白天离营。小陶姑娘急着找他？”

　　小陶眼珠滴滴转了两下，说：“要不是将军及时来救，小陶就含冤莫白，死得冤枉了。总要，当面谢谢将军的救命之恩。”

　　“呵。”何当归点一下头，绕过小陶往前走，“我先暂且代他收了你的谢意，等你下次见到他再当面谢吧。关于去铺子里帮忙的提议，你还可以再考虑两天，我觉得挺不错，比卖身做下人强些。”

　　话到这里，小陶心里想什么，再猜不出来的就是傻子了。

　　昨日从紫霄鞭下救小陶和力保小陶的，从头到尾都是何当归一人，孟瑄不过姗姗来迟，为冲突画了句点。因为这个事，何当归还领了孟瑄的“重罚”。于情于理，小陶该要当面致谢的对象，都是何当归才对。

　　所谓识人不清，所谓东郭先生与狼，说的是不是眼前这种情形？

　　救了小陶，小陶恩将仇报地跑来——抢男人。

　　何当归率先走开了，小陶犹豫一下，也跟在她身后走，并自动进入丫鬟角色了，“公主还没用过早膳吧？我的手艺还行，扬州的家乡菜，公主能叫出名儿的我都会做。不知公主想吃什么？”

　　“你带着伤就别忙活了，先回帐篷养伤吧。”

　　何当归站住脚，偏头扫一眼小陶的俏丽穿着，还有桃红的腮和赤朱的唇，凉凉加了一句，“燕州骑兵出了名的军纪严明，却是当初在燕王手底下的时候，现在经孟瑄一管，沾惹了他的随性，竟多出不少色狼……这里帐篷多，拐角多，不防从哪里冒出一只手来拖人也未可知，小陶你当心点。”

　　小陶一僵，脊背漫过酥麻凉意，却还没被吓跑。

　　又跟着何当归走了一会儿，她期期艾艾地问：“孟家是个大世家，人一定不少吧？我听说，支数是关府不能比的。”

　　何当归话家常的口吻道：“确实不少，孟瑄有十个兄弟，都是相仿的年纪，最小的孟瑜也只比孟瑄小四岁。家里的三个姑娘也到了出嫁的时节，这样论起来，年轻一辈就分出十四支来，每一支再诞育两三个孩儿，又是生生不息的局面了。”说到这里她自顾自笑了，有点出神，“将来孩子长大，那就是三十个差不多年岁的男孩女孩，在一起吵吵闹闹的场面，光是想想就很有趣。”

　　小陶急忙问：“孟将军有子女吗？”

　　“他？没有哦。”

　　“将军……军务繁忙太辛苦了，不知平日里伺候的人合不合心？”

　　“嗯，我从没问过他满意不满意我，下次有空问问。”

　　小陶吃惊：“公主亲自伺候将军？！难道说，将军没有专门伺候的人？”

　　何当归做思考状：“熠彤不在，所以就只剩一个熠迢了。现补的人，孟瑄又很挑，先将就几天吧。我也难得洗衣做饭，手都生了。”

　　小陶想了想，劝道：“公主千金之躯，怎么能干那些粗活呢。而将军他本来就辛苦，更该找个专门伺候的人打理他的衣食，否则一个不留神生了病，我们看着也着急。”

　　“有道理。”何当归神情松动，点了点头。

　　小陶心头一喜。

　　只听何当归道：“正好今日进城，我问问孟瑄家里两个姨娘更中意哪个，好叫过来伺候他。一个是御史家的庶女，一个是员外老爷的女儿，虽然也不是天生伺候人的材料，可毕竟没我金贵，不知不觉当上了公主。小妾之身，给夫君洗洗衣服擦擦兵器应该不会觉得委屈。”

　　“既然她们也是主子奶奶，不惯会伺候人……”小陶不死心地引导着，“粗活儿还是让做惯了的人来做吧，将军用着也舒心。”

　　“将军夫人来了！”

　　有个大粗嗓门突然一喊，吓得小陶脖子缩了缩，躲到何当归身后。

　　刚才小陶的心思全放在说服何当归上面，连这里最大的骚乱都没注意到。一群负责做饭的火头兵，手里拿着锅铲瓢盆，油盐米面，煞有介事地站在一顶暗红帐篷前，指指点点地说着什么。何当归一走近，就有人喊了一嗓子，让所有人都看见她，掩口收声。

　　“这么热闹？”何当归笑吟吟地询问，“早饭还没做呢，大伙儿不饿得慌？”

　　那些人你看我，我看你，一个领头模样的人站出来说：“回夫人的话，我等正要宰杀鸡鸭，不料那几只畜生挣命，全逃跑了。”

　　“跑哪儿去了？”何当归明知故问。

　　看这些人合围红帐篷，一双双眼睛巴巴望着帐篷的架势，估计就是这里了。可一群大老爷们为抓几只鸡就闹成这样，怎么看都觉得诡异，除非他们是醉翁之意不在酒……

　　仿佛呼应她所想，只听领头厨子说：“我等追赶鸡鸭到了帐前，鸡鸭消失不见，想必是钻到里面去了，我等不敢贸然进去。夫人既来了，正好为我们做主！”

　　“里面住的谁？”

　　“紫霄姑娘。”

　　“哦。”何当归一本正经地点头，“好，这个主我做得，你们知会她一声就进去抓鸡吧。”

　　“可……里面睡的不只她一人，还有一个人。”

　　“还有人？谁呀？大老爷们别磨磨唧唧的，话能一次讲清楚不？”

　　厨子被何当归看得有点局促，别开目光，红着脸道：“其实五更天的时候，紫霄姑娘的帐篷里点了一锅清酒鸡汤，说是……孟将军要喝的。还有我们不少人都看见，紫霄她不是一个人睡，有个男人的影子投在帐布上。”末了补充，“因此我等不敢进去打扰。”

　　闻言，小陶脸色一白，泪水唰地落下来，凄楚地摇着头说：“不可能，将军他竟然跟那个女人……”

　　何当归也是愣了，旋即冷睨着那厨子的脸看，看得对方极不自在。

　　几个火头兵人过来劝，“将军夫人息怒，紫霄姑娘本就是将军的枕边人，您来之前，大伙儿都见到过。”

　　“是呀是呀，孟将军年少英雄，多几个美人配也是常理，哈哈！”

　　“夫人你看那鸡，抓还是不抓？”一个人斗胆问道。

　　何当归收回盯那厨子的目光，噙着冷笑问：“说吧，你收了紫霄多少银子？竟敢替她撒这样的大谎话，抹黑将军的清誉。”


第774章 紫霄的帐里人

　　“您说什么，小的听不懂。”厨子脑门冒汗。何当归盯着他冷笑，把他笑得很心虚。

　　旁边有个胆大的，帮腔了一句：“我们哪敢说谎，的确是将军在紫霄姑娘的帐篷里住着，我们捉鸡到了门口，不敢进去捉。”

　　何当归的目光和瘆人的笑容在空中一转，落到说话者的身上，对方打个激灵，闭嘴了。而且周围都没有人再有勇气说话，实在是让人做恶梦，后悔在这个事里插一脚。

　　刚才还很嘈杂的一群人，此刻雅雀不闻，个个像被猫儿叼了舌头。

　　一片阴风惨淡中，何当归笑呵呵地问：“你们口口声声称将军在这个帐篷里，有谁是亲眼看见了，能站出来作证的？”

　　有个几人缓缓举手。

　　何当归抛出一句话加压：“先前聚众嚷嚷，可认作口误；现在当众指证将军，一旦不属实就触犯了军法，各种军棍和罚跑圈，各位可担待着点。帐篷上的人影，和一个活生生的大男人，这两者是有区别的，不用我跟各位细说了吧？”

　　举手的几人立刻收回了手，附加拼命摇头。

　　何当归巧笑倩兮，兴致勃勃地问：“既然没一个人亲眼看见，还能为一个没影儿的事在安静的主营里喧哗如斯，你们若不是吃饱了撑的，还不是拿了某人的好处费，替她败坏将军名誉？”

　　小陶擦着眼泪说：“就是，那个凶女人的心肠也忒歹毒了！”

　　厨子急忙否认：“冤枉啊，小人没拿过什么好处费，实在是那几只鸡……”

　　“军中的伙食倒真不错。”何当归话锋一转，“早晨第一顿就有鸡吃，想想就流口水了。我来这两日见伙食寡淡，一直觉得你们都是少林武当下山的俗家弟子呢。”

　　“这……”

　　“早膳做好吃的，将军和我也有份儿吧？”

　　厨子赔笑：“这是当然，那些鸡鸭全都是给将军和将军夫人加菜的，是前日里熠副将特来嘱咐的。”

　　“啪！”

　　何当归突然拍手，吓了众人一跳。她眯起凤眸，愉快地说：“这不就结了！我夫妻二人脾胃失和，决定不吃鸡鸭改吃素了。各位别忙活了，还是速速去准备军士们的吃食吧，他们才是第一位的。”

　　这些火头兵面面相觑，也找不出反驳的话来，只好作罢了。

　　领头的人想道，反正紫霄姑娘出一锭金子，只是买他们把将军和她在一起的事儿闹大，闹得军中上下无人不知的地步。现在也算圆满完成了，紫霄姑娘也会满意的。

　　众人正要散去时，只听一声男性断喝，“慢着！”

　　低沉如石，威压如山，直直地压下来。

　　那些火头兵回头看清了来人的面目，都露出了一点畏惧的神色，比对着何当归的时候畏惧多了。

　　只听那人厉声说：“燕州兵自从南归之后就异常懒散，皇上早就疑心是带兵将领不尽心，在营中寻欢作乐，如今一见，果然不假！似这等情况再不严治，以后更要无法无天了，本监军决不能坐视不理！”

　　火头兵人高马大的，围了何当归一圈，正好挡住她的视线。她只能听见自称监军的人的声音，冰冷严苛，看不见本人。

　　她忍不住反驳道：“我前日和天子讨论起燕州兵的操演，天子还对孟将军赞不绝口，听说他为救将士而亲身入马阵，差一点被箭伤到，天子担忧得眉头紧蹙。阁下是哪位监军，官在几品，怎能任意颠倒黑白？”

　　“颠倒黑白？”那人冷笑，“何当归就是何当归，一张巧嘴惯会狡辩，从朝堂到军中，被你染指过的地方都是乌烟瘴气。”

　　她讶异挑眉：“好大一顶帽子！我何时开罪了阁下，我自己都不知道，但凡事就事论事，更何况是军中之事。阁下东拉西扯的瞎掰，究竟与孟家、与我有何旧怨？”

　　那人语调森然：“本监军不屑与女子吵架，你也不配。”

　　人群自动分开，让还没见面就火药味儿十足的两个人打了照面。

　　何当归是暗纹棕裙，长发梳成顶髻，有点类似男子打扮。对方是个身高八尺的阔背男人，穿着亮绿的四品官袍，却是天生女相，长眉细眼，面白唇红。唯一最能彰显男性特征的喉结，在领口处若隐若现。

　　何当归微感诧异，竟然是他，蒋毅！锦衣卫的背叛者！

　　蒋毅本是锦衣卫年轻一辈中仅次于陆江北的指挥使，可他不满足现状，转投了宁王的大宁铁骑。在离开锦衣卫之前还做了几个月的间谍，将能到手的机密情报都转给伍樱阁，临走时还很高调的递了辞呈，等陆江北批示。

　　可谓背叛得彻底，背叛得理直气壮。

　　可让外人觉得奇怪的是，原则性极强的陆江北和脾气火爆的高绝，事后都没追究过蒋毅，任由他在大宁混得风生水起。蒋毅的弟弟蒋邳也未受连累，还在锦衣府效命，与陆高段廖四个人称兄道弟。其中原由，令人费解。

　　“哟！”何当归嗤笑一声，“我道是谁，看着带点眼熟，原来是蒋大爷。失敬，监军大人。”

　　蒋毅听出她话音里带出的轻嘲，蹙眉问：“何当归，你是对本官的人不满，还是对本官的言论感觉不满意？”

　　“岂敢，我只是皇上册封的公主罢了，圣旨还没拿到手呢。”何当归道，“岂敢对堂堂四品监军、前任大宁将军、前前任锦衣卫指挥使大人指手画脚？况且，军中本来就不是外人指手画脚的地方。”

　　“无知女流，休得胡言！”蒋毅冷眼扫过，宛如刮骨，比高绝加发怒中的陆江北合起来的一眼更加阴寒，沉声喝道，“本官奉皇上密旨前来监军，查的就是似你这等军中的莺莺燕燕！娇柔弄媚，不堪入目！”

　　何当归一愣，旋即失笑道：“我听旁人骂我粗鲁，骂男人婆倒听得多了，从未想到‘娇柔’二字有天也能落在我头上，多谢监军大人称赞！”笑意一收，“不过也别忙叙旧寒暄了，咱们正事要紧，请大人移步中军帐商谈！”

　　“本官与你有何商谈之处？”蒋毅一指红帐篷，“叫孟瑄出来见本官！”

　　何当归冷脸，劝道：“大人慎言，病从口入祸从口出。”这位监军大人倒是够笃定的，直接就指名道姓喊人了，万一的人里面不是孟瑄，蒋毅他也不怕风大闪了舌头！

　　蒋毅扭唇，讽刺的拖腔说：“名震西北诸军的战神孟沈适，原来只懂得蹲在女人的裙裆下面，让女人出来挡刀挡箭，真是令人齿寒。本官给皇上的奏折，一定会好好记上一笔！”

　　“好啊，那本公主同样身为皇上特派的监军，也附折一道。”她顿了顿才道，“跟皇上好好谈谈，将军演习中背后冷箭的事。”

　　蒋毅面色一变：“你胡言什么？”

　　何当归看天：“其实本公主也是受密旨来监军，为的就是揪出隐藏在骑兵营中的黑手。现在，大人自己亲口承认了对将军放‘刀’放‘箭’，在场不止一双耳朵都听见了。”

　　蒋毅黑着脸四顾，所有长耳朵的人一起摇头，表示他们什么都没听见。

　　何当归无所谓地说：“无妨，我的耳朵一个顶仨。”

　　“好一个胡搅蛮缠的女人！”蒋毅冷笑，眼中异芒暴涨，“以为你这么一搅合，本官就放任孟瑄的丑行，任他在军中花天酒地吗？！”

　　话音未落，他的亮绿官袍全身胀满，像从里面吹了气似的。双掌一推，三丈外的帐篷动摇西晃，眼见就要散开的样子。

　　何当归大急，二话不说上去对蒋毅动了手，打不打得过，先顶一阵子再说。

　　火头兵说帐篷里有一男一女过了一夜，男的那个究竟是不是孟瑄，她不想猜，也不必去猜。只要相信那个男人，心里就没有迷惘。

　　但万一孟瑄真的因为不得已的理由而在紫霄帐中过夜，此刻被监军蒋毅逮个正着，不管皇上怎么倚重孟家，都没理由偏袒孟瑄。这种事一旦渲染开了，皇上越帮忙，反而越显得孟家坐拥黑色后台，到那时候，孟家的军心、民心顿失！

　　“真是找死！”蒋毅不耐烦地应付何当归的凌空高踢，右手翻掌一握，就扯住了她的脚踝。

　　如果他愿意承担个伤害公主的罪名，只需轻轻一捏，抬臂一震，何当归往后，就只能当一个独脚美人了。而他蒋毅蒋公明，曾经参与培养过三十兽人的地狱陪练者，绝对不是行事犹豫、狠不下心的那个！

　　谁让何当归先出手袭击朝廷命官，妨碍公务呢？

　　蒋毅变手为爪，冷硬地收紧，再收紧……

　　周围十丈之内无人，远处观战的军士们也统统闭目不忍顾，小陶挤着眼缝看了一丁点儿……

　　“啊——啊——啊！”她捂脸大叫，才一声就叫破了整条喉咙！

　　她看到了什么？

　　她看到了什么！！

　　一刻之前还盛气凌人的监军蒋毅，转眼竟变成一具血尸，血淋淋的惨状，宛如最暗黑的噩梦！

　　堂堂四品朝廷命官，为何死得这样惨不忍睹？

　　蒋毅自己也暴突着一双血红的眼睛，至死都没想明白。他只是想对何当归出手，教训一下这个不自量力的女人，为什么招来飞身横祸？

　　原来对何当归出手，就得付出这样的代价！

　　……

　　天边的朝霞红彤彤连成一片，温和地俯视着下面的骑兵营。何当归从蒋毅的杀人钢爪下逃出来，也有些后怕，慢慢舒了一长口气。

　　第一个赶来，瞬间出手相救的人，是段晓楼。

　　段晓楼劈手折断了蒋毅的小臂，连着骨头、连着血肉和筋，整条手臂和身体彻底分了家。这只打算伤害何当归的手，再也不能动她一根毫毛了。

　　第二个出手的是陆江北。

　　似乎是为了追求“对称美”，他将蒋毅另一边的小臂也自关节处扯了下来，血溅黄土，激扬起一片烟尘。蒋毅半跪于地，发出一声闷哼。

　　第三个从远处箭射而来的白衣身影，不是别人，正是何当归一直相信并维护着的那个男人，孟瑄。

　　他深悔来迟了片刻，差点让蒋毅有机会伤害他的妻子，所以一上来就是杀招。其人还犹在空中横飞，三尺之外，他双脚并拢，“咔哒”拧断了蒋毅的颈骨。整颗头颅软绵绵地耷到胸前，蒋毅殒命。

　　最后的最后，段晓楼好像还嫌不过瘾，一记无影腿横扫过去，已经气绝断命的蒋毅又齐膝折了双腿。

　　三对一，后发先至，一场没有悬念的单方面屠杀！

　　整个过程快得不可思议，只在一个眨眼的瞬间就功成了，没留给蒋毅一丝挣扎和呼痛的余地。连距离最近的何当归也没看见全过程，只见到一片红雾漫天，然后就被孟瑄捂住了眼睛。他贴在耳边轻声告诉她：“别看，交给他们处理。我先带你进城，咱们该回家了。”

　　情绪的波动，让他大口大口地喘着气，比刚打过一架的何当归喘得还激烈。

　　乱风吹散了红帐篷，里面果真有一男一女，衣衫不整。女的是紫霄，男的当然不是孟瑄。可何当归一见之下还是大惊——

　　“熠迢？！你在这里干什么？”


第775章 保定侯的罪行

　　低矮的床榻，暧昧的纱帐，香气缭绕的鸳鸯被，以及……熠迢与紫霄！

　　这是什么怪异的组合？

　　何当归彻底愣住了。

　　就算把画面里的熠迢换作孟瑄，她都没这么吃惊。一则，紫霄爱慕的人是孟瑄；二则，熠迢是个木头疙瘩，怎么都不能想象他会做出“横刀夺爱”的事。

　　熠迢也是一脸发着愣的表情，嘴张了张又闭上，好像不知该如何开口。

　　何当归转头看孟瑄，问：“怎么是他？怎么不是你？”眼尖地看到不远处的床上，除了一抹刺目的红，还有枕边的地图卷，是昨晚孟瑄走时拿在手里的。

　　孟瑄回她一个眼神，仿佛在说，喂！这是什么笨问题？！

　　何当归回瞪。孟瑄貌似委屈地低头。

　　段晓楼看见他们的眼神对话，面上淡淡，唇边带笑。只有少数几个了解他的人知道，那不是真的在笑。

　　而另一边，紫霄也有着同样的疑问，或许用“疑问”还太轻了，她简直就是歇斯底里的抓狂——发现苦守多年的贞操给错了人，还是掀了帐子的那一刻才突然发现！怪不得一直蒙着她的眼睛！

　　紫霄抱头尖叫：“啊！我分明看见戴一个铁头的人走出去，穿火走出营地！留下的那个为什么不是孟瑄，为什么不是！啊！”

　　孟瑄眼神无辜地耸肩：“的确，你们开的条件很诱人，我也遵守了我的诺言，姑娘你自己选的入幕之宾，还请善自珍惜。熠迢是我最看重的下属，若不是他坚决不肯卸下小厮的差事，如今早就是一军主将了。”

　　熠迢涨红了脸，弱弱申辩道：“公子，我不想要她……她不愿意我，正好。”

　　孟瑄道：“委屈你了，你为孟家做出的这些‘牺牲’，我和父亲都会记在心里，铭感五内。至于你怎么处理你女人的问题，我给你绝对自由，不会干涉你的决定。”

　　被孟瑄这么一调侃，熠迢的脸简直像上笼屉蒸过了一样，红得惊人，让何当归担心，他会不会脑血过量，爆体而亡。

　　可还是有点糊涂，何当归戳孟瑄，“喂，你是不是欠我一个解释？”

　　孟瑄扯唇，简略地说：“只是被要挟了，将计就计而已。父帅当年行军在外，犯过一次错，他的大军走过去，附近几个村子都被屠了村，鸡犬不留……”

　　何当归连忙捂住他的嘴，斜瞟一眼陆江北，脑门上冒出大颗的汗。她是让孟瑄解释没错，可她家相公也不用这么实诚，当着特务头子陆江北的面，揭自己爹爹的老底吧？！

　　果然，处理完血尸的陆江北上来问：“屠村？你指的是……当年的台州谜案？原来是孟家军做下的？”

　　“没……”孟瑄张口，不过立刻被何当归给压下去，“不可能，其中一定有什么误会！那是二十五年前的旧事，与今日的升平天下不同，除了元兵的残部和陈友谅的汉军，还有小股的流匪，多股势力叠加。说不定，孟家军只是恰巧路过，才担上了一分嫌疑！”

　　陆江北愕然，都说女生外向，果然不假，何当归也有护短的时候。

　　孟瑄拦了何当归一下，才平视前方，缓缓道：“没错，做那件事的就是孟家军，在这件事的结果上，我们是无法辩解的。孟家军身上背着两百二十九条人命，而且，当年屠村的命令是我父帅孟善亲口下的。”

　　何当归吃惊地瞪着他看，只觉得接受不了，纪律严明的孟家军怎么可能将屠刀伸向百姓，做下那种兽行？公公孟善，从哪一面看都是绝对的正人君子，礼义仁孝一样不少，怎会如此丧心病狂？

　　想了想，何当归问：“是不是，公公受奸人蒙蔽，才下达那种命令？”

　　如果是这种理由，或许皇上也能宽免一些孟善的罪行，至少不会连累孟家太深。否则的话……

　　没想到孟瑄还是否认：“父帅耳聪目明，没受到蒙蔽，他的的确确是行军途经台州，在清醒的意识里下达了屠村的军令。前后不过两个时辰，方圆十里就渺无人烟了。这件事，我是亲耳从父帅那儿听说的，千真万确。”

　　他每说一句，何当归的心就沉一分，等他全说完了，就彻底沉进谷底了。

　　若真相真是这样，那么龙颜大怒，孟家就是他开刀的对象！

　　困惑地偏头看向孟瑄，既然孟瑄吃了紫霄的威胁，还把熠迢送上去“牺牲”，为什么这时候又当着陆江北的面全说出来？

　　就算孟善真的罪大恶极，孟家上下也有很多无辜的人，不应该被卷进来！

　　孟瑄轻叹口气，拍拍她的头，“走，咱们先回家。”

　　她一脸迷惘，全被陆江北知道了。他们还走得了吗？

　　“呼啦——”

　　果然，陆江北堵住去路，宽阔的长袖经风一吹，露出手腕上缠的黑皮带。何当归听段晓楼提过，那个皮带里的东西威力非同凡响，连他也对付不了。陆江北的江湖名号，似乎就是什么“袖里乾坤”。

　　孟瑄看向陆江北结着一层寒冰的脸孔，笑笑说：“既已说出来了，我就不会逃。送她回了家，我就一人进宫面圣，向皇上坦诚那一桩台州谜案后的真相。”

　　“两百多条人命的事，可能无法给你留出这么自由的余地。”陆江北沉声，“我不想闹大，现在就进宫吧。”递上一条麻绳，“还要委屈你一下。”

　　何当归道：“麻绳连我都困不在，别说他了。”

　　陆江北话中有话地说：“因此才用了‘委屈’二字。”

　　何当归挑眉：“此言何意？”

　　“孟家手里的精兵超过二十万，而整个大明也不过三十余万兵马。”陆江北一言惊心，“恕我直言，今时今日，不管是麻绳、锁链还是别的什么，放眼天下都没东西能困住以孟将军为首的孟家人了。孟将军此刻突然给保定侯加了这么一项大罪，还是当着陆某的面，敢问有什么深意？”

　　何当归心头一突，故作无知状，回道：“他良心发现，认罪而已，还能有什么深意！”

　　孟瑄却针尖对麦芒，正面回道：“大总管是怕我以此为由头，先向皇上示弱，让皇上重重治孟家的罪，最好先下令斩我，而我父亲就用救儿子的名义起兵——这是大总管的担忧吗？”

　　所谓“起兵”，也就是造反了！

　　何当归轻轻捏一下孟瑄的手，孟瑄反握，干燥的掌心温暖而包容，让她一下子就安心了。

　　陆江北递上麻绳，示意让孟瑄自己绑自己，“不管是不是陆某杞人忧天，不管孟家有无野心，至少你们已经具备那种实力了。这条麻绳，就算是让皇上安心吧，请。”

　　孟瑄接过绳子，何当归帮他绑上，一阵口苦。

　　风云变色只是短短一刻的工夫，一刻之前，孟瑄和陆江北还合力杀死了蒋毅，只一转眼，他们两个也变成敌对方了。

　　紫霄、小陶，早不见了踪影。也对，现在正是避嫌疑的时候。

　　孟瑄低头，以温热的额头轻触她的额头，低声吩咐：“雨雾阵的事，还作数，就辛苦你了。父亲叫你先回家一趟，可惜我不能送你了，路上小心。不必担心我。”

　　“我送她。”一直没说话的段晓楼开口。

　　刚才还人声鼎沸的骑兵营，转眼好似变成一座空营，陆江北押孟瑄走后，段晓楼取来两匹马，送何当归回城。穿过半边营寨，几乎看不见人影。

　　“别担心。”段晓楼安慰，“他的样子可不像是去送死，反倒是你的脸色发白，哪里不舒服吗？”

　　“没，我很好。”马背上的何当归恹恹地垂着头。

　　段晓楼的红鬃马靠近了些，声音也变近了，“我在饮马镇有个别院，就在白沙山庄旁边，山明水秀，幽静无人。如果你不想回孟家，我带你去别院。”

　　何当归扯唇道：“多谢你好意，躲得了一时，躲不了一辈子。我也是孟家的一份子，荣光的时候我是，灭顶之灾降临，我还是。我只是有点事没想明白而已。”

　　“果然。”段晓楼了然的笑一笑。

　　“对了。”何当归偏头看段晓楼，问，“蒋毅是皇上指定的监军，还没蹦跶就死了，皇上会不会降旨怪罪？”

　　段晓楼摇首道：“无妨，蒋毅之死是他咎由自取，和你没有半点关系。你大概不知道，其实当今皇上和蒋毅有私人恩怨，这次之所以任命蒋毅当监军，就是抱着借他人之手除掉蒋毅的想法。江北连罪名也给他定好了，一共二十条，足够他死十次了。”

　　何当归略松口气，自嘲道：“还好还好，不是因为我就好了，否则做梦也忘不了那家伙的死状。”

　　“不怪你，是他的错。”

　　“那个蒋邳，是他的弟弟吧？你们杀了他亲哥，他不会跟你们拼命吗？”

　　“不会。”段晓楼道，“蒋毅脱离锦衣府的时候，也同样脱离了蒋家，为了追求名利，他是不计一切代价的。当时蒋母拦着不许他出门，他一甩手，蒋母头触柱而死，他一滴泪未掉，连丧礼都不出现。蒋邳曾发誓要杀了他，现在我和江北代劳，蒋邳不会说什么的。”

　　“哦，原来还有这样的内情。”何当归点头。

　　两马并行，很快进了城，首先路过的是安宁侯府，何当归打破沉默问：“你母亲的身体还好吗？上次在扬州见她气色似乎不大好。”

　　段晓楼答道：“她有点旧伤患，是早年战场留下的，不过没有大碍。”

　　“哦，那可得注意调理才好。”

　　“她会的。”

　　又是一阵压抑的沉默。何当归见快到孟府大街了，就勒一勒缰绳，扬声道：“不用送了，这会儿孟府外面应该已被御林军包围。你别露面了，免担干系，这样对大家都好。”

　　段晓楼果然听话地减了马速，落后她半个马身。

　　何当归点头：“后会有期！”

　　刷地又加了一记重重的马鞭，眼看两马的距离越来越远，一路上话不多的段晓楼突然开口，顺着风从后面飘过来。

　　“你说，躲得了一时，躲不了一辈子。如果我说，我愿意陪你躲一辈子，一辈子隐姓埋名守着你，你肯调转你的马头，跟我走吗？”

　　“……”

　　骏马还在奔驰，风呜呜吹着，她吃惊地回头，看向远处模糊的人脸。他似乎在笑，继续说着：“不用给我答案，我只是随口问问罢了。”

　　“……嗯，那后会有期，段晓楼你保重。”

　　段晓楼最后又说：“之前说的理由，都是骗你的……江北杀蒋毅是因为皇帝的一道密旨，而我杀蒋毅，就是因为看见他在欺负你。”

　　“嗯？”她又吃惊回头。

　　街上的人多车多，已看不见段晓楼的影子了，不知声音从哪儿传过来的。多年之后她再回忆起当初这场离别，也只能缅怀一下这最后一句告别的话。


第776章 拜见这位母亲

　　辞别了段晓楼，回到孟家。

　　因为孟瑄道出了孟善二十多年前屠村的罪行，陆江北押走了孟瑄作为人质，此刻此事应该已传遍宫廷了。

　　可奇怪的是，不但孟家没有什么激烈动作，连皇帝也没调遣兵力，将矛头指向孟家。

　　这跟何当归的猜想、段晓楼的推测都大相径庭。

　　孟家大门外，气象平和，进出的宾客大多穿着官袍，是来走动的官员。石狮子的拐角下，几个小孩儿正在弹弹珠，珠子被弹飞了，一直滚到何当归脚下。

　　她将弹珠还给小孩子，刚要进门，后面有人叫：“夫人，我也去！”回头一看，原来是小陶。

　　何当归挑眉，慢慢说：“你也看见了，孟瑄变成了阶下囚、笼中鸟，今时不同往日，奉劝你还是少与孟家扯上关系为妙。”

　　“可是……”小陶一脸不信，小声道，“这不是什么事都没有嘛。”孟家反应这么平静，显然是有所准备的。想起她与孟瑄之间发生的事，以及孟瑄的那句“在下会给你一个交代，姑娘切莫轻生！”她耳廓发红，心头揣鹿。

　　何当归看见小陶这个害羞的动作，略感到不爽，死孟瑄，你怎么惹的人家姑娘害这么重的相思病？

　　但何当归还是笑容得体，好心地告诉小陶：“凡事不能只看表象哦，登高必跌重，这是任何人都知道的道理，这时候看着好，下一时就说不准了。”

　　“那……你也回来了。”小陶反驳着。言下之意是，你不逃跑，反而回了孟家，可见是心里有底的。

　　何当归对这姑娘有点无语，自己怎么比？自己是孟家媳妇，万一抄家诛九族，自己跑去天涯海角，也还在九族之内。

　　“就让我跟着你，伺候你吧，夫人！”小陶抓着她袖子摇晃。

　　“罢了，一起进去好了。”何当归转身入府。

　　熟门熟路地往府里走，下人大概都认得她，远远望一眼就行大礼，是对当朝公主行礼才用的标准，看来经过专门的训练，搞的何当归就像公主出巡一样。

　　有个仆妇引着一顶软轿过来，问她坐不坐，她没坐。这时，隔着一堵墙的对面院落，传来了争吵声。

　　“对不起何小姐，我不是故意的！”一个女声惊慌地说。

　　“泼了我一身茶水，一句对不起就完了？臭丫头！”第二个响起的女声，甘甜动听，带点儿缠舌的软糯，可语气实在很糟糕。

　　惹祸的女子说：“我走过来时这里空无一人，何小姐你突然冒出来，我才失手打翻这壶茶，我自己烫伤更重，你只泼到一点裙角罢了。我都道歉了，你还想怎样？”

　　那位何小姐冷笑：“你这么说，是想让我反过来跟你致歉了？”

　　请何当归上轿代步的仆妇是个管事媳妇，听到这里面色一变，小跑到墙对面，呵斥那名丫鬟：“死妮子，冲撞了贵客，你还有理了你？快道歉！”

　　丫鬟带点委屈说：“对不起何小姐，全是我的错，是我走路没长眼，求何小姐原谅！”

　　何小姐又冷笑：“一口一个‘我’，孟府丫鬟好教养！”

　　在管事媳妇要求下，丫鬟又用“奴婢”道了一回歉。何小姐又说：“在我家，下人有敢站着同我说话的，都要受罚。你知道罚什么吗？”

　　丫鬟憋不住火，愤愤道：“我是二小姐房里的丫鬟，连大小姐都不让我跪，你凭什么让我跪！”

　　她一急，“我”字又冒出来了，管事媳妇大声教训她。

　　墙外的何当归没再听下去，转身就走，也没有管闲事的意思。管事媳妇故意嚷嚷得很大声，一定是想让她过去解围，不过一点泼茶的小事，她不想插手过问。

　　那个“何小姐”大约就是来孟府做客的何家母女中小的那一位，当客人当得还挺神气的。何当归在心中做出这样的评语。

　　进得内院，回园子换了身衣裳，简单检查了一下她的房间和窗外的园子，都让管事的竟嬷嬷打理得井井有条。

　　竟嬷嬷见到她很高兴，喜滋滋地汇报：“酒窖改成的小库房早就建好了，七奶奶的那批嫁妆都入库了，前些日子七爷迷上了雕玉，弄出不少七奶奶的玉人儿，也都收在库房内。您去点查一番吧？”

　　“不必了，交给你打理，我没什么不放心的。”

　　竟嬷嬷又问：“您饿了吧？七爷聘了三个扬州厨娘，做得一手好菜，奴婢去安排一桌？”

　　“我不饿，嬷嬷。”何当归放下茶杯，“我问你，孟瑄的事，家里都知道了么？”

　　竟嬷嬷一愣，反问：“七爷怎么了，奴婢不知。”

　　何当归点点头，刚才她在外院打听，那些孟家的家臣分明都清楚知道了。内院却一点消息都不闻，看来是被封锁了消息，下达命令的人应该是孟善。

　　“公公这会儿还在兵部吧？”她问。

　　“听说已回府了，刚刚前院宴宾客，还抽走了后院一批粗使丫鬟呢。”

　　何当归偏头看窗外的老梅树，小陶还在那下边站着，一脸不知所措的怯怯神情。于是吩咐竟嬷嬷：“那是我半路上捡回来的丫头，名叫小陶。给她些吃食和衣裳，分一个独立的房间让她洗尘。再给她安排一个针线上的活。”

　　“是，奴婢这就去安排。”

　　竟嬷嬷隔窗望了一眼，暗暗皱眉，那丫鬟的眼神……透出的意思真叫人喜欢不起来。

　　半路捡回来的丫头？

　　何当归又去了一趟外院，听说孟善在书房，于是走过去敲门，无人应答，她就直接推门进去了。

　　再出来时已经过了两个多时辰，神情略显疲惫，没人知道她和孟善谈了些什么。

　　这时候，孟瑄触怒圣上，被发怒的皇帝下旨关起来的消息像长了翅膀一样，飞遍了整个孟府。何当归回到松园，听说梅园里的洳姨娘和褒姨娘听了都放声大哭，闹得动静很大。

　　竟嬷嬷惊慌地跑上来问：“七爷真的出事了？有老爷护着，他应该不至于丢命吧？”

　　何当归不动声色地瞟一眼花丛后，那里蹲着两个丫鬟，似乎是姨娘们的人。于是她故意说：“我刚去问了公公，听说孟瑄犯的罪不小，不光他自己自身难保，咱们七房也要被连带着治罪。这一次，连公公的爵位也保不住孟瑄了。”

　　“什么！”竟嬷嬷大惊，“怎么好端端的闹成这样？不是刚封了大将军吗？”

　　何当归叹气：“孟瑄还不满十七，一个少年人当的官儿比他父亲还大，难保不自满骄傲，侍宠生骄。我曾劝过他两次，为圣上办事须得战战兢兢，他不肯听，反怪我多事。这次终于还是跌下来了，唉！”

　　竟嬷嬷摇头叹气，花丛后的丫鬟小声嘀嘀咕咕。

　　何当归又说：“还好我救过圣驾，皇上抬了我的品级，如今借着公主之尊，保七房里的下人是没问题的。其他的，就走一步看一步吧，唉，真是一场横祸！”

　　这么说完，花丛后的丫鬟不见了。何当归无声一笑。

　　“七奶奶，夫人在凉亭里喂鱼呢，喊你过去说话。”有个细声细气的丫鬟过来传信。

　　何当归跟着过去，见依水而建的高台凉亭里坐了四个中年美妇，一个是苏夫人，一个是苏夫人的“跟班”洪姨娘，一个是苏夫人的“对头”李姨娘。这三位都是长辈级别的人物，于是她上去一一见礼，洪姨娘和李姨娘都起来还礼，口称“不敢”。

　　苏夫人抿唇不语，眯长一双漂亮的凤眸，用一种带刺儿的目光扫视何当归，从头看到脚。

　　何当归回以坦然的目光，心里却感觉她和自己好像大战之前的武林高手，用气场震慑对方，并挖掘着对方的破绽。心道，看吧看吧，我全身都是破绽，婆婆你尽管攻过来好了！

　　于是，仿佛感应到了何当归的心里话，苏夫人她出手了！

　　“哟，公主殿下的大礼，我可不敢当。”苏夫人垂头欣赏自己的指甲，怪溜溜地说，“您的本事大啊，闷声不响地出去转一圈，回来就由郡主变公主了！我家小七却从将军变成阶下囚，实在高攀不上你了。”

　　何当归有点冒黑线，虽然自己出走的时间有点长，换了任何婆婆都会很大意见，可孟瑄的事儿引头的是他爹，牵头的是孟瑄自己，发作的是当今皇上。怎么婆婆她老人家的口吻，听上去仿佛在说，我们小七的一切不幸都是让你给害的！

　　话说，现在找谁的责任已不重要了，救人才是当务之急吧？

　　洪姨娘赔笑，圆场道：“公主别拧了，你婆婆她是太久没见你，心底乐坏了，口上才这么说。”

　　何当归笑笑点头，好吧，这个倒没看出来。当然了，她不会跟自家婆婆计较这点小事，毕竟晚辈对上长辈，还没开口就先错了，再如何分辩还是错。

　　这时，旁边一道冷冰冰的视线，缠得她很不舒服，迎着看过去，是这亭子里第四位中年美妇。这妇人与苏夫人她们平起平坐，一起喂鱼，却又不是孟府里任何一位姨娘，也不是常来串门的宁国公主府的那几个亲戚。

　　略一猜测，何当归心里已有了数，这一位应该就是……

　　“喏，七儿媳妇。”苏夫人皮笑肉不笑地盯着何当归，介绍道，“这位是何府的曾夫人，快过来，拜见你母亲。见个大礼吧。”

　　何当归笑脸一僵，对上苏夫人的目光，心里严重怀疑，苏夫人邀请何家母女来孟府小住，就是专门为了给自己找不自在的！这可真是……

　　苏夫人神色透着点“计谋得逞”的味道，好像在说，我请她们来住这么长时间，等的就是这一刻！

　　何当归暗汗，婆婆啊，你的亲生儿子生死未卜，你做这种为难儿媳妇的事儿，真的好吗？要不先把婆媳间的私人恩怨放一放，先讨论一下救你儿子的问题？

　　苏夫人瞪眼，你敢不听我话？

　　洪姨娘尴尬一笑，同时，旁边的李姨娘开始煽风点火：“孟家家训首重一个‘孝’字，拜见母亲行大礼是应当应分的，不管身份多金贵都得遵守。公主，你还是……”你还是从了吧。

　　从了吧？好吧，从就从。

　　何当归认命地低下头，走到那个目光森冷的贵妇跟前，盈盈福身，“见过这位母亲。”

　　听得旁人有点儿愣，什么叫“这位母亲”？听起来怪怪的。

　　苏夫人脸一黑，拖腔问：“七儿媳妇，你这是何意？”

　　李姨娘不忘提醒道：“行大礼，指的是磕头礼。女儿第一次给母亲见礼，磕三个响头才对。”

　　何当归又浅浅一福身，慢慢退到了旁边，面容庄重肃穆地说：“回婆婆和李姨娘的话，人伦纲常，天经地义，我自幼读孔孟圣贤书长大，不敢不遵循古圣人的教诲。这一个平礼，是那位夫人能得到的最大尊重，论理，她应该还我一礼。既然说是咱们府里的贵客，不还礼也就罢了，至于磕头什么的，李姨娘你的家训没背错吧？还是说，我读过的孟家家训和你读的不是同一种？”


第777章 川芎之死真相

　　何当归说让“那位夫人”还她一礼，还要求得理直气壮。

　　这话音一落，那位何夫人曾氏的脸色固然难看得可以，连李姨娘都动了真怒。好歹她也是孟家的长辈，何当归怎么敢说这样子冲撞她的话？

　　李姨娘杏眸一睁，嚷道：“何当归，你再贵为公主，进了我们孟家门也是孟家的媳妇，怎敢同长辈如此态度讲话？”

　　何当归垂睫，隐去眼中的冷嘲。心里暗自好笑，李姨娘先前挑拨离间的时候只顾看热闹，竟然连尊卑都忘得一干二净了。这家里谁不晓得，老爷孟善的一群姨娘里，苏夫人最嫌忌的就是李姨娘，比原配夫人赫赫氏还厌恶。

　　既然李姨娘自己上赶着找不自在，那就助她一臂之力，让她往后都自在不起来！

　　何当归低头，委屈道：“婆婆容禀，我进门的时日虽不长，可在家里住着的时候，从不敢端架子，耍脾气。熟读孟家家训，对公公婆婆更是打从心底敬重。李姨娘指责我不敬长辈，我实在不服。”

　　苏夫人听李姨娘对着何当归以“长辈”自居，本就有些不痛快，何当归这么一说，又想起前段时间小贼越府，让自己中了奇毒，能医好还多亏何当归。

　　这么一想，苏夫人脸色好了一分，肯定了何当归的话，“嗯，你对我的孝心，我自然有数。前些日子我生病，青儿那丫头服侍勤谨，嘴巴似抹了蜜糖，很得我老人家欢心。她也说了你不少好话，说你一向最敬长辈。”

　　李姨娘越听越不是味儿，言下之意，她这姨娘不算是何当归的长辈？

　　可想一想家训，又的确如此。在这个百年大族里，嫡庶分明，妻妾之间的贵贱差别，就等同于主子和下人的分别！试想，一个下人有什么资格自称“长辈”？

　　李姨娘心中气恼，甩甩袖子，硬邦邦地告退：“妾身头风发作，不能相陪了。公主不拜她母亲，妾身这个外人也插不上嘴，夫人看着裁度吧！”

　　说完离去，洪姨娘又充当好人，开口圆场：“李虹性子硬，当年在闺阁里是出了名的铁嘴鸡，如今嫁作人妇，连二小姐都满了十五岁了，这李虹的脾气也不改改！呵呵！”

　　“哦？听说李姨娘是李府嫡女。”何当归感兴趣地打探，“我有次路经李府，见那里气象恢弘，占地比孟府大多了，不愧为京城的名门望族。话说回来，当年公公他还不是保定侯，带的兵也不过一两万，李府倒很有眼光，把个嫡女嫁来孟家当妾室！”

　　苏夫人不愉快地扭唇。孟府的几个姨娘里，属李姨娘的出身最高，甚至高过了她这个正室夫人！而这么多年来，李姨娘一直有些桀骜不驯，态度也没有妾室对正室的恭敬，仗着的就是她李家的威赫！

　　洪姨娘有意无意地说了句：“李虹当年进府的时候也委屈着呢，老爷只好安慰她，生了儿子就抬作平妻，可惜她肚子不争气，这些年都憋着这口气呢，呵呵。”

　　何当归也“呵呵”，这洪姨娘的话句句诛心，真比刀子还快。看来在这个家里站稳脚跟的女人，没有一个是简单的。

　　苏夫人眼中的怨恨一闪而过，挥挥手道：“别老提她了！七儿媳妇，你父亲何敬先有意让你认祖归宗，重新将你的名字录入何氏族谱，我觉得极妥当。喏，你的嫡母曾夫人就在这里了，你去向她行个大礼，为刚才的不敬言语赔罪，你们母女俩和和气气的，我这当婆婆的看着也高兴。”

　　何当归见这么绕了一大圈，婆婆还没有放她甘休的意思，真的是很无奈。看来婆婆是记恨她丢下孟瑄，害孟瑄郁郁寡欢一段时间，故意借着这么个茬口整她。

　　何家再怎么风光，里面有多少真料，多少水分，孟家人心里岂会不知。所谓的认祖归宗，与其说是孟家攀何家，倒不如说何家太高攀了。

　　苏夫人冷着脸，吊眼看何当归，听不听话就看这一次了。

　　洪姨娘闭了口，一脸看戏的表情。

　　而那位自始至终未开口的曾夫人微微昂头，看上去颇有一番贵妇派头，嘴角的弧度很是不屑。

　　气氛像一根紧绷的弦，何当归却“噗”一下笑出声来。

　　苏夫人怒了：“你这是什么态度，你在嘲笑我？”

　　何当归半垂下头，道：“媳妇儿如何敢笑婆婆，我是想起了自己复杂难言的身世，一时感慨，发出自嘲的笑声而已。”

　　“自嘲？”

　　“对啊。”何当归落寞道，“一提到母亲，我不禁想起了自己的生母，过去的十几年里都是聚少离多，论起来她不是个体贴的娘亲，只将真心都贴给外人去了，连亲疏远近都分不出来。虽说女儿不该讲亡母的不是，可每次一想起来，都觉得她好糊涂！”

　　苏夫人听到这里更窝火：“你在讽刺我？”

　　何当归吃惊道：“媳妇儿说的是自己的生母罗氏，与婆婆何干？难道婆婆也犯过不分亲疏远近的错误？”

　　“你？！”

　　何当归笑意转浓，望着对面的贵妇曾夫人，道：“先有生母，后有义母，今又多出了一位继母，也就是第三位母亲了。孟家家训有曰，天地君父最大，生母次之。上述几种，见了要行跪礼。我来参见婆婆尚且不用跪，对着义母燕王妃也没跪过，如今认祖归宗的事儿八字还没一撇，反倒先跪了继母，岂不是主次不分，外加对公婆不敬？”

　　苏夫人听着听着，渐渐消去怒气，觉得何当归说得不完全是狡辩，有的话听着还带点道理。

　　洪姨娘笑劝道：“瞧夫人光顾着和公主说话，鱼食都忘了抛了，呵呵，夫人看吧，连水里的鱼儿也吓走了。”

　　苏夫人“哼”了一声，转身面向碧绿的水塘，专心致志地喂起鱼来。

　　曾夫人没受着何当归大礼，头一次见面就吃了排头，心中有火，只是寻不到发作的借口。这时，一个水粉对襟绸褂、葱绿拖地长裙的少女从外面跑进来，一头扎进曾夫人的怀里，小脸半仰着，哭道：“娘，这里不好，我想家了，咱们回家吧！”

　　曾夫人取出帕子，心疼地为女儿擦泪，问：“玉儿好端端哭什么？孟府样样周到，人人懂礼，娘带你过来就是想让你跟着大家千金学学气派，别净一副小家子气。”说着扫一眼何当归，意味再明显不过，是嫌何当归不够大气。

　　曾夫人轻拍着她女儿的脸问：“好玉儿跟娘说说，你这几日学到了什么大家规矩？”

　　这个玉儿，就是何家小姐何尚玉，年岁还不大就出落得十分标致。最叫曾夫人得意的，是女儿刚定下一门好亲，当今天子面前的第一红人孙霖，就是女儿的未来夫婿！曾夫人走到哪儿都觉得有面子，一个女儿，一个儿子，都是那么争气！

　　何尚玉撅撅小红嘴，抱怨道：“娘~~咱们家虽不及这里大，布置装饰却看着顺眼多了。苏夫人固然好客，可是她让孟家大小姐为我布置的那个房间，我一点都不喜欢，还有，那个床睡着硌得慌！我好想念家里的床！娘~~咱们回家嘛~~”

　　曾夫人看一眼在场的洪姨娘，她是大小姐孟静的生母。

　　洪姨娘顿时有点坐不住了，张了张口，想为孟静说几句好话，可又怕太露痕迹。

　　何当归知道这里面的曲折缘故。

　　当年孟家一气冒出来好多儿子，却没有一个女儿，孟善有次喝醉了酒就说，谁生下第一个女儿就是他的好夫人！

　　一句醉言，让苏夫人上了心。不久，洪姨娘怀孕，临盆前让大夫把脉，猜可能是个女儿，苏夫人心里顿时不舒服起来。过几日，传出一个消息说大小姐八字冲了苏夫人。

　　洪姨娘是个聪明人，她的娘家寒酸，在孟家一向顺从苏夫人，在苏夫人的手底下讨生活，也从没把希望放到过孟善的一句戏言上。因为孟善的妾室们都很清楚，她们所有人加起来还比不上苏夫人一根头发丝重——整个孟家里，看不清这一点、动不动就吃醋的只有苏夫人一个人。

　　大小姐生下来就被抱到家庙，算是洪姨娘变相地表忠心了。后来，苏夫人对她、对庙里的大小姐都不错，也是一种“嘉奖”。

　　孟静长大后回府住，跟生母不亲，还有点仇视。洪姨娘面上淡淡的，但毕竟自己肚子里的肉，还是唯一的血脉，怎么可能抛得开？只是怕苏夫人多想，才明里暗里不敢亲近孟静。

　　这个家里，人人有着属于自己的秘密。

　　有人怀着野心，想爬的更高，比如李姨娘。有人怀着愧疚，想补偿女儿，比如洪姨娘。

　　这时，娇憨可爱的何尚玉又说道：“那个孟家大小姐啊，好大的架子，娘亲你让我学她的仪态，我就成天跟着她啰。结果她对我爱答不理的，我问三四句，她才冷淡地答我一句，好讨厌哦。”

　　苏夫人皱眉道：“静儿怎可以如此怠慢贵客，看我不罚她去佛堂抄经！”

　　洪姨娘无声地张张嘴，然后黯然垂头。

　　她的女儿被客人告了一状，洪姨娘明明在苏夫人面前挺吃得开，也天生一张巧嘴，却不敢为女儿说一句好话。

　　何当归看透了这中间的内情，心里有些小小的悲哀，大概是觉得孟静的处境，跟她自己有一点相似之处。于是，忍不住开口说了：“我和静儿不熟，也听说她人如其名，拥有娴静优雅的大家闺秀仪态，大约是应付不来何小姐的撒娇吧。这也怪不得静儿，呵呵，毕竟咱们孟家是清流世家，不惯用那些奢华的金玉布置房间，难怪何小姐看不上咱家的屋子。”

　　洪姨娘得到了提示，眼睛一亮，说：“哎呀，那是当然，何家开着偌大一个药堂，那个什么还魂丹，一小瓶赛过金子贵！听说何小姐的闺房里的地毯都是金银丝线织就的，羡煞旁人哪！”

　　曾夫人脸色一青，不提还魂丹还好，一提起来就有气！

　　何当归，不过是何敬先踢出家门的庶女，莫名其妙在京师宴会上被捧成女神医，说了何家药师堂名药的坏话，从那之后都没人来买药了，药师堂入不敷出，差点关了门。幸好现在已经独霸了官药差事，赚满荷包。

　　当时药师堂周转不灵，何敬先和房老夫人关门大骂何当归，狼子野心、大逆不道的黑心女儿，不念着何家生身之恩，不来拜见亲祖母和亲爹，却在背地里使坏！

　　曾夫人进宫探望小姑子何在梅，说了这个事。

　　何在梅冷冷一笑道，正好呢！她娘当年也对不起过我，还捏着我的一个把柄，如今又添了一个有本事的女儿，愈发留不得了！

　　不久之后，曾夫人就听说，那个又第三次嫁人的罗川芎在家中暴毙，不禁暗暗吃惊于小姑子的手段狠辣，坐在宫里都可以随意杀人，那得多大本事呀。只不过冒用何敬先的名义约罗川芎出来，就能让那女人死得不留痕迹，连官府的名捕快都查不出一点蛛丝马迹，真了不起！


第778章 大结局（上）

　　苏夫人一听，觉得何当归的话也没错，那何家花银子如流水，何敬先溺爱其子女在京城也是出了名的。

　　这位何尚玉小姐怪孟静布置的房间不够华贵，这原也怪不到孟静头上，整个孟府最华贵的就是苏夫人的房间，估计挪出来给何小姐入住，人家还看不上吧？

　　只见曾夫人托起何尚玉的小脸，见到一圈儿黑眼袋，顿时心疼道：“可怜的孩子，晚上都睡不好，怎么不早跟娘说？”

　　何尚玉泪汪汪地说：“苏夫人好客，娘你又一味让我跟孟大小姐学大家闺秀的气质，我只好答应着。后来才听人说，原来孟静只是孟家的庶女，我堂堂何府嫡女，怎么能跟一个庶女学习呢？”

　　话音一落，苏夫人和洪姨娘双双变色。何尚玉这话，真把两个人都得罪死了！

　　何当归微微一笑，温和地解释道：“何小姐有所不知，孟家四位嫡出公子个个又出色又孝顺，婆婆她老人家还是经常抱怨，他们中间怎么就没有一个可心的女孩儿，当娘的小棉袄呢。不过婆婆的心地慈悲，一视同仁，我孟家的三位庶出小姐，一律都是按着嫡女的标准来调教的。放眼望去，京城多少名门嫡女都望尘莫及呢！”

　　一席话，说得苏夫人脸色好看多了，洪姨娘也感激地看了何当归一眼，对于刚刚“坐山观虎斗”的事感到抱歉。

　　一家人说一家事，关上门怎么斗都是一家子的事儿，怎么能白白去便宜了外人？

　　想到这里，洪姨娘瞥一眼从头到尾都没请过安，撒娇弄痴地腻在曾夫人怀里的何尚玉，嗤笑一声，凉凉道：“何小姐乃何家嫡女，大家风范令人赞叹，我们家大小姐当然教不了你。”

　　曾夫人面上挂不住，示意女儿站起来，有点儿闺秀的样子。何尚玉娇气地哼哼一声，将小脸整个儿埋进曾夫人的绸裙里。

　　苏夫人也看不下去了，甩手往水池了洒了剩下的鱼食，离开凉亭，抛下话说：“何小姐睡不惯孟府的床，那就回吧，此事都怪我，留客留得太久了。”

　　洪姨娘跟何当归打一声招呼，也追随着苏夫人的脚步离去。

　　凉亭里只剩何当归、曾夫人和何尚玉。

　　何当归垂头，玩弄着手里的帕子，自言自语地说：“我之前痛恨的一个女人，她姓孙，我最恨她那根搬弄是非的舌头，后来她就没有舌头了。我以为她已经赎完罪孽，轮回转世去了，没想到还在人间兴风作浪，真是祸害遗千年。”

　　曾夫人赫然变色，整个人都变得僵硬。

　　何尚玉本来就对何当归敌意很深，见她一句话就把自己娘说得很害怕的样子，不由发火道：“野丫头，你不过是个野种，你怎配姓何，你怎配跟我娘这样说话！我姑姑养了一百个杀手，随便动一根手指就弄死你！”

　　何当归闻言发笑，笑得双肩微抖，却不闻一丝笑声。曾夫人直觉地感到害怕，拉着女儿往凉亭外面走，“别跟那野女人一般见识，你可是快要及笄嫁人的好人家的女孩儿。乖，住不惯孟府，咱就回家去！”

　　野种么，何当归睨着她们母女的背影，若有所思。

　　“公主，可找到你了！”熠迢迎上来，着急地说，“我照着你给的地图，找到那一处‘女汤温泉’，也找到了在里面洗泡泡浴的道圣，可是他老家人说，雨雾退兵阵的事，他帮不上忙！”

　　何当归吃惊，问：“可说了是什么原因？”

　　熠迢摇头，为难道：“道圣和几名美人在温泉里泡汤，而且还喝得很醉，我隔着一道帘子也问不清楚什么。后来道圣实在喝得太醉，就在汤池里溺水昏厥了，到现在还未醒来呢。”

　　“人在哪儿？”

　　“府外的马车上，戴品正在给他灌醒酒汤。”

　　何当归抚额叹气，她就知道柏炀柏是个大色鬼，见了美人和美酒就什么都忘了，可她明明前日就飞鸽传书拜托了柏炀柏帮忙布阵，如果他办不到，起码也提前通知一声吧？

　　雨雾退兵阵，是始于三国乱战中的神妙阵法，先帝朱元璋打仗的时候，徐达为他布过几次这个阵法，每次都能出奇制胜。柏炀柏也会布这个阵，还曾传授此阵的要诀给何当归，所以布阵的事，何当归自己也能办到。

　　可孟瑄交代布阵时的样子很严肃，她怕自己一个人布阵会有什么疏漏，毕竟只是纸上谈兵，没实战过，万一误了孟瑄的事就坏了。这才请柏炀柏出山，没想到老家伙关键时刻掉链子！

　　“喂，死老头儿，你醒醒！”何当归冲到马车上摇晃柏炀柏，一脸凶恶的样子吓坏了旁边的戴品。接下来的话，直接把戴品吓走了——

　　“再不醒，姑奶奶一刀阉了你！”

　　戴品滚落马车，车上打鼾的柏炀柏双颊桃红，睁开一条细细的眼缝，一脸梦幻地冲何当归笑道：“没想到顺着地道爬出去，一片光亮，冒着热气的温泉里全是小美女，大美女，全是裸肩的美女……呵呵呵，世上竟有这般绝妙的去处，你现在才介绍给我，太不够意思了！”

　　何当归挑眉道：“女汤温泉是青儿的主意，她说只有男人的澡堂，女子只能在家里洗，太不过瘾了。至于地道通往温泉，我也是无意中发现的。”

　　“嗝！”柏炀柏喷出一片酒气，把头枕在她的肩上，又有睡过去的趋势。

　　何当归急了，揪着他衣领，吼道：“柏炀柏，我救你一命，如今找你帮忙你却不肯，你有没有良心？！”

　　“嗝！良心？多少钱一斤？”柏炀柏的鼻子往她领口上凑近，口水流出来一点，“好香好香，搽的什么香料，分我一点，我也要搽~~”

　　何当归觉得指望不上这只醉鬼了，一把丢开，转身要下车，“布阵而已，以为我不会吗？说不定比你布得还好！”

　　“没用，布不成……”

　　柏炀柏模糊不清地嘟囔一句，又呼呼睡着了。

　　“为什么？为什么布不成！喂，老头！”

　　何当归听进耳里，觉得他不像是开玩笑，连忙回身摇晃他，又摸出小刀威胁要把他先变太监，再变宫女，可这一回柏炀柏睡得太死，一脸“任你鱼肉”的死猪睡相。这下，何当归也没辙了，只好让熠迢打包柏炀柏进孟府，找间安全的屋子藏起来，不管用什么办法，一定弄醒了柏炀柏再说。

　　明日午时，就是布雨雾阵的最后期限了。孟瑄当众说的“布阵失败就军法从事”还在其次，关键是两万岭南骑兵已经在京城外的饮马镇扎营了，孟瑄非常重视这次合兵和演习，一定有他的理由。她说什么也不能搞砸！

　　回到府里，她想了想，去外院书房找公公孟善商量对策，却被告知，孟善被圣旨召进宫了。

　　叹口气回到内院，她跑去急切地问竟嬷嬷：“婆婆人呢？她在家里说话最好使，对吧？婆婆一声令下，能不能将孟家所有男丁都召集起来？”

　　可是竟嬷嬷居然说：“夫人让宁国公主府接走了，说是京城来了新戏班子，要去庄子上听两天戏呢。”

　　何当归听后只觉得一阵头晕脑胀，这叫什么事儿啊，婆婆大人，孟瑄真是您十月怀胎生下来的亲儿子吗？您儿子都蹲大牢了，您不掉两滴眼泪感叹一下，也不用这么悠闲，一会儿喂鱼，一会儿听戏吧！

　　怎么孟家这伙人一点危机意识都没有？家主孟善都被拐进宫了，万一当人质被扣起来怎么办！

　　“唉，真愁人。”

　　天空飘起小雨，何当归走到黄昏的蔷薇架下，观花发呆，直到对面两对母女的争吵传入耳中，打断了她的思绪。

　　其中一方是何家母女，她们正要趁着天光还亮，搬出孟府，搬回她们自己家去。这本来是大部分人都乐见的事，尤其是孟府的下人，实在伺候不起那位刁蛮之至的何家小姐了！

　　可是搬家途中，何家母女遇上了李姨娘、二小姐孟婉这一对母女，后者怒气冲冲，是专门来讨说法的。双方一言不合，然后大吵起来。

　　何当归一开始并未听进去，听了一会儿才大致明白，她们四人争吵的，就是自己刚回府时撞上的那一幕——有个丫鬟端茶水，不小心泼到了何尚玉的裙角，道歉时不肯跪下，当时，何尚玉扬言要好好罚她，就像罚何家犯了错的下人一样。

　　原来她口中的“小惩大诫”竟是如此残忍，只为了一个泼茶水的小事故！

　　据二小姐孟婉形容，她的丫鬟妙丽是被担架抬回院子里的，双手被开水烫去了一层皮，十根手指的指甲都没有了。那个妙丽是绣花最手巧的一个丫头，描花样、捻线、绷绸带都比绣娘还出色。这么贴心的一个丫鬟，就因为一个口角，生生被何尚玉毁了！

　　李姨娘气得像点着了的炮仗，噼噼啪啪地嚷嚷起来，她女儿过两个月就要嫁去徐府了，妙丽就是陪嫁丫鬟名单上的头一名，何尚玉是不是守不住闺中寂寞，是不是眼红人家出嫁比她早，才故意做出这种狠毒的事来？小小年纪，比妓院的老鸨还狠毒！

　　何尚玉呜呜抽泣两声，转身扑进曾夫人怀里，娇躯颤抖。

　　曾夫人心疼不已，指着李姨娘的鼻子骂，你一个当妾的贱人，也配跟我们说话！连苏夫人都让着我们何家三分！

　　双方从动口变成动手，两位当母亲的女人居然面对面厮打起来。

　　何当归在蔷薇架后默默听着，觉得跟自己扯不上关系，也不想多管闲事，转身就走。虽然那两个母亲都是她极讨厌的人，可是当娘的为自己女儿而打架，情绪激动得甚至连矜贵的身份都扔一边了，竟让人生出一点羡慕。

　　“喂！你站住！”后面有声音叫道，“说的就是你！何当归！”

　　何当归止步，回头看。

　　喊住她的人是二小姐孟婉，以前从未打过交道，只远远见过一次。何当归从前听竟嬷嬷的描述，家里三个小姐，孟静、孟婉和孟雪，都是年纪相仿，性情善良活泼的少女，其中最让人竖大拇指的就是孟婉。

　　而跟何当归交情最深的大小姐孟静，有勇有谋，古道热肠，一口一个“嫂子”的喊。怎么风评最高的孟婉，反而如此言语无礼？

　　何当归纳闷，慢慢问：“二妹有何指教？”自己没开罪过她吧？

　　孟婉红着一双眼圈儿，气愤地指责道：“我听当时在场的王嫂子说了，何尚玉欺负妙丽的时候你也在旁边，却不闻不问，任由妙丽被伤成那样，你与何尚玉一样，都是心狠手辣的坏女人！”

　　何当归一愣，好没道理的无端指责！

　　她能体谅孟婉心疼自己的丫鬟，假如换成了她的蝉衣和薄荷出事，她可能比孟婉还愤怒。可当时隔着一道墙，她只听了两句就走了，怎能料到何尚玉品行如此恶劣，明明是做客别人家里，却比正牌主子还神气，上刑也不带手软的。

　　孟婉责怪之前，也先打听清楚真相再说吧？从没见过这样子迁怒的。

　　何当归没心情多作解释，只简单劝了两句，“我过几天去看看妙丽的伤，说不定还能医好。天色已晚，你们再闹也没意思，都散了吧。”

　　说完她转身要走，落在李姨娘和孟婉眼中，却成了她心虚想跑的证据！

　　孟婉跑过来扯住她的袖子，尖声嚷嚷道：“七哥怎么会喜欢你这种恶毒的女人？别以为这么容易就算了，我一定要告诉七哥，揭穿你虚伪的面目，让他休了你！你根本就配不上我的七哥！”

　　何当归不耐地扯回衣袖，不赞同地摇头。这个孟婉，对着伤人的何尚玉还未动手，怎么对着她反而拉扯起来？

　　喜欢招惹是非的李姨娘哪，有心思去撮弄别人的闲事之前，还是先管管你自己的女儿吧，这种冲动脾气，早晚要吃大亏的。

　　一眼看上去，孟婉和孟静两人也差不了多少，可接触下来才知道，孟婉差了孟静长长一条街的距离！

　　没想到，更加无耻的人是何尚玉，只听她哭着说：“当时我就是听说公主姐姐回家了，急着要去拜见，才撞上了那个丫鬟。这事儿都怪公主姐姐，全都是她从中挑拨的，根本就不关我的事。”

　　孟婉更有理由发飙了，红眼大叫了一声，直接用头撞向何当归的小腹。

　　何当归闪身避开。

　　孟婉往前冲，一头扎进带刺的蔷薇架，鲜血四溅。

　　李姨娘发出一声刺耳的哭叫声，喊着“我的心肝儿肉啊”，扑向孟婉，扒过一看正面，整张脸上全是架子上带的荆棘毒刺，两只眼睛都在往外淌血！

　　李姨娘又一声尖叫，整个人不要命地向着何当归扑去，大叫着，“啊——小贱人，我跟你拼了！”


第779章 大结局（中）

　　李姨娘直冲过来，何当归下意识地做了个保护小腹的动作，不好！直撞上的话，很有可能伤到自己的孩子！

　　虽然时间太短，还不十分确切，可她的确摸到了自己的喜脉……

　　“住手！”

　　李姨娘冲上来之前，有一道银灰的身形挡住了她，投出的细长影子遮蔽了何当归。那人怒道：“父亲母亲不在，你们就想造反了么？想造反，也得先问过我！”

　　并有另一道高大身形出现，拉住了往前冲的李姨娘。

　　李姨娘回头看一眼孟婉捂脸打滚的惨状，又一声“呜啊！我的儿啊，让我替你吧！”扑上去紧紧抱住孟婉。

　　李姨娘母女二人抱头痛哭，仿佛受了天大委屈似的。这时候，任何人经过都会觉得，何当归仗着公主身份欺负家里的弱女子。

　　另一边，何家母女见势不妙，悄悄溜走了。

　　何当归眯眼一望，孟婉的情形看似惨，其实也没多少严重的外伤，眼睛流血也只是伤到一部分眼皮，没刺瞎眼睛。于是抬手，抛过去一个瓷瓶，“这是十消散，暂时敷在她脸上，等看外伤大夫的时候用香油擦去。”并道出了李姨娘最关心的问题，“都是一些极细小的伤口，只要处理得当，一点疤痕都不会留下。”

　　何当归背负“女神医”之名，行医时间短却带着神秘色彩，是京城里最炙手可热的名医。她的冷静的话语就是一颗定心丸。

　　李姨娘面上先是一喜，旋即收了喜色，冷着一张脸说：“你说得倒轻巧，你自己扎一脸刺也赎不了你的罪！你等着吧，看我明日回了老爷夫人，不将你逐出孟家绝不甘休！”口里凶恶，手上却接了药瓶，给孟婉上药。

　　冲突中又加入了两个人——挡在何当归身前的是十一弟孟瑜，刚才拉住李姨娘的是老大孟贤，两人的颈上都挂着面巾，一副要出门办事的打扮。

　　孟瑜和孟瑛、孟瑄、孟琳一样，是苏夫人所出的嫡子，对何当归自然比别人更维护。尤其现在孟瑄不在，见李姨娘实在霸道，欺人太甚，孟瑜暴吼一声：“李姨娘，小婉姐，你们适可而止吧！”

　　何当归揉了揉耳朵说：“你们忙你们的去，别插手这些小小家务事，我能应付得来。”

　　如今孟家去了一个孟瑄，一个孟善，不知撂下了多少担子。女人吵吵架，也浪费两个大爷们管，那孟家都没人办要紧事了。

　　“不行！”孟瑜瞪眼，“我不能坐视她们欺负嫂子你！究竟发生了什么事？”

　　李姨娘上完药，见孟婉的伤口立刻就不红不肿了，不由暗喜，也不忘告何当归的黑状。

　　她把刚才发生的事讲了一遍，不过，完全将她们母女形容成了受害者，将何家母女办的错事也赖给了何当归，说何当归先挑唆十三岁的何小姐给妙丽上刑，等四个人吵起来的时候，何当归就在一旁看热闹，又弄伤了孟婉的脸。

　　听得大爷孟贤一阵皱眉，摇了摇头。

　　孟瑜怒道：“李姨娘，我念你是长辈，不对你动粗，可你想清楚了再开口。得罪七哥和污蔑七嫂，无论是那样都会让你在孟家生不如死！”

　　李姨娘又哭起来：“一个一个都欺侮我们娘俩，就算孟家偏袒，李家也不会坐视不理，你们给我记好了！”

　　“疼！”

　　孟婉突然捂着脸喊疼，李姨娘大骂何当归黑心给假药，孟瑜提着拳头上去，要让她闭上讨厌的嘴。

　　何当归扯住孟瑜，说：“你们还有更重要的事要做吧？别耽搁在这里。二小姐只是伤口吸药的阵痛，待会儿李姨娘就知道她错怪我了。倒是你，不管什么理由，一个儿子拳打父亲的妾室，传出去于你声名不利。”

　　果然，孟婉疼了两下就不疼了，还说脸皮凉丝丝的，舒服多了。

　　李姨娘不记恩，反而冷笑：“十一爷，你可擦亮了眼睛，别错信奸人。她分明就是自己心虚了，一直撵着你们走，等你们走了就要狠狠修理我们娘俩呢。”

　　“你！”孟瑜涨红了脸。

　　何当归平静道：“二小姐的脸，如果非将责任推于我，那处置我的也不该是二小姐的生母李姨娘，等婆婆归来，我自有说法。至于二小姐的心爱婢女被何尚玉重伤，我是否挑拨过，找‘目击证人’问问就知道了。”

　　素手轻拍，熠迢就拎着孟婉口中的“王嫂子”从对面墙头跳下来，把那个中年妇人吓得魂不附体，随时有晕过去的趋势。

　　这个管事媳妇带受过罚的妙丽去见二小姐，见孟婉急得要咬人的样子，管事媳妇怕担责任，就随口将当时也在场的何当归扯出来，心道，何当归的公主兼嫂子的身份足够压人了吧？

　　以为二小姐能冷静一下，不料反而激了二小姐的火，对何当归的怨怒更胜于对丫鬟的心痛。

　　这时，管事媳妇后知后觉地想起来，那个本来要做七奶奶的李仙茜就是二小姐的表姐。在何当归到孟家来之前，二小姐提起那李仙茜，都是和七爷算作一对的。

　　看来二小姐对何当归早就心里疙瘩上了！

　　管事媳妇后悔不已，怕事情闹大，牵出她来。直到七爷身边的熠公子找来，她差点没吓昏过去。

　　再也不敢说谎，她当着李姨娘母女、孟贤、孟瑜与何当归的面，照实交代道：“公主什么都不知道，只是恰巧经过罢了，隔着一堵墙呢。怪奴婢没讲清楚，求公主恕罪！”

　　孟瑜看向孟婉，数落道：“二姐这回该明白了吧？何尚玉拿你当枪使，你还急不迭往上冲，你这不辨是非的性子，早晚要吃大亏！”

　　孟婉鼓了鼓腮帮，伤口发疼，又让她发起火，指着何当归叫道：“你看她，穿金戴玉，打扮得花枝招展！七哥都被皇帝关牢里了，她一点都不伤心。”

　　没等何当归开口分辩，这次是孟贤为她说话：“二妹你先看看自己的穿戴，才更符合‘花枝招展’的说法吧！公主国色天香，穿着已是十分朴素，难掩丽质，总不能怪人家生得太美吧！况且七弟只是坐牢而已，你想让公主穿孝服不成？”

　　孟婉抽泣着垂头，李姨娘又愤然道：“就算全是那个何尚玉的错，何当归难道一点干系都不担？那个何尚玉可是她的亲妹妹！”

　　孟瑜见惯了李姨娘混淆黑白的厚脸皮，毫不给面子地揭穿道：“七嫂与何家是怎么个情况，这个府里有谁敢说不知道？小静姐当初拦了又拦，不让何家母女来做客，一旁煽风点火，等着看好戏的人，除了李姨娘你还有第二人选么！”

　　李姨娘哑然，突然擦着眼泪说：“这个家里人人欺负我们，都是夫人指使的你们，我们回李家，再也不回来了！”

　　孟贤和孟瑜一怔，没料到李姨娘要闹这么大，还要回娘家搬救兵去？现在可没精力陪她们斗！

　　“熠迢，你去准备马车。”何当归道，“你亲自送李姨娘上马车，看着她进李家门。”

　　“是！”熠迢用提溜管事媳妇的法子，一抬手臂，拎起李姨娘就往外走。

　　孟婉扑上去哭：“娘，熠迢你好大狗胆，快放开我娘！我们自己会走，我也要一起回李家！”这家里上上下下都嫌弃她是庶出，没人打从心底瞧得起她，可父亲孟善已经为她和徐家定了亲，婚期就在三个月后。到时，她就住在外祖家不回来，看何当归怎么向孟家和徐家交代！

　　何当归看透她的意图，直接讲明道：“二小姐你的脸，出了这扇门让雨水一淋，我不敢保证会不会留疤。再者，你是待嫁新娘，不坐守闺阁修身养性，而要胡乱往外跑的话，传到徐家耳中，万一误会你的操守而提出退亲，那可就太惋惜了。我听闻那徐家公子一表人才，错过了很难再找第二家。”

　　“……”

　　毁容？退亲？直接命中死穴！

　　孟婉说不出话来，也不去追她娘了。李姨娘的声音越来越远，呼唤着孟婉的小名，让孟婉救娘。孟婉握了握拳，装作听不见的样子，往相反的方向走去。

　　何当归看一眼管事媳妇，后者心领神会，跟着孟婉走了。

　　孟贤目光敬畏地望向何当归，只见玉容无波，什么都没发生一样。这才是公主的真正威仪吗？不用发脾气，就够李姨娘母女受的了。

　　孟瑜有点担心地问：“嫂子，父亲母亲那里没问题吧？就这么打发李姨娘回娘家？”

　　何当归回道：“无妨，公公为国事操心还操不完，家事就别让他烦恼了。回娘家是李姨娘自己的意思，天要下雨，人要回家，谁能拦得住？”

　　孟瑜一愣，没大听明白。

　　孟贤却又一次对何当归刮目相看。如今的李姨娘和当初的赫赫氏一样，都是在孟家出现危机的时候离开，只会让人不齿，不会引起同情。

　　当年父亲听说赫赫氏不守节，只能共富贵，不能不共患难，一怒之下差点没一刀将之斩杀。只是赫赫氏曾是结发妻子，苏夫人过门后，杀赫赫氏对苏夫人名声不好才没动手。而李姨娘只是个妾室，没有这种避讳。

　　也就是说，李姨娘这一次回了娘家，以后就再也回不来了。有了赫赫氏的前车之鉴，父亲不会再对李姨娘心软！

　　至于苏夫人么，恐怕做梦都会笑醒，又怎么可能为李姨娘说好话？

　　李姨娘只有孟婉一个女儿，孟婉马上就要嫁出去，到时在婆家还要仰仗孟家和苏夫人的扶持，不敢掰脸子。只要孟婉有脑子，就不敢为李姨娘的事闹，让苏夫人心里不痛快。

　　何当归这一次出手兵不血刃，一句话解决了苏夫人多年来的一颗眼中钉，还让人挑不出错，因为本来就错在李姨娘母女。

　　好一个清宁公主，好一个何当归！

　　“十一弟，你们这是要往哪里去？”何当归问。

　　孟瑜道：“我去接掌城外的骑兵营，大哥要进宫探探父亲的消息。不过我们刚听得家丁禀告，说东围墙外有可疑人影晃动，是几个和尚，我和大哥要过去看一眼。”

　　和尚？何当归想了想说：“这个交给我处理，另外，你去松园柴房走一趟，把里面那个喝醉的老家伙一起带去骑兵营，千万看紧他。”

　　“老家伙？”

　　“嗯，他叫柏炀柏。”

　　遣走孟瑜之后，何当归往东围墙去，大概是刚刚淋了几滴雨，她的额头有点发烫，脚下如踩棉花，才暗呼一声“不妙，这病来得真不是时候！”整个人就向后一歪，撞进一个胸膛里。

　　她微一皱眉，忙离了那胸膛，讶异道：“大爷还没走呢？再迟就进不了宫了。”

　　孟贤抓着她的肩头，关怀地问：“你不舒服？”高大的身形凑近了些，“脸又红又烫，怕是着了风寒，那可十分不妙！”

　　何当归避后几步，孟贤的那手竟然还黏在她肩上，着实叫人恼火。

　　她定了定神，微笑道：“大爷，我听见那边有人过来了，你先松手，让人看见太容易误会了。”

　　话毕，那只手慢慢撤走，又往她的脸摸去——

　　“管十一弟叫十一弟，怎么只管我叫‘大爷’？难道，你不当我是大哥？”嗓音低哑如车轮，半黑的天色里一道暧昧的眼波直逼人心。

　　何当归冷笑发问：“大爷这是要调戏我吗？”

　　“是如何，不是又如何？”

　　“我刚对付李姨娘的手段，大爷看得一清二楚，这时候还来惹我，未免太不明智。”

　　孟贤大笑了一声，右手扣住她的手腕，带着几分得意说：“正是见识过了你与众不同的一面，才更叫我心动。其实，你对我也有意思，对吧？既然七弟已不在了，我房里也空荡无人，不如咱们俩做个对……”

　　“大爷未免太自作多情，我几时说过对你有意？”何当归打断他。

　　“你放了个丫鬟在我身边，动不动就监视跟踪我，还不是对我有意？美人儿你就认了吧。”


第780章 大结局（下）

　　“我没听错吧，大爷说我派丫鬟监视你？”何当归好笑地问，“哪个丫鬟？让她出来与我对质！”

　　孟贤回道：“早就死无对证了，我猜是你灭的口，美人儿既然对我别有用心，又何必否认呢？”喷着热气的朱唇越来越近，“你这勾人的小妖精，其实我早就想一亲芳泽了……”

　　何当归捂脸，鸡皮疙瘩都立起来了，有句话叫龙生九子，子子不同，果真一点儿不假。孟贤这种败类，竟然是群英辈出的孟家的长房长子？

　　“别以为你是孟瑄的大哥，我就不敢杀你，孟贤，你在玩儿火。”她危险地眯起眼。

　　“那……点着了火的你会是什么样子？”

　　“孟贤！”

　　“哈哈哈！”色胆包天的孟贤大动食指，三两下剥走她的外裳，歪嘴笑道，“园子里的护院都让我调走了，你叫破喉咙也不会有人来救你！别这么一副冷冰冰的表情嘛，实话告诉你，孟瑄和孟瑛都被秘密转进了那座有去无回的天牢，三日之内必死无疑。以后整个孟家都是我的，我肯收你，你该感激我才是。”

　　何当归皱眉问：“天牢？你说的是连皇上也束手无策的绝壁天牢？”

　　孟贤得意地点头道：“正是！当初先帝把天牢建在悬崖绝壁上，本是要利用天险防止犯人逃走，没想到反过来被那些凶恶之徒利用，侵占了整座天牢，地势易守难攻。听说最近被送进去的一批犯人，再丢出来的时候连尸骨都不全！”

　　何当归垂睫，沉默了片刻才说：“我知道了，你先放手吧。”

　　“你肯从我吗？”

　　“嗯。”

　　“真的？！”孟贤有些不信，手下力道紧了紧。

　　何当归樱唇一弯，笑容亮得晃眼，“大爷一表人才风度翩翩，我没什么可挑的，但我真的没派人监视你！”

　　“哦？香芝那丫鬟，不是你房里的人？”孟贤轻佻地托起她的下巴，“香芝和一个姓宋的家丁合谋，府内府外都跟踪监视我，难道不是你授意？”

　　“放开她，此事与她毫无关系。”

　　月下传来一道冰冷的声音，说话的是一个僧人形状的身影，“我才是香芝的幕后主使，用完她之后，杀人灭口也是我。”

　　孟贤认出这个声音，惊慌地退后两步，结巴着叫道：“是、是你！”

　　“对，是我。”僧人步步走近。

　　孟贤转身就逃，再也无暇多看何当归一眼，弄得何当归反而莫名其妙起来，转头问那僧人：“孟贤为什么这样怕你，齐玄余？”简直就跟见了鬼一样。

　　僧人齐玄余答道：“他怕的人不是小僧，而是小僧的父亲。”

　　“你父亲？”

　　齐玄余从头解释起来：“三十多年前，大漠中有个兴旺的部族，以武力压倒诸小国，自名‘大塔国’，他们的王被称为狼王，我父亲就是大塔国的国师。后来大塔国不敌大明铁骑，国破人亡，只逃出了狼王四岁的弟弟，据闻流落江湖，我父亲来大明就是为了寻找少主，没想到朱元璋拣宝一样拣他回宫，拜他当国师。”

　　何当归打量齐玄余的容貌，做出评价：“原来是外族人，难怪眼珠有异色，鼻梁也略显高。那么，你父亲找到少主了？”

　　“找到了。”

　　“那么他们现在是打算复国？”何当归一根手指撑着下巴，“让我想想，兔儿镇起出的近千万两白银、兵器和玉玺，本是汉王陈友谅留下的国库，先帝又将之收进皇宫的地下宝库，比如今的大国库还富有。齐经和他的少主，盯上的就是这批复国之资产吧？拿着钱招兵买马，顺手撬走大明几个城池，他们就能复国了。”

　　顿了顿，齐玄余说：“女人就是女人，野心太小了。”

　　“哈？”

　　齐玄余严肃道：“普通的城池他们看不上，我父亲他们的志向更大，除了地下宝库，他们真正的目标是城外骑兵营的两万精兵，以及孟贤掌握的御林军，而下一步的目标，大概就是整个皇城。”

　　“骑兵营从前效忠燕王，如今名义上归孟家管，齐经怎么打起了他们主意？”何当归眼前景象晃得厉害，择一块山石坐下。

　　“是真的。”陆江北不知从哪儿冒出来，接道，“他们在骑兵营埋了很多奸细，煽动军心，如今两万人里有两千都是心向他们的。而支持他们完成这一行动的‘帝凰’，其据点就在何府。高绝、杜尧二人已奉命去捣毁那里，你不会有意见吧？”

　　“你觉得呢？”何当归阴气森森地反问道。捣毁何家，她唯一的意见就是怕高绝太粗心，捣得不够烂。

　　陆江北笑笑道：“我抓走了孟瑄，你还在为此事而生气？”

　　“这是隔一天就能消气的小事吗？”何当归磨牙。

　　陆江北大手拍头，苦笑道：“真正该生气的人是我——孟瑄和皇上之间有了默契，要试探如今的锦衣卫是否像效忠先皇一样效忠当今皇上，当孟家露出‘反骨’的时候，看我如何选择，是不是足够坚定。”

　　“那孟瑄口中的保定侯二十年前屠村，全都是假的了？”这是她最关心的问题。

　　“那个却是千真万确的。”陆江北肃容，“不过屠村背后的内情，实在令人心惊！你知道东厂兽人的雏形，是谁发明的吗？”

　　何当归想了想，答：“宁王。”

　　那时候的朱权带有前世记忆，就利用那些资本串通了东厂，让兽人提前三年问世。

　　陆江北摇头：“不，二十年前兽人雏形出现时，宁王还是吃奶的娃娃呢。其实第一个想训练兽人的是陈贼，他想组一支战无不胜的兽人军队，试验目标就是台州的几个村庄。陈贼覆灭之后，有一名不死心的下属丧心病狂，将配好的异化药粉洒进井水里，让全体村民服下。孟善察觉了其中的阴谋，当机立断，于是下令属下屠村——这就是二十年孟家军屠村的真相！”

　　何当归恍然道：“原来如此，难怪我问公公时，他说在这件事上他绝不后悔，即使背负骂名也要这么做，原来是为了掐灭兽人的源头！咳咳！”

　　齐玄余递上一袋泉水，说喝了能治头晕。何当归喝了一口，果然精神焕发，嗓子也不痛了。

　　陆江北还是摇头：“可惜孟善还是不够狠心，留下了十九名喝过井水的孩童，隔离在一座山谷中，派一队军士看守。不久后孩童异变，杀光全部军士，从此后世上就有了第一批兽人。”

　　齐玄余黯然道：“陈友谅是首创者，我父亲却是传播者，当时引着那批兽人进入东厂的，就是我父亲。本来他想自己掌控那批兽人，奈何兽人太过凶悍，一口钢牙能咬断铁锁，玄铁笼子也关不住，父亲他才选择与东厂曹鸿瑞合作。新天子登基后，曹鸿瑞倒台，整个东厂的武力和毒药都尽收入父亲的‘帝凰’。”

　　“曹鸿瑞还活着吗？”

　　“无用之人，早就死在王爷的掌下了。”齐玄余答道。

　　何当归好奇地问：“你口中‘帝凰’的王爷，莫不是当年狼王留下的四岁弟弟？他的野心是取代大明天子，独霸天下？”

　　齐玄余叹口气，摇头道：“王爷是我父亲的少主，这一点固然不假，可说到独霸天下和反噬大明，与其说是新狼王的野心，倒不如说是我父亲继承了旧狼王的野心，操控摆布着所有人。当初朱元璋还活着的时候，我怕父亲毁人自毁，就威胁说要告发他，他含怒出走，随后我也出了海。为摆脱父亲的道法控制，我改投佛门，这一次重回中原，也是想劝父亲苦海回头。”

　　陆江北赞许：“大师深明大义，陆某着实钦佩。”

　　“那事不宜迟，咱们快出城。”齐玄余拍手召来三匹马，翻身上了其中一匹，沉声道，“只有雨雾退兵阵中‘迷魂道’可以区分出军中的奸细，斩去我父亲对骑兵营的控制！”

　　三人在月光下策马挥鞭，风声在耳畔呼啸。

　　何当归忽而想起彭渐被剜走的那一双眼睛，世俗的医术已无能为力，齐玄余的奇门异术或许还有办法。于是连忙问：“机尘大师，你那个枯骨生肉的神奇粉末，能不能再给我两包？我有急用！”

　　“没有了。”齐玄余抱歉道。

　　“没了吗？”何当归十分失望。

　　“嗯。”齐玄余耐心解释，“那是道家把戏炼成的东西，拆东墙，补西墙，炼多了有损阴德，自从小僧信佛后就不再炼了。仅剩的最后一点应急粉末，刚才混在泉水里给你喝了。”

　　“……”何当归轻抚胸口，全给她喝了？治她的嗓子痛？

　　喂！她还能吐出来吗？

　　“公主，这个给你。”齐玄余从对面马背上抛过来一个纤细的晶莹玉瓶。

　　何当归随手抓住，问：“这是什么？”

　　齐玄余微笑道：“小僧在蓬莱仙山偶遇齐央魔主孟兮，他让我将此物转交给你，说你用得着。里面有两滴地乳，是纯正的大地精华，比我的把戏粉末高明多了。”

　　“啊！地乳！”何当归惊喜地举高了玉瓶打量，她记得上次孟兮传功给孟瑄，弄瞎了孟瑄的眼睛，也是用的这种地乳！

　　“小心别洒了，魔主说这是世上最后两滴，再要也没了。”齐玄余好心提醒。

　　何当归闻言心一抖，手一滑差点没摔了瓶子。她狠狠瞪齐玄余：“大师你应该在平地上递给我，竟然骑着马随手一丢，你的慈悲心肠呢？！”

　　不料陆江北更加过分，一左一右两条马鞭，同时抽上何当归和齐玄余的马屁股，“驾！没时间给二位聊天了！驾！”

　　何当归手忙脚乱的将小玉瓶收好，回头瞪陆江北：“就算孟瑄帮皇上测试锦衣卫的忠心，你也用不着冲我撒气吧？我又没得罪你！再说你不也顺利通过了测试，应该开心才对。”

　　果然她没猜错，向来大度的陆江北真的记了仇，闷哼一声说道：“锦衣府永远效忠皇帝，谁当了皇帝，我们就效忠谁，任何质疑都是对八百锦衣卫的玷辱。”

　　“哦对了。”何当归打了个哈欠，含泪问，“我家孟瑄呢？”（字幕君：布景板上贴的孟瑄仰天流泪，娘子终于想起我了吗？）

　　陆江北答道：“孟瑄和孟瑛去天牢了，新的狼王将帝凰总舵设在那里，孟家兄弟奉皇命捣毁天牢。”

　　“新狼王好对付吗？”何当归略感担忧。

　　“狼王是你的熟人，你自己判断吧。”陆江北投来一个复杂的眼神。

　　“我的熟人？”何当归不解地问，“谁啊？”

　　“隆浒教教主，江湖人称‘神行锋踪’，自创的幻影步法独步天下……”陆江北卖着关子，可答案却越来越清晰——“聂淳就是大塔国的狼王。”

　　“聂淳？！”何当归嗓门拔尖，“你开玩笑的吧？”

　　“不是开玩笑，我亲手给大塔国公主紫霄上的刑，一个字一个字撬出来的答案。”陆江北勾唇，“这一下，道圣老宅被神秘杀手血洗的事，也能解释得通了。”

　　“我不相信。”何当归摇头。

　　“是真的。”齐玄余也开口佐证，“得知身世来历之后，聂淳必须让自己人间蒸发，切断与隆浒教的联系，因为他不想让以前的属下也变成我父亲的棋子。当然，你娘亲死后，聂淳就不再是从前的聂淳了，如今他心狠手辣的程度不亚于我的父亲。”

　　“……”

　　何当归心事重重，三人来到城外的五里坡，乱石堆中，廖之远和廖青儿兄妹也在那儿等着，远远冲他们含笑招手。

　　孟瑜在何当归的指示下，对柏炀柏进行了一番威逼利诱，终于迫使醉醺醺的道圣答应施展“人间龙王”的神威，弄点儿雨水来助阵，帮忙布那雨雾退兵阵。齐玄余、何当归也来搭了一把手，阵法很快就成形了。

　　原来，前些日子柏炀柏从皇上那里弄了一个美差，在皇上祭天祷告过的御稻田里下场“瑞雪”，以彰显皇上是天命所归的天子。

　　对应的报酬是一座更大的精美宅院，里面金银玉器、美人香车应有尽有。但柏炀柏大概看不上这些俗物，他接下这个差事，是因为皇上许他进皇宫宝库，带走他一个人能拿得动的任何东西。何当归猜，柏炀柏可能是又发了长生美梦，想要宝库里的各种珍稀药材。

　　柏炀柏在御稻田里布的“落雪阵”被齐经给偷师学走，还捣鼓出了一个相克的阵法，可以将柏炀柏的降雨和降雪无效化。甚至，齐经还可以让降雨提前，造成之后一段时间的人为干旱。

　　今天下了一整晚的雨，等明天启动退兵阵的时候就没半滴雨了，这就是齐经打的如意算盘。

　　还好何当归早就摸透了柏炀柏的软肋，开出诱人的条件。柏炀柏一咬牙，一肉痛，冒着折寿半年的危险，启用了大过门的禁术。第二日晌午，一场淅淅沥沥的凉爽秋雨如期而至，将五里坡的草地洗刷得莹绿透亮。

　　方圆百丈的雨雾退兵阵铺展开，孟瑜打头，五千燕州骑兵，加一万七千人的岭南骑兵先后进入阵中。何当归学柏炀柏的样子，烧了阵中的符纸，催动可以辨别奸细的“迷魂道”，那些心生背叛、心向齐经的军士纷纷落马，在“乱石道”中受伤。

　　齐经大怒，放出秘藏的三十八只兽人，想一口气干掉阵中央指挥台上的何当归等人。

　　说时迟那时快，地下埋的火药成片爆出，原来是兽人踏进了阵型中最危险的“烽火道”，再强健的肉身也挡不住那一波又一波的火药！

　　但是，有三只最机灵的兽人看准了“八卦道”中的生门，灵敏地逃了出去。齐玄余面色一变，扬袖一振冲天而起，亲身冲入退兵阵中与那三只兽人缠斗，要将它们逼回“烽火道”里烧死。陆江北觉得这太危险，皱眉扬声：“机尘大师快回来吧，走一二只也无妨，不会影响大局！”

　　话刚一落，“烽火道”的火雷接连爆响，砰砰！砰砰砰……

　　瞬间吞没了打斗中的齐玄余与兽人。

　　何当归低头落泪，没想到齐玄余竟有这样的觉悟和孝道。齐玄余入阵之前，就在她耳边轻声说了一句，“如果兽人不尽除，流传下去的话……父亲就是千古罪人。”

　　为了这么一个理由，一生潇洒的齐玄余再也潇洒不起来了！

　　可惜，可叹。

　　还好一切圆满结束了，帝凰的残余势力被全部铲除。接下来的天下，应该就是一片升平了吧。

　　这时，何当归心有感应，猛一回头，日光下的孟瑄正远远冲她微笑。

　　【全文终】


第781章 番外之父杀女

　　五里坡是一片望不到尽头的草地，芳草连天，半人多高。

　　漏夜，何当归与陆江北、机尘和尚三人赶到的时候，远远望见廖青儿和她哥站在对面，不由吃了一惊。因为前几天廖之远气急败坏地跑来说，廖父一定要把青儿嫁给孙家公子，青儿就离家出走了，留字说成亲那天会回家。

　　后来从柏炀柏那里将青儿挖出来，何当归千叮万嘱地告诉青儿，嫁人是一辈子的事，绝对不能拿来玩笑。何当归让青儿先躲起来，直到自己处理好了孙家提亲的事再露脸。青儿满口答应着好，信誓旦旦地说什么“就算听见我娘上吊了我也不露面”，才不过两天而已，怎么又出来蹦跶了？←_←

　　何当归焦急地跑过去，竟没注意到，不远的地方还站了不少人，都齐刷刷地转头看着她。

　　何当归一把扯住青儿的肩膀，用力捏了两下，骂道：“你这个笨傻妞，哪里不好玩儿，跑这里来玩儿，一个不留神就玩掉小命了！”

　　青儿笑嘻嘻地摆手说：“没事儿，我把我哥带来当保镖，天上下刀子都不用怕！”

　　何当归还是不放心，蹙眉想了想，见孟瑜从对面带兵过来，问他要了两副小型的轻甲，自己和青儿一人一套穿在身上。在这种兵荒马乱的地方，多小心都不为过，万一像上次那样，斜刺里飞出一支冷箭，才真正是追悔莫及！

　　旁边的廖之远和青儿一样笑嘻嘻的脸，打招呼说：“何小妞，呃不，应该是公主殿下才对！公主啊，上次你在宫里乱跑，一只耳朵让来历不明的冷箭给射伤了，对吧？”

　　“突然提这个干嘛？我都快忘了。”何当归眯眼看廖之远，觉得他的笑有点幸灾乐祸。

　　廖之远一眨猫眼，勾唇，“你忘了，有人可是记忆犹新，刻骨铭心。”

　　“谁？”她下意识地一问，问出口之后又觉得这问题太多余了……还能有谁？

　　“还能有谁！”除了段晓楼那个呆子！

　　何当归抬手轻抚自己的耳垂，那儿有个伤口愈合后的小疤，每次梳妆，她就画一朵四瓣红梅遮住，乍看上去就像一颗红痣。

　　回想起那次宫里的屋顶上，她突然被冷箭袭击的一幕，还是有点儿心有余悸。当时若不是她反应迅速，偏头避了一下，那她说不定就会失去耳朵，而且必然流血、呼痛，一旦惊动了包围屋子的羽箭队，她连命都没有了！

　　那个放冷箭的人身份不能确定，只能推断出，对方不是羽箭队里的侍卫，因为后来羽箭队全员撤退时都没发现她。而且放箭的人也在暗处，不打算暴露自身，就没再继续放箭。

　　何当归笑了笑道：“难为廖大人你们还记挂在心，可事情过了这么久，想查也无从查起了吧？还是算了。”

　　青儿挎着何当归的左胳膊，廖之远则绕到另一边，手肘压着何当归的右肩，凑过来悄悄道：“那次可把段少气坏了，点遍大内侍卫的名册，誓要把射伤你的那个人揪出来，因为有了第一次，难保不会没有第二次暗处偷袭。喏，今天小爷将那个真凶带来交给你处置了，感谢我吧！”

　　何当归一怔，真凶已经找到了？

　　“重死了，请拿开尊手！”她气愤地说，“青儿你看你哥，就像一棵站不稳的歪脖子树。”就算廖之远属猫，也不能见人就挂吧！

　　青儿笑道：“小逸你咬牙忍了吧，很多千金小姐都想在这棵树上上吊还不能够呢——快，小逸你看那边。”

　　顺着青儿的手看过去，何当归又是一怔。

　　何敬先、曾氏、何尚玉，这一家三口怎么也来了骑兵营的演习场？不，应该是一家四口才对，远处和孟瑜凑在一起讲话的，正是何家唯一的儿子何君昊，也是拜在燕王妃裙下的小郡王子尘。

　　何尚玉看过来的时候脸蛋红红，黑白分明的大眼睛瞟向的是……廖之远？

　　没错，尽管那眼神有些飘忽，但此时此刻廖之远对那名女孩子产生的吸引力，显然比何当归产生的仇恨值大得多了。之前何尚玉见了何当归，表情都是气鼓鼓的，现在眼里完全没有何当归的存在，只有廖之远的倒影。

　　何当归斜眼看身侧的廖之远，嗯，还算俊朗的外形，很能迷惑人的慵懒邪魅气质，附带一个大大的笑容，正对着何尚玉毫不吝惜地放电。

　　她眯眼，心道这厮在打什么算盘？皱起娥眉问：“那四个人跑来做什么？来破坏我们的布阵吗？”

　　廖之远笑：“何小妞你猜！”

　　青儿也笑：“猜中有奖哦，小逸！”

　　何当归顿时对这双兄妹抓狂了，咬牙道：“你们确定要在这件事上和我玩笑么，嗯~~？”

　　青儿嘎嘎笑着安抚好友，附耳道：“小逸你听好了，接下来发生的一切都是本小姐的锦囊妙计，目前全在掌控之中，你就擦亮眼睛瞧着吧！”

　　另一侧的廖之远补充：“老高和杜尧正在何家找谋反的证据，一旦证实了他们是在‘知情’的前提下勾结帝凰，飞鸽传信过来，那我这里可以就地抓捕，一条绳子捆了那边站的一家三口——小郡王身份特殊，暂时不能办他——其余三个，要砍要剐都随你！”

　　青儿邀功似的说：“多亏了我聪明，懂得利用我哥的美色勾引何尚玉，没想到这么奏效！我跟何尚玉说我哥要在校场上耍花枪，帅得一塌糊涂，一试难忘，结果把她本人引来不说，她爹娘也不放心女儿一起跟来了，哇咔咔！一块肥油轻易的引来三只鸭子，看他们怎么落进我的圈套！”

　　廖之远指着自己的鼻子，不悦的斗鸡眼：“我是肥油？”

　　何当归无奈道：“你们两个，别替别人自作主张好不好？谁说我要对何家的人出手？”

　　“你不出手，是你的心还不够硬。”微凉的手指触上她耳朵的伤疤，廖之远压低声音道，“相比何敬先，你还是太嫩了，何小妞……射伤你耳朵的凶手非是别人，就是你的生身父亲，何敬先。”

　　“？！”何当归愣。

　　青儿点头力证：“是真的！之前我也不信，可段晓楼查出那一日事发前后进宫的人里面，只有一个何敬先和你有关联。段晓楼一直追着这条线索不放，我们不知他用了什么办法，但前天他已经让何敬先亲口承认了……射伤你耳朵的那支箭，是何敬先亲手放的。”

　　“他为何射我？”清淡的声音，冰凉的眼神，瞧不出一丝愤怒。

　　青儿看廖之远，廖之远摊手，最后还是由青儿开口：“何敬先认为当年你娘不贞，生的女儿……不是他的。他从来都没见过你，直到燕王府命案，你上了一次公堂，他也去观审了。发现你长得很像他，他并没有重拾遗珠的喜悦，反而很愤怒，把这种相像当成了耻辱。”

　　廖之远补充：“段少从何府下人那里探听到，何敬先公堂观审回家后，砸烂了一屋子东西，还发誓要除了你这个……祸胎。”

　　何当归冷静地提出：“那日宫里，我易容成了太监，连柏炀柏都差点认不出，何敬先如何认得出？”

　　青儿歪头叹气：“柏炀柏认不出，何敬先一眼就认出，暗中跟踪你，这还不是父女天性的证明？可那死人妖就是死活不承认你是他女儿，不止一次说他只有‘玉儿’一个女儿。段晓楼不忍心把真相告诉你，又怕何敬先以后再向你出手，就对何敬先起了杀心。”

　　“……”

　　“我哥劝阻段晓楼，不值得为死人妖脏了手，死人妖如今是国库的司库官，找人随便溜进国库摸走点东西，就够他蹲十年大牢的了。”

　　“……”

　　“怕段晓楼拧脾气，还惦记着杀人妖，我哥就把这事儿全跟段晓楼他娘说了。他娘当即决定带段晓楼离开，回东北老宅住两年。他们今天下午就举家北迁了……”

　　“……”

　　“小逸你还好吧？”青儿从来都存不住话，可真相一旦说出了口，又担心何当归会大受打击。

　　每个人都有一个承受限度，不喊出声，不代表不会痛。

　　但何当归就是这么神奇的女子，似乎早就与痛感绝缘了。听说自己生父对自己的杀心，她既不悲伤也不愤怒。听说了段晓楼离京的消息，她反而笑笑道：“相交一场，他为我做了这么多事，我无以为报，连送行都没去。如果有天也能为他做点事就好了。”

　　“呜——呜——”营中的号角声吹响。

　　天上飘洒起小雨，淋湿了五里坡的草地和军士们的战甲，雨雾退兵阵缓缓启动，从最初的十几丈拉开序幕，暴涨到百千丈。

　　燕骑兵的许多老将和老兵见了这阵型，纷纷赫然变色。

　　他们都是当年追随太祖皇帝打过天下的人，很多都见识过兵法如神的军师徐达的本事，其中最让人称道的就是这个“雨雾退兵阵”。不论己方还是敌方的兵都能包进去，变化万千，妙用无穷，甚至可以不流一滴血就吞噬掉强大的敌人。

　　眼前的雨雾阵，与几十年前重叠，从外形上看是如此相似。头顶的天空风云变色，风声呼啸如歌。

　　“嫂子，你们几个女子都到一里外的营帐区歇息等候吧，这儿太危险！”孟瑜走过来，旁边还有大小姐孟静，以及一个不苟言笑的小郡王子尘。

　　孟静走到何当归身边，不大客气地挤走了廖之远，搭着何当归的手臂，耳语道：“七嫂，还记得上次我进宫跟你说的那件事吗？”

　　何当归想了想，实诚地摇头：“不记得，当时你说了好多事。”

　　孟静黑线，抽着眼角说：“就是关于‘自称是你爹爹的何敬先，自称是你弟弟妹妹的何君昊何尚玉，还有自称是被你抛弃的未婚夫婿的王雄伟’那一段。”

　　“好像有些印象。”

　　“那，你是不是得罪过何敬先的母亲房老太？”

　　“嗯，我喂她喝过毒。”

　　“呃……”孟静按压着抽搐的眉心，低声告诉她，“听说锦衣府的人抄了何家，房老太扯着一个五大三粗的黑汉子找上咱家门来，指名要找‘逃妻何氏’——也就是你。那个黑汉子就是何家给你定的娃娃亲，是房老太的远房侄子。”

　　“我不认识什么王伟雄。”

　　“嫂子，那人叫王雄伟。”孟静叹气，“那个房老太好像跟你仇深似海的样子，句句中伤全指向你，跑到孟府门前胡说八道的，一定要抓‘逃妻’回家。二妹小婉很不懂事，火速让人把庄上听戏的母亲叫了回来，母亲很生气，让我来带你回家。”

　　何当归无所谓地耸肩：“随便她们，有多大船桨，翻几尺巨浪。我自己是问心无愧的。”

　　孟静安慰：“七哥和我都是站你这边的，一定还你一个公道。”

　　旁边的孟瑜又催促着让女流之辈去阵外观阵，柏炀柏扯住何当归的袖口，怪叫道：“师父你不能走哇，我布阵的本领还没出师，缺了你在场坐镇，徒弟我的腿肚子直抖！”

　　这话把在场众人说愣了，什么？何当归是道圣柏炀柏的师父，道圣的本领都从何当归那儿学来的？不是开玩笑吧！

　　之前布阵的时候，里外打下手的军士们都只看到一个邋遢的老道人，闻听是道圣是人间龙王，都纷纷肃然起敬。原本布这个阵是何当归的差事，见道圣来临场压阵，众人原以为道圣是何当归请来的帮手，再想不到，何当归是道圣大人的师父！

　　那她成什么了？道上圣？道仙姑？

　　在青儿的授意下，廖之远朝着何当归露出一个类似“花痴”的痴汉表情。何尚玉不忿地鼓了鼓腮帮，脆声要求道：“我不走，我也要留下来观阵！”

　　曾氏吃惊，连忙劝女儿：“好孩子，你爹一个人留这儿就好了，咱们去外面等他，啊？”

　　“不，我不嘛！”

　　曾氏扫一眼何当归，别有所指地说：“军营不是好女子家该呆的地方，咱们不跟有些人一样。乖，你爹还有事要办，咱们外面去等他。”

　　其实何敬先这时候跑到五里坡，是因为听说锦衣府要法办何家，慌张地找陆江北说人情。廖之远笑嘻嘻地告诉他，我们老大去五里坡了，何司库去那找人吧。何敬先不疑有诈，一起来到了骑兵营，尚不知这里有什么在等着他。

　　“砰！”

　　“啊——”

　　在青儿近乎期盼的注视下，何敬先一脚踏进一个极其隐蔽的陷阱，整条大腿瞬间陷入了泥地之中，并被锋利的钢齿紧紧咬住，霎时间血流如注。何敬先差点没痛晕过去，一旁的曾氏与何尚玉尖叫不止。

　　青儿忙道：“不怕，不怕，只要用亲生女儿的血滴下去，滴在锁眼儿里，这个钢齿就打开了！所以说那个——何尚玉小姐，赶快扎手滴血，救救你爹吧！迟了他就变残废了！”


第782章 番外之血债偿

　　孟瑜皱眉，这个本不该出现这里的钢齿陷阱，是谁摆在这儿的？七哥给他的阵图里面可没有标出来！万一被前进中的马匹踏中，就会影响整队的人，甚至整片大军！

　　孟瑜刚要上前将中招的何敬先扯出来，陆江北和齐玄余一左一右拉住他，他疑惑回头，那二人却不动声色。

　　何敬先痛苦地嚎了两声，青儿又催促：“两滴血而已，何尚玉小姐何必吝啬呢？再不救你爹，这里这么多人看着，传出去说你不孝就不好了。”

　　何尚玉愤愤地瞪青儿，很想开口骂人。

　　何当归则蹙眉看着青儿，面色带有两分古怪。

　　这时，何尚玉有点犹豫地拔下金簪，伸出一根雪白的指头，刚要划时，曾氏一把扯住她，低低叫了一声“不要！”

　　何尚玉莫名其妙，那个廖青儿说两滴血就能救爹，娘为什么不许？

　　何敬先见状又急又怒，喝道：“妇道人家别在这里添乱！玉儿，快来往锁眼里滴血！”他一向疼爱娇妻，若非事发紧急，再不掰开钢齿他腿就断了，他决不忍心如此大声呵斥她。

　　只见曾氏深埋着头，轻摇了两下，楚楚落泪的样子让人生出点怜惜心情。可让众人感觉奇怪的是，她就是抓着女儿的手不放，十指越扣越牢。

　　何尚玉惊叫道：“娘，你抓疼我了！”

　　两下僵持了个小小的停顿，何敬先疼得面色惨白，豆大的汗珠流下来，连开口骂人的气力都没了。

　　这时候，在场的人除了孟瑜、陆江北、齐玄余，还有就是何当归、廖青儿和廖之远。而柏炀柏早就入阵去了，否则他老人家一定掏出一包瓜子嗑。远处有一队队重骑兵走过，隔离开了对面的小郡王子尘，或者可以叫他“何君昊”。

　　那名白衣少年比何当归的年岁还小些，气度之沉稳却一点都不输给何当归，见自己父亲何敬先踏进了陷阱中，他也不显慌张。

　　“面容精致得胜过女孩子，心计城府却深沉如黑海。”——这句评语是廖之远给出来的。

　　上次青儿在酒楼里碰见燕王与何家父子在饮宴，燕王酒兴上来，要为青儿与何君昊做个大媒。青儿很窘，当时就拒绝了，没想到燕王真当成个事儿了，回头还专门找上廖之远提亲。廖之远就动用长夜阁的情报网调查何君昊这个人，查他过去三年的为人处事。不查不知道，一查吓一跳。

　　何君昊小时候身体病弱，上皇觉寺出家修身。就在他住寺院的那两年里，寺院住持座下的四名管事和尚相继暴毙，镇寺的《宝刚经》也离奇失踪，之后官府介入调查无果，没人知道是谁在背后动的手脚。

　　不久何君昊救了燕王妃，王妃爱才，劝他还俗。住持方丈不肯放行，要关他在寺中静修。几日之后，方丈练功走火入魔，全身瘫痪在床，连话都讲不出来了。何君昊顺利还俗。

　　何君昊入燕王府，燕王之女朱谷覃见他貌比潘安，曾说动王妃促成一段佳缘。何君昊不愿意这门亲事，却无法拂了王妃的美意。

　　今年新年守岁，王妃故意安排一对小儿女单独在一个房间里处。没过多久朱谷覃自己一人跑出来，面带恐色，从此以后，她就避何君昊如魑魅魍魉，却不肯透露是什么原因。另外，王府丫鬟的采入量也增大许多，据说莫名失踪的丫鬟隔三差五就有。

　　“哎呀呀，何夫人，你为什么不让你女儿救她爹呢？举手之劳的！”青儿不遗余力地撺掇，详细解释道，“这个陷阱是道圣他老人家独创的血亲锁，只有用血亲之血才可以开锁，否则让大力士掰也不管用。何老爷他八十老母在孟家喝茶呢，赶不上过来救儿子了，还好他‘亲生的’——”

　　青儿眨眼，格外强调哦，“一双儿女都在身边，随便弄两滴血救救亲爹，换了谁都不会拒绝，除非……”

　　说时迟那时快，青儿的话语一顿，不是她想卖关子，而是嘴角极怪异的抽动两下，突然间整个嘴巴肿起来，嘴唇一下子变得厚如香肠！

　　何当归面色一变，捉住青儿的下巴，凝目检查。

　　两根细小的牛毛针，扎在青儿的左右嘴角旁，针色发青，是毒针！

　　回头看向几十丈外的何君昊，白衣风飘，面无表情，也不见他有什么动作。但何当归打从心底有种直觉，这两根毒针就出自远处的何君昊之手，而不是近处的其他几人。

　　先不说这准头和这眼力，单只看这两片嘴唇上面毒液蔓延的情况，就是大有文章。

　　因为解毒需要……

　　“啪！”

　　“啪！”

　　在青儿、廖之远等一众人诧异的视线下，何当归抬手重重挥了青儿……两记耳光！

　　何当归眼带无奈，轻摇螓首。

　　廖之远读懂了那个眼神的意思，不这么做，青儿的毒针就不能出来。想要解毒，青儿就必须得挨两下重扇。这是“某些人”不满青儿的话太多，才用这种方法来教训她！

　　廖之远愤然回头，视线如锋利的冰刀，直刺向何君昊。

　　白衣少年面如笼罩着雾气，没有表情的表情，却让人莫名的背脊一阵发寒。

　　好一个何君昊，好一个少年圣僧子尘！

　　众目睽睽下，何当归嘟着樱色的唇瓣，在青儿的左右嘴角分别允了一口，吸走内中的毒血。

　　本是很自然的吸毒动作，却因为发生在两个容貌姣好的女子之间，画面美好得不可思议，看得小将军孟瑜满面蒸起红霞，其他几个人也不约而同移开了目光。

　　这一段小插曲过后，单腿陷入钢齿里的何敬先，齿轮已绞到骨骼里面，发出“兹兹”的声响，让听见的人牙根发酸。

　　陆江北叹道：“只怕这条腿已废了！可若再不相救，何司库就要失去整条右腿了！”

　　何敬先痛苦地掩面低嚎。

　　一直沉默着的曾氏突然开口，说话的对象是何当归，用的口吻是恳求——“念在生身之恩，公主你破费两滴血，救一救你父亲吧！”

　　何当归：“……”

　　青儿肿着嘴唇说：“木有门！她现在是皇室血统了，不保护好她的血就犯了欺君之罪，还是让你的平民女儿献血吧！”

　　何尚玉终于忍不住甩开曾氏，簪子划破手指，上前滴血。

　　一滴，两滴。

　　钢锁不见一丝反应。

　　何尚玉涨红了玉色小脸，嗔怪道：“什么道圣的破锁，根本是唬人的！”

　　更多的血滴下去，钢齿还是紧紧咬着何敬先的大腿。

　　何敬先一开始也是困惑地皱眉，旋即恍然捂透了什么似的，目光刷一下落在曾氏脸上。

　　只能看到，掩饰不住的心虚。

　　曾氏躲闪的眼神，翕张的鼻孔，发白的嘴唇，还有拧在一起的双手，让那个模模糊糊的答案逐渐变得清晰，透彻。

　　真相昭然若揭！

　　腾！

　　何敬先的血全冲至头顶，一掌挥到身侧的女儿脸上，大吼一声：“滚！孽畜滚开！”

　　何尚玉倒退三步，跌倒在地上，脸颊紫涨着高高肿起，整个人傻呆了一般。大概想破脑袋也想不通，只是一把生锈的旧锁而已，竟让自己从父亲口中的“玉儿”“小乖宝”跌落至“孽畜”？父亲难道失心疯了吗，为一把锁就打她、骂她？

　　青儿脸上的掌印与何尚玉一比就小儿科了。好了伤疤忘了疼的青儿，又不怕死地说道：“哎呀呀，道圣的锁竟变成了一块试金石！亲生不亲生，滴血试一试，不试你后悔！那边那位小郡王，你妹妹是白搭了，换你来吧！”

　　中间隔着一队骑兵，何君昊摇头道：“不，这血我不能滴。”

　　青儿瞪眼：“为什么？古有沉香救母，今有君昊救爹，说不定以后你能变得和沉香一样有名呢！”

　　何君昊半眯起眼，轻声回道：“我小时候中了奇毒，以致身体多年来都弱不禁风，血中至今残留着大量毒性，谁沾了我的血都得死。”

　　青儿瞠目结舌，不知他这话是真是假。

　　钢齿兹兹地缓慢咬合下去，痛并折磨着。何敬先再也顾不得什么颜面不颜面了，既然家里面家生家养的两个都不行的话……外面放养的那一个……

　　“你！过来滴血！”

　　何敬先用扣着玉扳指的小指点住何当归，用一种近乎恩赐的口吻说：“我承认你姓何，你过来滴血！”

　　剧烈的疼痛遮掩不住的傲慢，话外之意很明显，何敬先觉得，使用作为“备胎”的何当归，是何当归的荣幸，也是她获得的恩赐。

　　孟瑜、陆江北双双皱眉，青儿气得磨牙，有咬人的冲动。

　　“还愣着干什么？！”何敬先又一声断喝，“我是你生父，你的血本就是我的！现在让你还回来也是该当的！”

　　旁人听了都不能不愤怒，何当归却不怒。

　　她走过去，也如刚才的何尚玉一般，拔簪子，举手，伴随着一句，“以血还血，老死再不相见，父女至此再无瓜葛。我自姓我的何，与你何家无干；你的承认对我而言一文不值，而我这两滴血，只为买一个两清的结局。”

　　然后是，落簪，划手……

　　划破的却是廖之远的手！

　　“咝。”廖之远倒抽冷气，骂道，“死丫头下手这么快！先等小爷把话说完！”

　　刷！

　　众人集体丢给他一记卫生眼，别人上演父女决裂，你丫的插什么嘴？是何敬先从头到尾的冷酷寡义，才换来了何当归的无情断亲，人家何当归说的好，处理得也好。这种父亲，有不如无！

　　只听廖之远说道：“以血还血，这固然是个好法子，我们大家都觉得公道——觉得公道合理的人举手！”

　　廖之远、青儿、孟瑜三人举手，然后陆江北和齐玄余也举手。

　　廖之远敲了何当归脑门一下，发表众意统计的结果：“五票对一票，这个办法通过！”

　　华丽丽地忽视了其余在场人士，廖之远又继续道：“那么何小妞，你可以立刻退场了，这里没你什么事儿了。你欠何老爷的那些血，不久之前不是在宫里全还给他了吗？当时那一箭差点没让你送命，鲜血流了一屋顶，还给他的话，只多不少——生个女儿能费多少精血？一眨眼的工夫罢了。”

　　“对对，咱们走！”青儿上来揽住何当归的手臂，硬拖着离开，“你不欠他，他不亏你，你们早就两清了！他只贡献一颗精子就对着你放一支能杀人的冷箭，那他费了无数心血养出的儿女，这时候才该拉出来垫背才是！”

　　走远了之后，何当归瞟一眼青儿，挑眉问：“何家两个儿女不是何家亲生，这件事我跟你提过吗？你跟你哥倒是很笃定，何尚玉、何君昊的血都不能开锁？”


第783章 番外之真相出

　　晨光下，两人相携走远。

　　青儿回头看看众人的背影，确信他们都听不见了，才说：“柏炀柏的破锁又不是DNA检测仪，怎能测出亲生不亲生？其实那就是一把生锈的老锁，拿小逸你的血也救不了他。那种黑心的父亲，让他截一条腿还算便宜他了，我哥亲眼看见他前日跑去兵部，亲耳听见他跟孟瑄说，娶他女儿不能白娶，就算是何家不要了的庶女，聘礼也得这个数！”

　　五指加五指，青儿愤愤道：“好不要脸的男人，你跟孟瑄都成亲多少年了，他又以父亲的身份跳出来要十万两黄金的聘礼。最可气的是，孟瑄那小子居然傻傻答应了他，还说你比金子更珍贵，拿再多的金子来换你也值得。”

　　何当归呆了一呆，恍惚想起，几天前戴品跟熠迢抱怨过一句，“公子突然紧急筹款，急得了不得，几乎跑断了小人的腿！”

　　“我呸！孟瑄他MD有没有搞错？”青儿爆粗口，“我不是说小逸你不值十万两金子，可就算你值一百万克拉钻石，卖女儿也轮不到他何敬先吧！这种人，断腿太便宜他了！”

　　何当归思忖道：“可时值当下，药师堂日进斗金，何家还收了孙家的丰厚定礼，何敬先又跑去冲孟瑄伸手，不是很奇怪么？”

　　青儿猜测说：“金子多了又不咬手，可能是何敬先太贪心吧。”

　　“我觉得这里面另有文章。”何当归回身，“对了，你还没回答我，你如何得知何家的两个小辈都不是亲生的？”

　　青儿背着手原地蹦蹦跳跳，侧头笑道：“我是随便猜的，虽然有科学依据，不可能猜错，可是看到那位小三何夫人的心虚样子，还是又惊讶，又痛快！何敬先这回可栽了大跟斗了，跟原配夫人生的亲生女儿和他正式断绝关系，跟小三夫人生的儿子女儿都不是他的！”

　　“科学……依据？”

　　青儿抿唇解释：“我上次不是和你说，酒楼里遇见何敬先和他的儿女吗，当时看见他亲手给女儿剥鱼肉，心里真是有点气不过，同样都是他的女儿，一个供在桌上当娘娘，另一个比灰姑娘还惨。其实我还注意到另外一件事，儿子何君昊生着酒窝，女儿何尚玉是单眼皮，可这两样都没出现在何敬先的脸上。”

　　“酒窝，单眼皮？”何当归还是没听明白。

　　青儿点头：“是呀，这两样是隐形基因决定的性征，爹娘都没有，子女也可能有。”

　　“那又如何？”

　　“后来在燕王府，见何君昊那么轻易就捏死了一个丫鬟，气煞我也，杀人都不犯法，这叫什么世道！”青儿挥挥粉拳，“我让咱们报馆的奸细偷偷打入何府，挖何家的各种丑闻，比如谁有狐臭谁有绯闻，再用舆论的力量压倒他们。结果从一个老仆人那儿打听到，何家往上四辈子，都没人有酒窝和单眼皮，另外奸细还发现，何夫人的专用车夫脸上有这两样特征，于是，我不禁作出了一个大胆的猜想……”

　　“廖将军！”何当归冲廖之远挥手，“你速速带青儿回城，暂时不要让她出门。”

　　青儿不满：“干嘛？我也要坐雨雾阵的将台，我不走啦！”

　　何当归又拍掌两下，唤了一声：“小游。”

　　行进的重骑兵队中，为将士扛辎重的大个儿小伙子颠颠跑过来，一脸黑印子，一笑露出一口白牙，“姐姐，你叫我？”

　　“嗯，你去掰断那把钢锁，将地上那个人弄出来。”何当归指向远处的那片烟尘。

　　“哦。”小伙子跑开。

　　“何当游？他不是在庐州吗？”青儿撅起嘴，“小逸你干嘛还救那个男人，你啊，心太软！”

　　“小游进京给我送庄子上的收益，出城时正好碰上，我就把他带过来了。”

　　“别让何当游多管闲事，何敬先活该的！让他们自己想办法！”

　　何当归叹口气，走过去跟廖之远说：“你们可把何君昊得罪死了，平时倒也不怕他，可这一次青儿有把柄落在他手上了，以他的性子，很可能会起意报复。这里不适合多留，你们先离开吧。”

　　廖之远点头，一手拎起青儿的后颈领子，一手挥别，“后会有期，何小妞！”

　　青儿在他手里扑腾两下，兄妹二人的身影隐没进了人丛。

　　另一边，何当游顺利将何敬先救出来，陆江北检查后，摇首说：“不行，这条腿往后再也无法走路。”

　　孟瑜吩咐军士：“将何司库抬进帐篷治伤，立刻清理掉地上的残局，不可留下半片碎铁，后军马上就要到了。”

　　陆江北颔首微笑：“无妨，算时辰还来及。”

　　※※※

　　雨雾退兵阵演习结束后，不光“帝凰”埋在军中的奸细被全数挖出来，还牺牲掉了一个齐玄余，一时间大家的心情都很沉重。

　　眼见灰袍人齐经遁走，何当归想去追，陆江北拦道：“不必，他中了奇毒，至多活不过三日，不劳我们动手了。”

　　“中毒？”

　　陆江北简单解释道：“九千岁曹鸿瑞也不是简单角色，齐经用完了他又一脚踢开他，他岂会甘心？他死之前将奇毒涂在颈上，引齐经去掐。齐经中毒已深，神仙难救。”

　　“你怎会知道？”

　　陆江北指向远处的高绝与杜尧，微笑道：“喏，是他们刚告诉我的。杜尧正好撞上了齐经杀人的一幕，齐经离去后，杜尧好心为曹鸿瑞收尸，曹鸿瑞良心乍现，拼着最后一口气说别碰他的颈口，上面有毒。”

　　何当归不由感慨道：“这可真应了‘善恶到头终有报’这句话，一开始或许恶人会得意一时，可最后长命的还是好人。”

　　“对了，高绝让我告诉你，他在何府密室里找到了上回你让他杀的孙湄娘，本要绑了那女人来见你，可那女人秘藏暗器，突然偷袭杜尧，高绝就一刀斩了她。”

　　“杜尧没事吧？”比起孙湄娘的命，何当归更关心杜尧的伤。

　　陆江北笑容温煦，负手回答她：“放心，锦衣卫的男人是这天底下最坚强的男人，不怕受伤，不惜流血，尤其是为那些值得的朋友。”

　　※※※

　　失去腿的何敬先进了帐篷，曾氏与何尚玉也泪水涟涟地跟进去，何尚玉怯怯唤了一声：“爹。”

　　奄奄一息的何敬先炸出一声：“别喊我‘爹’，我不是你‘爹’！”

　　何尚玉扑进曾氏怀中，哇哇大哭：“娘！爹他凶我，呜呜……我做错什么了？”

　　何敬先的唇边只有无尽的狞笑：“哈哈！小莲，曾岳莲，你好，你真好，哈哈哈哈！你可真对得起我！”

　　曾氏掩面痛哭：“呜呜，敬先你听我说，我是被逼的，你别怪我！”

　　“被逼的？哈哈哈！”何敬先大笑，“你是何府的何夫人，金玉堆里养出来的女人，十多年来说一不二，要风来雨，谁能逼你跟别的男人上床？！哈哈！”

　　曾氏泣声道：“是孙湄娘，她恨你一次次玩弄和抛弃她，就利用我来对付你。她逼我嫁给你，逼我生下别的男人的儿女，全都是她逼我的。”

　　“孙，孙湄娘？”何敬先面生迷惘，这个名字，遥远得像从上辈子听来的。

　　不错，他确实跟那个女人有过一段情。

　　当年他年少有抱负，想开一个贯穿南北的药材买办局，需要一笔起步的银子，家里的死老头以此作要挟，让他去扬州相亲，娶罗家的女儿。他心生不忿，一面应酬着罗川芎，一面背地里勾引罗川芎的闺蜜孙湄娘。其实那两个女人，他一个都瞧不上。

　　最后还是被迫娶了罗川芎，家里死老头的银子到手的时候，南北药材买办的创意已经被扬州漕帮用掉了，垄断南北水道，他自己手里那一点银子根本无用。

　　理想和抱负瞬间破灭了，回家看见罗川芎就觉得烦，一碗淡而无味的白虾仁，这就是死老头给他选定的妻子！

　　之后在青楼遇上了花魁曾岳莲，就像是一场命定的相遇！

　　之后死老头咽气，罗川芎卷铺盖走人，家里的天空一片清新，他终于可以用八抬大轿把心爱之人娶进门。小莲乖巧可人，嘴甜哄得母亲欢颜，还为他生了一对可爱的儿女。

　　原来，这都是孙湄娘蓄意安排的一场报复吗？

　　原来，过去的幸福都是假象吗？

　　“全都是孙湄娘的错。”曾氏泪流满面地说，“那个女人太可怕了。他们孙家表面是正经商人，实际上跟丐帮长老勾结着做黑道买卖，卖罂粟，开赌场。那时候我家里面很穷，孙湄娘来接济过一回，见我生得美，就特别留了心。不久我爹染上大烟瘾，还欠了一屁股赌债，孙湄娘突然出面解决，但她开的条件就是让我卖身进青楼，去接近一个男人……那个男人就是你。”

　　“……”何敬先愣神。

　　曾氏索性把什么都说出来：“你为我赎身，为我在湖边建了珍碧楼，我也感动过，也想过跟着你好好过，可孙湄娘手里还握着我的家人。她让我同车夫毛良云雨，而每次你一来，孙湄娘安排的那个李嬷嬷就喂我喝避孕汤，直到……我生下了君昊和玉儿，孙湄娘才撤走眼线，放回我的家人。”

　　“不！不啊！娘你撒谎，你说的不是真的！”何尚玉捂耳朵，歇斯底里地大叫。

　　曾氏流泪道：“本来以为这辈子终于摆脱她了，谁想不久之前她又来找我，一副不人不鬼的样子，连话都不能说，只能在纸上交谈。她威胁要揭发我的秘密，让我先撮弄死罗川芎，然后在你面前说何当归的坏话，最好让你亲手杀了你唯一的亲生女儿。孙湄娘有高手保镖，连君昊也奈何不得，呜呜，我是不得已的，敬先你原谅我吧！”

　　“……孙湄娘，那女人现在在哪里？”何敬先嘶嘶地发问。

　　曾氏嗫嚅：“就在何府，在我们卧榻后的暗柜里……她说要每晚听我们的……”

　　何敬先面色铁青，几乎要晕厥。

　　“何司库，小人奉命来为你上药。”

　　一名军士捧着托盘进来，曾氏连忙接过来，要亲自为何敬先上药，企图挽回他的心。毕竟他爱她这么多年，当初知道她出身青楼也并未嫌弃，说不定现在也能原谅……

　　“滚！”何敬先一记重掌挥开曾氏，曾氏倒退两步，又撞倒了身后的何尚玉。

　　何尚玉猛地向前一跪，前面是烧得正旺的火炉。

　　沾泪的脸蛋重重印上去……

　　“啊——我的脸！”

　　凄厉的惨叫声传出帐篷，而帐篷外的何当归听到了此时，眸光幽黑，无声地退走，退走。

　　“原来，公主殿下也有偷听的爱好。”

　　身后传来冰冷的声音，她回过身，跟何君昊打了个照面。顿了顿，她勾唇道：“小郡王的妹妹好像出了点事故，你不进去看看吗？”

　　“无用之人，留之无益。”何君昊冷冷道。

　　何当归心头一突，好一个无情之人，里面的何尚玉可是他的亲妹子。

　　只听何君昊说：“做笔交易如何？”

　　何当归问：“什么交易？”

　　何君昊开门见山地说：“我放你朋友廖青儿一马，你放何家一马，至此后请你勿再插手何家之事。”

　　何当归挑眉：“阁下这话怪矣，我曾插手过何家的家务事吗？”

　　“从前不会，不代表以后不会。”何君昊不着痕迹地向左移动了半步，将何当归逼进死角，“我要你一句承诺，作为回报，我也答应放过廖青儿。”

　　“放过青儿，这是什么意思？”何当归故意问道。

　　何君昊冷笑一声：“公主何必明知故问，如果不是担心我在三军将领面前告她一个‘妨害军务，主干道上私设陷阱’的重罪，你又何必着急让廖之远带她离开。”

　　何当归也笑道：“郡王爷跟小女子斤斤计较，太不应该了，再说你也没证据指证青儿吧。”

　　“这么多人的眼睛都是证据，廖青儿的言行表现有多明显，当时在场的人都能看见，包括孟瑜。”何君昊眼中锋芒一闪，指出事实，“就算是其人走了，其罪名还在，小将军孟瑜上任三把火，正是需要立威的时候。如果我集合众将领去告廖青儿一状，你觉得孟瑜会如何处事？”

　　何当归沉默一瞬，随后笑道：“既然郡王爷连亲妹都置之不顾，一个小小廖青儿，大概还入不了你的眼吧。不过我听说，何家与孙家联姻，都是你从中搭的桥？”

　　“是又如何？”这时候，何君昊彻底将何当归逼至帐篷之间的暗处，在这个地方，她可以死得无声无息，如果她胆敢回绝他的提议。

　　何当归仿佛毫不察觉自身的处境，弯唇道：“那么，我觉得你开的报酬太薄，想多要一些。”

　　“你还想要什么？”何君昊眯紧双目。

　　何当归竖起手指，不客气地历数着：“第一，我要你说动孙家退亲，不许孙彪娶青儿，还要将全部责任归于孙家，不能挑拨廖家父女的关系。第二，我要你脱离燕王府的地下组织，不得再搅入王妃的野心抱负。第三，我要何家与何在梅切断一切联系，否则后果自负。”

　　“哼，我凭什么答应你的霸王条款？”何君昊越听脸色越阴沉。

　　何当归耸肩膀：“你出价，我还价，这才是做生意的规矩，你不高兴谈，那就一拍两散。”

　　“你这是在自掘坟墓。”何君昊咬牙。

　　“说这句话之前。”何当归调皮地眨了眨眼睛，示意对方往后看，“你不用先问过我的将军夫君吗？他脾气变差的时候，连我也劝不好。”

　　何君昊猛然回头，远处赫然立着两个人，一个是道圣柏炀柏，另一个是孟瑄。

　　绝对危险的强大气场笼罩下来，让何君昊有些招架不住，这一刻才知道什么是天外有天，人外有人。

　　孟瑄，孟沈适，不是一个可以侵犯其领土的威凛男人。

　　忖度片刻，何君昊低埋着头，沉声道：“我答应你提的以上条件，你能说动锦衣卫的陆江北，将何府的一个壳子还给我吗？并且答应，你与何家的所有恩怨，从此一笔勾销？”

　　“好，成交。”

　　赶走了何君昊，柏炀柏率先冲上来，要让何当归兑现之前的承诺。他老人家可是很辛苦帮她的忙，所以说，他想要的那件东西呢？

　　可柏炀柏再快也快不过孟瑄。

　　孟瑄一脸笑容，却是周身寒意，只见“嗖”的一阵风，他将何当归紧紧压在后面的帐篷上，用可怕的笑脸问：“嗯？在对手手底下捡回一条命，很刺激，很好玩儿？”

　　显然，他是在怪她又一次孤身涉险了。

　　何当归连忙抛出一句最能安抚他的话：“喂轻点儿，我好像有身孕了，你动作这么大，挤坏了孩子怎么办？”心里补充一句，虽然还不到一个月大……似乎还挤不坏……

　　“孩子？！”孟瑄一僵。

　　“嗯对，咱们的孩子。”轻着拍他的胸膛，何当归狡黠一笑，“相公，记得对孕妇温柔点哦。”


第784章 番外之长生愿

　　对孕妇一定要温柔，不温柔，就会挤坏他们的小宝宝？

　　何当归的话过于惊吓，令孟瑄差一点原地跌倒。

　　“娘，娘子……”

　　孟瑄迅速退后两尺，手悬在半空中，不知该用扶的，还是用抱的姿势。俊脸无辜而不知所措，好似这个孩子的来到，该负这场“事故责任”的不是他。

　　何当归笑问：“又是娘，又是娘子，相公你这是在喊婆婆大人，还是在喊我？”

　　“我……娘子你站着觉得累吗？让我抱你吧。”孟瑄张开一双臂膀。

　　“嗯，你这么一说，果然好累，抱我吧。”她顺势靠进孟瑄的怀里，用脸颊磨蹭着那片青茶淡香，满足地眯着眼睛，将一切都抛在了脑后。

　　有力的温暖臂膀，在她背后缓缓收紧，扣牢。

　　一对璧人静静相拥着。

　　不料这时，柏炀柏大煞风景地冲上来说：“孟小七呀，别被这丫头骗了，贫道我活了一百二十岁，还没见过这么娇贵的孕妇！她装的，你看，她脸上就写着‘我装的’！”

　　孟瑄飞出一记眼刀：“道圣，你吵到她了，走开。”

　　何当归悠悠转过脑袋，也笑眯眯附和道：“老伯，你嗓门儿太大吵到我这位孕妇了，请你别的地方乘凉。顺便说一句，我真心觉得这世上没有长生不老药，劝你以后别再找了。”

　　柏炀柏退后三步，双手捧心，痛惜地叫道：“死丫头你出尔反尔，过河拆桥，连老人家你也骗，太没道德了！”

　　孟瑄皱眉：“清儿骗了你什么，我替她还。你吓到她了，走开。”

　　“不用还！”何当归断然否定道，“是这家伙先前讹诈我，明明早已想好了解决降雨的问题，只要把孟府地下那头四叔的神龟放出来，方圆百丈的小雨根本不成问题。这家伙却说，他会损耗气力还会折寿，我才哄他说，兔儿镇武林大会中人人竞逐的奇书《长生录之下卷》在我手中，事成之后就是他的了。”

　　孟瑄考虑一下，微笑做出公平的裁断：“娘子有理，道圣理亏，咱们不理他。”

　　“嗷嗷嗷！”柏炀柏捶胸顿足，“死丫头，你拿什么开玩笑不好，居然拿我的《长生录》开涮，害我误以为真，一刻之前还发出了大过门百年来从未发出的‘火焰召集令’！”

　　“火焰令？那是什么？”

　　柏炀柏整个人如中风一般，歇斯底里的颤抖着说：“那、那是三大武林令之一，仅次于孟小七手里的‘魔主召集令’。我用此令召集了天南地北的一千六百名道友，相约共同研习《长生录》，那些人中，最远的是从东瀛漂洋过海赶过来赴约的。现在你突然说没有书，那些人白跑一趟，空欢喜一场，还不拆了大过门的山门？！”

　　“一扇破门而已，拆了换新的更好。”何当归毫不愧疚地说。

　　“道圣别难过，我让人帮你装新门。”孟瑄慷慨允诺道。

　　柏炀柏耷拉脑袋，一副快要气绝的样子，何当归也就不再逗他。人家也不容易。

　　她正色说道：“先别灰心，其实也不算骗你，《长生录》是元代金针神医窦默的著作，其上卷已不流传于世，主要内容是窦默的针法神技。流传于世的以罗脉通的‘三清针法’最正宗，却火候不到家，我的‘云岐针法’效果更佳，却有我自创的成分。那个针法口诀我已写给你了，大概就是《长生录上卷》的总纲了，其余的内容，这世上可能只有罗脉通能背得出。”

　　柏炀柏还是很泄气，摇头说道：“上卷的医书篇，我们道家并不很感兴趣，《下卷》的炼金术才是最关键的。”

　　何当归恍然：“哦，原来是炼金术，难怪我读得晕乎乎的。”

　　柏炀柏瞪眼：“哈？你读过？！”

　　“喂你的口水喷到我了。”何当归遮起脸说，“当初在兔儿镇上我从燕王妃手里得了一个包袱，里面有本无字书，我见盛放的盒子镶嵌着宝石，就勉强留着了。”

　　“无字书？”

　　何当归慢慢叙述道：“后来，小游给我一个五瓣的石磨盘，上面刻着的凹槽形状很熟悉，我试着将长生金锁放进其中一个凹槽，又将两块胎里玉和高绝给我的一枚蓝晶簪子放在一个同心圆环加一竖的凹槽里，磨盘忽而变得很烫，一旁垫桌角的盒子里的无字书自己跳出来，落进最后一个凹槽中，然后书就突然显了字，书皮上就写着《长生录之下卷》。”

　　“五瓣磨盘？放在哪里？”柏炀柏呆了呆。

　　“就是之前你养伤的那个地窖，你没看见吗？那是小游从一只鬼手中得的仙宝，好像名儿叫‘轮回盘’，有金木水火土五个凹槽。话说潜君你道行高深，又与它朝夕相对半个月，难道没被它身体里隐藏的仙气吸引吗？”

　　“……”柏炀柏又有了中风的趋势，歪斜着嘴角，翻着白眼问，“你当时怎么不跟我说。”

　　“当时？当时你失血过多，我再说刺激你的话，谁知你会不会断气。”何当归回答的很是无辜，孟瑄则捂住她眼睛，不想让柏炀柏的怪样子吓到她和肚子里的孩子。

　　一阵沉默过后，柏炀柏捂脸痛哭：“呜啊啊，仙宝？轮回盘？我我我用它当尿盂了！呜啊啊，你为什么不早说？”

　　何当归同情地安慰他：“没事儿，洗一洗或许还能用。那栋宅子的房契在我这里，我重新送还给你，还有小游，他对磨盘的来历好像知道不少，你收他当个小学徒，随便传他一两样绝技，他可能愿意帮你把磨盘抬出来。”

　　柏炀柏还是哭。何当归想了想，取出一个小包递过去。柏炀柏问：“这是嘛东西？呜呜。”

　　“长生录、金锁、胎里玉和簪子，都送你了，你试试还能否启动磨盘。还有这个，是珍珠姐送我的成亲礼物，香包里的小金龙好像也对应一个磨盘凹槽，喏，全给你了。”

　　“真的！这么大方？”

　　“嗯。”

　　柏炀柏不哭了，接过小包笑逐颜开地说：“对了忘了告诉你，刚刚咱们的雨雾阵吸走了天地灵气，致使北面的瑶山发生一场大地动。”

　　“瑶山……那不就是皇陵吗？”

　　柏炀柏砸巴嘴：“啧啧，无量天尊！贫道曾建议皇上让宫中太妃去皇陵扫墓，有利于大明风水，说也巧，祁太贵妃今早就去扫了。啧啧，一下子就石子儿砸头，把人砸傻了。石门塌陷后，陵墓里殉活葬的罗白琼逃出来，光脚跑了。何太妃也去扫过墓，不过运气好的只扭伤脚踝。”

　　何当归微笑：“可惜，她运气好不了多久了。”

　　“哦？此言何意？”

　　“孙家种的蓝罂粟里提炼的一种鸦片粉，沾了就上瘾，越吃人越瘦，只到瘦成一把骨头——我从桃夭院的床底下挖出来的，猜是罗白芍的收藏品，想着以后有用就留了下来。”

　　“哦？你喂给何太妃吃了？”

　　“我在她近两个月的补药里每包都掺了一点，分量逐包递增，过些日子就见成效了。”

　　“哦！丫头好手段，头脑灵活，人也生得水灵，谁娶了你真是祖上积德！”柏炀柏只顾很激动地研究何当归给他的宝物，随口拍着马屁。

　　何当归与孟瑄同时皱眉道：“道长忙你的去吧，我们不妨碍你了。”

　　“啊哈，是我妨碍你们才是，告辞告辞！”柏炀柏一溜烟奔远，“祝你们早生贵子，百子千孙！”

　　柏炀柏走后，孟瑄问：“你的胎里玉送人，没问题吗？还有那把金锁，是你娘留给你的遗物，不留做纪念吗？”

　　何当归闭眼伏在他的胸口，轻声道：“忘记也是纪念的一种，我觉得这种方式更适合怀念我娘。本来想全部埋进‘川芎墓’里，见柏炀柏样子怪可怜的，就送他当玩具吧。”

　　过了一会儿，孟瑄又说：“聂淳从天牢崖边落下去了，找不到尸体，不过他留书一封，上面说你娘死时肚里带着一对双胞子，死后腹动，取出一个儿子。”

　　“儿子呢？”

　　“聂淳不想让齐经知道这孩子的存在，就托人捎回扬州去了，放在他好友潘景阳家，由潘母抚养。”

　　“哦，那抱回来咱们养，与咱们孩儿做个伴吧。”

　　“好。”

　　“竹哥儿韦哥儿还在彭府，我甚思念，也接来一起住吧。给他们换个名字，别叫董氏知道，我不想让两个小子再落进罗家的大染缸里。”

　　“好，娘子说了算。”孟瑄低头在她耳边细语，轻柔啄吻着，“可彭家已经知道了，不会泄露消息吗？”

　　“没关系，彭渐之母罗川贝跟扬州罗府的关系很淡，只要医好了彭渐的眼睛，拜托彭母保密应该不成问题。”何当归回头捂住孟瑄的唇，看进他的眼睛，“相公，我不想回孟府住了，那里规矩多，我住不习惯。”

　　“搬出孟府，搬去哪里？”

　　“我看过小游送来的庄子账簿，收益特别高，咱们的庄子上有苹果林、柿子林和杏子林，可以每天吃到新摘的果子，还可以酿果酒。咱们去庐州定居，好不好？”

　　孟瑄挑起她的下巴，审视的目光，研判的口吻：“说住不惯孟府，其实是不惯和我娘相处吧？”

　　她愣了愣：“我……”

　　“对不起娘子。”

　　“嗯？”

　　“对不起清儿。”孟瑄叹气，“这件事不能答应你。”

　　“不行吗。”

　　“不能答应你搬去庐州。”孟瑄又重复一遍。

　　她失望地垂下头。

　　孟瑄的唇又落下来，暖暖贴着她的额头，轻轻告诉她：“其实娘以前很温柔，和清儿一样温柔，后来因为爹三心两意，总与其他女人纠缠不休，渐渐磨走了娘的好性子。所以很多时候我也不爱在家里呆着，见证娘亲怒气冲冲、打压妾室的那一面。每到那时候，总有说不出的痛惜。”

　　“别难过。”她安慰，“女人又不出门赚钱，在家闲着总会吵架的。”

　　孟瑄又道：“对了，何家的房老太太来孟府吵闹，此事我已听说了。你也别太在意，老人家年纪大了都糊涂，做事不计后果。你好好儿跟娘说，她会消气的。”

　　“嗯。”

　　“我从家庙里搬出了祖母和姑姑，只要她们一出马，保管让房老太太以后看见孟府大门就绕开走。娘亲也不会再追究，她连五哥孟宸同母异父的姐姐胡杨都接受了，认作侄女，还想说和给廖家做儿媳。清儿你比胡杨医术高，人更乖巧，娘迟早也会发现你的好。”

　　“哦，好啊。”


第785章 番外之相思豆

　　夕阳西下，一对有情人相拥着。

　　紧紧依靠着彼此的温暖，却看不见对方的表情是怎样的。所以说交颈拥抱的这个姿势，有时候反而不利于交流呢。

　　“清儿，娘迟早会发现你的好。”孟瑄这样说着。

　　何当归低垂着头，尽管有些话不能认同，可因为这些话是出自孟瑄之口，她就不想反驳。

　　孟瑄对她何其包容，她难道不能也让步一些吗。

　　果然，搬去庐州定居的提议是太强人所难了，尽管孟瑄常常不在家，可偶尔回了家，他还是想见到自己的母亲呀。这一点也不能怪孟瑄，孟瑄说得也没错。

　　可是，只怕她和苏夫人再怎么相处，也只能尽量保持关系不恶化，不能像母女那样自然相处。

　　唉，婆媳之间，似乎只要是第一印象不好，以后都扭转不过来。说起这点就羡慕起青儿了，苏夫人打从心底喜爱青儿，就像疼自己的女儿一样。这也难怪，青儿就是这么讨喜的一个女娃子。

　　何当归落寞一笑，可能自己这个人生来不招长辈疼，没有母女缘吧。

　　这时话题一转，孟瑄又说道：“你还不知道吧？皇上把燕王的两个女儿指婚给七品京官，又下旨让燕王朱棣返回封地燕州，配合削藩的交接事务。但皇上还有些放心不下，于是借口燕州边境有悍匪为患，让孟家出一个人带兵去剿匪，顺便监察燕州驻兵的动向。”

　　“去燕州剿匪？让你去吗？”

　　孟瑄道：“皇上属意的是我和三哥五哥，不过考虑过后，我只荐了十一弟只身一人挂帅。”

　　何当归蹙眉道：“孟瑜才刚满十三，连当主将的经验这回都是首次，让他去挂帅，太勉强了吧？燕王妃徐无菡是前朝公主，心计无边，野心勃勃。她一直梦想复国，想扶持燕王做皇帝，让他们的儿子做太子，以便令蒙古血脉重掌大统。我觉得，让孟瑜去斗燕王妃，胜算实在不大。”

　　“如果再加一个熠彤，一个常诺，胜算又如何？”孟瑄问。

　　“嗯？熠彤出走又回来了，他不生你气了？”

　　孟瑄淡淡一笑，作出解释：“熠彤在校场重伤，其实是我一早安排好的，打算藏起他当奇兵，打对方一个措手不及。不料事后齐经打算斩去我的臂膀，对熠彤下了杀手，熠彤就将计就计，诈死藏起来。如今他更名‘易实’，做了十一弟麾下的主将，是稳妥之极的人选，也可趁此脱了奴籍，自己单开一府。”

　　“那很好，熠彤的才能足够胜任阵前的主将。”

　　“本来我还让熠迢同去，也恢复原名‘杜欢’，功成之后光耀他杜家门楣，可熠迢说他无意功名，当咱家的护院就赛过做朝廷的三品大将军。他固执如斯，也只好随他了。”

　　“那也很好。”

　　孟瑄含笑的眼睛凑近，低声问：“清儿觉得我的安排很好么？”

　　何当归点头，冷静分析道：“孟瑜在明处，可以让燕王妃放松警惕，觉得一个十三岁的少年将帅不能拿她奈何；熠彤和常诺在暗，辅佐相助孟瑜，这个安排是最好的。”

　　“那关于咱俩往后的安排，清儿也觉得好？”

　　“都好。”

　　孟瑄又说：“对了，常诺娶风十一妹为妻，我包了份大礼给他，你猜是什么？”

　　“嗯，猜不出。”

　　“是柏炀柏的一包把戏玩意，听说常诺很崇拜柏公，我特意找了送给他当新婚贺礼。”

　　“那很好。”

　　“听闻常诺向风老爷坦诚，曾假扮作他儿子几年，借以控制漕帮的水运买卖，真的风扬小时候就死了。风老爷却说第一眼看见就知他不是自己儿子，但相处下去越来越欣赏假风扬。如今不是儿子，却成了女婿，也算是半子，风老爷百年之后还是想把漕帮交给他。”

　　何当归惊讶道：“那十一妹的嫁妆可是一整个漕帮，富甲天下，常诺赚大了！”

　　孟瑄摇头：“不，常诺不肯要这份大礼，反而劝风老爷过继一个远房侄子继承风家。等燕州事了，他就要携妻上武当山隐居，过些闲散岁月。”

　　“隐居呀，那真好。”何当归露出点怅然的微笑。

　　看来经过许多事之后，常诺也已彻底放开，愿意抛弃功名和宁王的双重枷锁，做一个自由的本我了。

　　两人相偎着说话，远处走来一个鼻青脸肿的人，走近一看，竟是孟贤，身后还跟着松园丫鬟小陶。

　　孟瑄皱眉问：“大哥你打架了？被父亲看见非发怒不可。”

　　孟贤狠狠瞪了何当归一眼，气愤地说：“肯定是她买凶偷袭我，昨晚她勾引我不成，转身就让人偷袭我。七弟，这个女人留不得，你快休了她！”

　　“你是说——”孟瑄面色古怪，慢慢问，“清儿勾引你？”

　　“没错！”孟贤一脸的义正词严。

　　孟瑄低头看何当归，再抬头看孟贤，最后无奈摇头道：“大哥，你拿父亲的帖子找太医院院判瞧瞧去吧。”

　　“嗯？我只受了些皮外伤，不用上太医院。”孟贤不解。

　　“皮外伤倒罢了，可自作多情、痴心妄想是头等大病，得趁早治。”孟瑄一本正经地规劝着。

　　孟贤大怒，指着何当归嚷道：“她买凶打我，你是我七弟，居然和外人一个鼻孔出气，不替我揪出那个凶手！你枉顾家训，你不孝悌兄弟！”

　　“不用找了，凶手就是我。”

　　不等孟瑄纠正孟贤关于“外人”和“内人”的错误认识，帐篷后哒哒走出一匹爪黄飞电的宝马，马上坐着一名戎装男子，用马鞭点着孟贤说：“昨晚见你带着和本王的绝影一样的玉佩，本王甚是不爽，就让马夫揍了你。你不服的话，尽管来找本王吧。”

　　孟贤认出戎装男子是宁王朱权，小心地缩着脖子问：“我曾开罪过王爷吗？绝影又是谁？”

　　“本王觉得你的脸孔生来使人生厌，见你一次就想揍你一回。绝影，就是它。”

　　“呲！”

　　高头大马神气地打了个响鼻，孟贤惊慌地退后两步，见马脖子上挂的玉佩果然与自己佩戴的一样，顿时又羞又恼，转身灰溜溜奔走。

　　朱权昂首跨在马上，俯视下面相拥着的孟瑄与何当归，冰冷的目光在玉容上慢慢淌过。

　　“你，跟本王走！”朱权发号施令。

　　马鞭指的是丫鬟小陶。不知何时，小陶已躲在了孟瑄身后。

　　她惊慌摇头道：“我不要跟你走，孟将军快救我！”

　　朱权冷冷道：“你被看光了身子，一定要找人负责，本王愿意负责是你祖上三代修来的。现在就走，否则本王不会当你是女人。”

　　孟瑄从小陶手里扯回自己的袖口，温和劝道：“宁王府已是一座空宅，连王妃的房间都无人居住，小陶姑娘去那里衣食无忧，岂非美事一桩？”

　　“不，我不去！将军，将军救我呀！”

　　小陶竟然哇哇大哭起来，朱权不耐烦地努嘴，挥鞭缠住小陶的双手，然后低喝一声“驾！”调转马头即走，也不管马后的女子跟不跟得上，基本就是拖着小陶在地上磨。

　　何当归惊诧莫名地问：“这是怎回事，宁王跟小陶很大仇吗？小陶为什么那样怕他？”

　　孟瑄冷眼瞧着烟尘远去，淡淡解释道：“几个月前小陶被关府赶出去，流落街头，在扬州客栈遇上我和朱权，还能认出我扮的蒙古将军。我就给她些银子，又给她开了房间。几天后朱权的房间有响动，我过去一看朱权不在，只一个光溜溜的小陶被点了穴道。我解穴送走她，回头问朱权怎么回事。朱权说误喝了她送我的酒，觉得不对劲就点住她，自己出去觅地解决了。”

　　“就这样？没有了？”

　　“后面小陶还来找过我，我又给她银子劝她回乡，没想到她还是找来京城了。”

　　“你跟朱权又是怎么一回事？”

　　“我们达成协议，我帮他恢复功力，他助我调兵。若没有他协助，我也调不动燕州骑兵。”孟瑄一五一十地交代。

　　何当归撇嘴，发表听后感想：“孟瑄你藏了不少私房钱呐，今天送小陶，明天送何敬先，哪天能送我一点？”

　　“啊？”孟瑄一愣。

　　“你别不承认，何敬先找你要十万两黄金，隔天你就让戴品在未央宫筹钱，有没有这回事？”

　　“哦，这个么。”孟瑄微笑，“何敬先到处找人开口，是因为他看守的国库出了事，大量库银不翼而飞。那个挪动国库的人其实受了皇命，将库银转入地下宝库收藏，为后世留点基本，不过是拉何敬先出来顶罪。既然皇上存心跟何敬先过不去，我也不好插手，所以并没借钱给他。至于我着急筹钱，和他一点关系都没有。”

　　“那你筹钱干嘛？”

　　“你猜。”孟瑄眨眨眼。

　　“我猜？你又让我猜？”纤指戳戳戳，“我猜你在外面盖房子盖花园，用来金屋藏娇的！”

　　孟瑄吃惊：“清儿好聪明，一猜就中了！”

　　何当归双眼危险地眯成一线，问：“孟瑄你想死还是不想活了？”

　　孟瑄不解：“这二者有区别吗？”

　　何当归点点头：“当然有区别，前者是我送你上路，后者是你自己走绝路。”

　　孟瑄听完，失笑道：“两样我都不选，我要跟清儿一起上路，一个人的旅途太寂寞了，有清儿同行，岭南的荔枝一定清香甘甜，别有滋味。”

　　“啊？”何当归傻眼。拖她一起上路？

　　孟瑄继续道：“没读过‘日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人’的诗句吗？往后咱们就要效法先贤了。”

　　“哈？”

　　孟瑄轻敲一下她的脑门：“笨！我不是同你提过，我要去岭南驻兵，后来听皇上的意思竟是长期驻兵，我就让戴品先过去建一座我画好图纸的‘红豆山庄’，紧急筹钱就是为了这个。打的是为你修公主府的名义，所以拿契书划地也比正常流程快些，等咱们一走到，山庄就能进去住了。”

　　何当归疑惑地揉脑门，讷讷问：“可你不是不同意，我搬出孟府住吗？”

　　“我是说，不同意你去庐州吃苹果和柿子，那里地气太寒，会把你冰到。”孟瑄笑眯眯地耐心诱导，“岭南多好，地气暖和，既适合游山玩水，也适合咱们多养几个孩子。刚刚柏炀柏金口直断，祝咱们百子千孙呢，娘子你觉得如何？”

　　“哦。”何当归傻傻点头，过一会儿回神才捶了孟瑄一下，恼道，“你当我是猪啊，百子千孙？”想了想她又问，“梅园两位姨娘被我一句话吓到，以为你要被皇帝砍头了，她们就收拾包袱连夜回娘家了。相公还派人接她们回来吗？”

　　“哦，好啊。”

　　“嗯？！”何当归瞪直了眼。

　　“娘子不愿意？”孟瑄笑问。

　　“我在问你意见，你觉得好不好，你自己愿不愿意？”何当归重捶出击。

　　“我当然是……多谢娘子帮我解决掉困扰了三年的麻烦。”孟瑄笑道，“我暗中命竟嬷嬷劝离她们很久了，连房间里放蛇放虫的损招都齐齐出动，怎么都不管用。还是娘子你有办法，一招就克敌制胜了。为表谢意，我要亲手抱你回家。”

　　何当归又重捶他一下，孟瑄好心劝说道：“仔细捶疼了你的手，我袍服中衬了一套软甲。清儿这么喜欢捶我，不如今天晚上再预约？”

　　“我就捶，现在就捶！”

　　咚咚咚！

　　孟瑄捉住她的拳头，轻轻为她戴上一串红豆手链，那些红豆颗颗晶莹欲滴，那红色浓得化不开，此时此刻却比不上两人的情深意浓。

　　“清儿。”他握她的手搁在自己心口处，轻声念道，“愿卿多采撷，此物最相思。”


第786章 番外之两年后

　　两年后的三伏暑天，何当归坐在甜水城红豆山庄的葡萄藤下，一面喂两个孩子吃奶糊，一面读着青儿从京城寄来的信。

　　一头长发不知不觉又长到了及膝，冰凉如水，铺洒在家常碎花长裙上，驱走了夏日的暑意。

　　头顶的云朵慢慢地爬，标示着时光的流动。天井中有十几只花翎雀在散步，啄米。偶尔有奶糊从碗里落下来，落在她裙边的石阶下，那些胆子大的花翎雀一步步接近，猛啄上一小口，然后惊慌地扇着翅膀跑开，样子滑稽。

　　这一刻，岁月静好，好不惬意。

　　她的儿子忘川，还有她的幼弟宝岚，都在奋力地吞咽奶糊。两个年岁相仿的小婴孩，从早到晚都在摇篮里揪扯不休，若是分开放到了两个摇篮里，就双双哭得震天响，让她头大不已。

　　所以相比之下，十岁的竹哥儿和韦哥儿就懂事多了，还会主动跑来为她捏肩膀，虽然韦哥儿捏完之后，她的后脑勺上经常多条毛毛虫。

　　素手轻轻展信，信纸沙沙作响。

　　青儿的信里面说，半年前皇帝的“民间皇后”一夜暴毙，皇帝伤感之余经常下扬州缅怀。一时间运河两岸生意兴隆，买卖开张，青儿问要不要也投钱赚一笔。

　　皇宫里的那一位皇后死了？

　　何当归读后并不伤感，因为上个月刚收到了蝉衣来信，报喜说她生了一对龙凤胎，差不多的眉眼，却是一男一女，看起来十分有趣。蝉衣透露，如今她住在扬州行宫后的一个柳叶庄里，还换了名字叫药三娘，这些全都是“那个人”的安排，也是蝉衣自己的恳求。

　　最让蝉衣高兴的是，柳叶庄离珍珠姐的府第很近，珍珠姐也有了两个儿子，现在又怀了第三胎，很想再得个女儿，把一手做美食的绝活传给女儿。珍珠姐又重操旧业开起了酒楼，不过外面的事都交给绩姑娘打理，她自己在家奶孩子、研究配菜。

　　绩姑娘和汤嬷嬷都不在罗家干了，罗家大房、二房半年前就已分家，罗老太太花重金把二儿子罗川谷从牢里挖出来，还给他娶了个米商的女儿当填房。没过多久就发现，那媳妇每每拿婆家银子回去贴补娘家生意上的亏损，再一打听才知，亲家是个暴利商人，囤积居奇卖奇货，不慎蚀了本才把女儿嫁进罗家。

　　如今的罗家财势大减还不算，最降至谷点的是他们的名声，罗西府的丑闻已是人尽皆知，三清堂的百年老字号也蒙羞了。好人家的女儿听见要嫁罗家男人，都哭得寻死觅活的。

　　老太太一气之下中风，媳妇苛待，赶走了她所有仆妇丫鬟，让她自生自灭。罗川谷装聋作哑，如今只抽烟看戏，余者皆不放在心上。

　　起先，汤嬷嬷夜里悄悄回去看老太太，服侍汤药，却被那个厉害媳妇察觉，抓起来当贼打，亏得珍珠搬来她丈夫解救。从那之后，汤嬷嬷和绩姑娘就在珍珠的酒楼帮忙，对罗家的事也难以介入了。

　　蝉衣只等出了月子就要去看望珍珠姐，去吃珍珠姐最拿手的韭菜盒子、炒面筋、小奶糕和辣南瓜藤，每天想得茶不思饭不想的。

　　读到此处，何当归微微发笑，蝉衣都是当过一年皇后的人了，怎么还和小时候一样贪嘴？

　　当然，皇上和蝉衣使的这个“金蝉脱壳”之计，何当归非常赞同。比起在宫里当皇后，应酬十七八个各揣着一套心思的嫔妃，在宫外面养儿育女显然更适合单纯而迟钝的蝉衣。

　　就蝉衣的出身而言，她的儿子基本不可能问鼎大位。将来诸皇子长大后，嫡出不如庶出，应该会是朝野中所有人的看法。毕竟皇帝的宠爱并不等于一切，当年强势如朱元璋尚且不能一手遮天，更不要说如今性子偏软的朱允炆。

　　不受人重视却想扭转局面，宁王就是那种环境里出来的悲剧。

　　既然这样，还不如尽早抽身出来，儿子长大后当个扬州富商也不错。有个皇帝老子，怎么也委屈不了。

　　再往下读青儿的家书，信中还说，两年前那两滴珍贵地乳送到彭家后，有过“治眼经验”的罗老太爷罗脉通被请过去，诊断之后却摇头说就算有地乳，也需要一双相匹的眼睛才行，因为彭渐的两颗眼珠都被剜走了，地乳也不是万能的。

　　然后有一天，彭渐突然有了眼睛。反之，大公子彭时被圣旨软禁在家两个月，人突然消失了，从那之后谁也找不到他。

　　可他房间的枕头上有一滩血迹，隐隐约约道出了答案。

　　彭夫人罗川贝抱床大哭！

　　读到这里，何当归摇头叹气，正好孟瑄从岭南骑兵驻地回来，刚换了一件单袍，听见小妻子叹气，忙飞过来问：“怎么了，让二小儿闹乏了？来，喝口荔枝酒润润嗓子。”

　　何当归蹙眉叹道：“当初彭夫人信不过我，只收下了地乳，却把我拒之门外，转而去求罗脉通治她儿子。明明地乳就能治好彭渐的眼，不必换眼，大概是罗脉通贪心想扣下地乳，就宣称换眼才能治好彭渐。最后，彭时竟舍给他弟弟一双眼睛，如何不令人惋惜。”

　　“嗯，来张嘴，让我喂你。”

　　何当归喝完荔枝酒又感慨一声：“经此一事，回想起彭时这个人也不是太自私太讨厌了，毕竟也是个将才，他瞎了眼睛一个人能去哪儿呢，彭家找了一年多都找不到，彭渐还不知得自责成什么样呢。”

　　孟瑄想了想笑道：“娘子莫发愁，未央宫的眼线遍布天下，想找个人出来很容易。我让下属带他来我的军中当师爷，口诛笔伐，就可以省出我不少工夫陪你，你说可好？”

　　“他都看不见了，怎么拿笔写字？”

　　“这还不容易，四叔如今也在甜水城住，带过去问问，为什么四叔眼睛看不见还能如常写字、赏月、赏美人。我一直挺好奇的，还没机会问。”

　　“呜啊啊啊——”

　　摇篮中的一只小子张嘴大哭，孟瑄抬手，一只酒袋潇洒抛进摇篮里，并沉声教育小子：“男子汉喝的是酒，流的是血，哭哭啼啼惹人笑话！”

　　小子果然就不哭了，好奇地抚摸酒袋，还把头凑上去四处闻。

　　何当归吃惊地问：“你疯了，荔枝酒是果酒，那后劲儿连我都顶不起来，你喂一岁娃娃喝这个？会把孩子喝笨的，孟瑄你快松手！”摇篮就在几步之外，她的腰间却横着一个“障碍物”。

　　孟瑄一脸吃惊道：“我父亲也是这么给我酒的，那时我也就这么大！难怪我没清儿聪明，原来是小时候喝了果酒的缘故！”

　　“真的假的？”

　　“真的喝过酒，也真的没清儿聪明，清儿不信，试试就知道了。”

　　“怎么试？”

　　“这样试。”

　　“喂你放手啊！没见过你这么赖皮的。”

　　“我哪儿赖皮了，请娘子指教。”

　　“你这个、色狼！”俏脸染成粉红色，羞恼并至，这个孟瑄，越来越没有下限了。

　　“嗯~~就一下。”刚卸去甲胄的孟大将军，此刻就枕在她胸口撒娇，可他索要的却不是普通的糖果，“丫鬟们全都放假去鹊桥乞巧了，这里又没有人，娘子何必害羞，昨天晚上你还说……哎哟，娘子你干嘛揪我头发？”

　　“色狼，你儿子不是人？我弟弟不是人？你放手啊放手，别逼我拿药粉洒你！”

　　何当归很焦急，摇篮中两只小子都很安静，该不会真的喝了那袋果酒吧？栏杆挡住了视线，正好看不到。

　　“呜啊啊！”小子的哭声和咳嗽声一起传来。

　　她企图挣出孟瑄怀抱去哄孩子，可是孟瑄的缠功惊人，赛过八臂哪吒，她斗了两年还是没赢过他一次。

　　孟瑄对着墙头高喊一声：“熠迢，把你媳妇叫过来带孩子！”

　　然后熠迢从墙头上露脸说：“公子稍等，她在山下的荔枝园。”

　　熠迢走后，何当归很想掐死孟瑄，“这还叫没人！”

　　孟瑄眼神亮的惊人，黑眸色泽幽暗，曲解了她的意思，“娘子是说，下次清场做得好，我们就可以在这里……”

　　“别逼我给你下泻火药，孟瑄！”

　　何当归张牙舞爪，摇篮中的另一只受到惊吓也开始哭，这道二重唱响了半柱香，熠迢才拎着一个农妇打扮的小女人从墙头跃进来。

　　小女人头上还沾着几片树叶，献宝似的捧着一篮荔枝塞给何当归：“三小姐尝尝这个，奶牛区里的荔枝林子，采摘来的荔枝还带着点香草和奶味儿，好吃得让人想爬树上吃个饱！”

　　这小女人是当日罗府老太太院里的丫鬟石榴，天生有点呆，总是笑嘻嘻的无忧模样，跟何当归挺投缘的，可是后来没有机会再见，毕竟是罗家的死契丫鬟，想带也带不走。所以当熠迢娶这门媳妇回来的时候，何当归还很吃了一惊，这不是石榴吗！

　　从前的主仆再相逢，很是契合，而石榴还是改不了口的喊“三小姐”，也随她了。

　　“我用泉水冲洗过了，三小姐直接吃！大口吃！”

　　接下荔枝篮子，何当归含笑道谢，先剥一个尝了赞好，又剥了一个放到孟瑄嘴里。

　　孟瑄吃完后还张嘴，一副嗷嗷待哺的样子，何当归遂丢了一个带壳的进他嘴里。孟瑄嚼巴嚼巴又吃了，还张嘴要，何当归又丢了一片荔枝叶子进去。

　　孟瑄吃完又要，这一次被塞进嘴的是他儿子的奶瓶嘴。

　　旁边的熠迢轻咳一声，本着圣人训示，非礼勿视。公子对公主撒娇的场景，在红豆山庄里已司空见惯了。

　　这时，摇篮中哭累了的两只，终于获得了片刻关注，石榴推着大号摇篮去外院找奶娘照顾。

　　熠迢则向孟瑄汇报道：“本届武科举，您和段侯都是热门人选，可参加到第五试就双双缺席，空出的名额让常将军给填了。据说他相中了中举后的那件奖励兵器，一气打下去，最后不小心捞了个三满贯。皇上要他接手京城防务，可武当山掌门也想他当传人，他正左右为难呢。”

　　何当归看孟瑄，好奇地问：“你既然已参加了，中途为何退出？”

　　孟瑄笑笑说：“父亲为我报的名，打到第五场时遇上段晓楼，我心道，从前抢了他的心上人，这个武状元就让给他吧。加上我晚上想你了，没有你难以入眠，就连夜策马回来。至于段晓楼缺席的原因，大概也是不想和我争吧，武状元之名落在常诺头上，也算名至实归了。”

　　何当归恼怒，又用荔枝砸他的嘴，什么叫“没有你难以入眠”，请注意一下在场人士不止他们两个好不好！

　　熠迢咳嗽一声，继续汇报：“文科举里，老爷也为九公子和十公子报了名，九公子孟琳得中榜眼，圣上嘉许，过了今年年关逢上京官外放，三公子和九公子都携眷来岭南，到时咱们山庄可热闹了。”

　　“真的？那可真叫人期待！”何当归微笑。

　　孟瑄纳闷地问：“廖小姐还没嫁给三哥，三哥又遣散了其余妾室，他哪来的家眷？”

　　何当归一目扫过青儿来信中的其他新闻。

　　譬如青儿戏班新排的戏码“梁山伯与祝英台、罗密欧与朱丽叶、梁山伯与罗密欧”的三部曲，请了具有演戏天赋的小厮风言、风语挑大梁，非常叫座。

　　譬如青儿以何当归的神医名号开了药铺百草堂，不料找神医看病的人接踵而至，青儿挂出“三日一诊”的牌子，用飞鸽传书的方式让何当归远程治疗那些疑难杂症。谁知有些人仗着身份，要求开绿色通道。

　　皇帝的姑姑临安公主腰生移动黑痣，指名让何当归上门医病。罗家的赵氏以何当归大舅母的身份，要求根除消渴症。青儿只能耸肩，对她们说NO。

　　还有些不相干的新闻，譬如关府小姐关琳带着大肚子去了长白山，与罗二少爷罗白及喜结良缘，生了个女儿，眉心与何当归一样有朱砂点。

　　譬如三清堂重新捞回官药差事，却被关夫人宋知画揭发，罗家收留了给先帝殉葬时逃跑的罗白琼，查证属实后，罗白琼还是难逃一死，官药专供又落回关家仁术堂的手中。甚至，整个关家都已落在宋知画一人手中，因为关老爷和关白都被指谋害懿文太子而送进了天牢，终身监禁。

　　不过好运很快走了，关白留下的幼子一病夭折，关氏一族的族长强势没收家产入族，宋知画流落街头。

　　至此，扬州关家退出众人视线，罗家分家后的大房越过越不景气，抵了大宅搬进四合院，除了罗川柏和赵氏，年轻的就只剩罗白英一个了。董氏两年前就回福州娘家去，今已改嫁，小女儿罗石燕被撇下，无人照料。

　　读完了，何当归对孟瑄笑笑说：“青儿只是贪玩，听说柏炀柏的‘长生研究所’很好奇，跑去呆两天观摩学习，不是长住。孟瑛对自己太没信心了，青儿那小妮子，再好追不过，一张银票，一只烤鸭，都能吸引她的注意力。”

　　孟瑄忙问：“那你呢，什么东西最吸引你？”

　　“毒药，毒粉，毒砂。”

　　“算了，当我没问过。”孟瑄灰溜溜摸鼻子。

　　何当归转头问熠迢：“九弟是榜眼，那本届的新科状元是谁？”

　　“孙轩，是大司马孙霖的十弟。”

　　何当归讶异：“他们孙家人商贾出身，倒真的很被文曲星关照，前面出了个光宗耀祖的孙炎彬，现在又有了孙轩。”

　　孟瑄不在意地笑笑说：“这状元之位也是九弟让出来的，最后的殿试不到一半他就走了，因为听说祖母吃饭时噎到，情况严重还请了大夫。皇上知道后赞九弟的孝道，于是保留原成绩，点了榜眼，否则就是状元了。不过这样也好，状元一般都是进大学进中书省，不能外放到岭南。”

　　熠迢又道：“何君昊中了探花，也是天子御笔钦点，赞他策论写得精彩。还有就是……何家老爷在床上躺了半年就死了，死因不明，何家老太太如今是个半疯，家里还是曾氏当家。那个何君昊好大本事，妹妹脸毁容，却又弄了个和他妹妹长相一样的女人嫁入孙府，成功联姻，如今还是翻倒江海风生水起的，比前几年更盛。”

　　何当归垂眸默思。

　　孟瑄笑劝：“何必为这些小事挂怀，你若看不惯那何君昊，为夫明日就让他在世上消失。你为亡者伤感，咱们就办水陆道场超度他们。”

　　何当归摇头：“都不是，只是说了半天话，想起午膳还未用，有点饿了。”

　　“什么？没吃午膳？现在都快用晚膳的时辰了！”孟瑄怒视熠迢，威喝道，“熠管家，本将军让你管家，你连厨房都管不好？军法处置，绕山庄跑一千圈！”

　　熠迢脸绿。

　　一、一千圈……公子又刷新记录了！就算内力强跑不死，圈圈转多了也会头晕好不好！

　　何当归连忙分辩：“和熠迢没关系，与厨房也不相干，是我……好像又有喜了所以胃口不佳，总要看见你才愿意吃饭，你陪我先吃午膳再吃晚膳，好不好相公？”硬着头皮撒娇，果然撒娇也不是一般人都能做好的。

　　此话的前部分让孟瑄又惊又喜，后部分更是大大取悦了他，于是熠迢的跑圈处罚搁置，下去安排菜馔了。

　　“要看见我才肯吃饭么……”孟瑄深沉地思考着，“看来要找四叔学分身术，留个分身让娘子看着下饭才好……”

　　何当归黑线，那句话，她真的只是随口说说的。

　　厨房灶火大开，以神奇的速度往葡萄藤架下送菜，转眼就五颜六色摆了一桌，香味诱人，让人食指大动。

　　孟瑄大掌在何当归腰上一量，坚定地认为她饿瘦了五斤，要吃点好的补回来。菜一端上来，孟瑄边布菜边笑道：“状元、榜眼、探花，咱们得有三个儿子才能包揽回来，所以还要多辛苦娘子几次。”

　　“不辛苦，相公你最辛苦，这里的菜请你全部吃掉吧。”何当归苦恼地轻蹙娥眉，轻轻一推饭碗，移祸江东了。

　　“娘子觉得我很辛苦吗？”孟瑄问。

　　“嗯，菜送你吃。”

　　“那今晚……”

　　“啊——我都有孕了孟瑄你还没完没了了，你节制一下好不好！”何当归一嗓子拔高的尖叫，顿时引来了鹊桥乞巧归来的所有丫鬟嬷嬷。

　　孟瑄低头闷笑一声，耳语补充了没有说完的话：“今晚帮我扎两针解乏——我要说的是这个，娘子。”

　　【番外终】


烟雨飘摇之明初画卷


※家长里短，美人心计※

　　步步为营的复仇，滴水不漏的计谋，紧张刺激的剧情。阴谋与爱情，共同谱写出一首《重生之庶女归来》，锵锵，锵锵锵锵~~~！

　　此文是汶滔滔出品的。伦家不躲也不藏，觉得不好看，你、你、你就打伦家吧！

　　恨意滔天，强势回归。

　　家长里短，美人心计。

　　爱恨交织的种田+宅斗+复仇文。女主强大腹黑，男主腹黑强大，神秘Boss，深情美型，冷魅宠妻……各种脸红心跳以及鼻血ing……

　　o(>﹏<)o

　　宅斗险恶虐心，小虐怡情开心，报仇舒爽身心，请放心品读吧。

　　如果喜欢此文，请记得一定收藏收藏收藏本书哦。这样会更方便寻找文文，知道更新动态，也让滔滔知道有你在支持！如果不收藏，不留言，滔滔又怎么会知道有一个“你”在支持滔滔呢？

　　呜呜……其实滔滔的内心很容易很容易满足的。

　　一个点击就小小的感动一下，一个灌水留言就“吧唧”“吧唧”“吧唧”“吧唧”“吧唧”一口（这货数学不好），一个收藏就两行清泪滑落脸庞，一张红票票就擤一擤鼻子，要是有读者捧场就……就……就……

　　闪开！

　　让路！！！

　　想什么美事儿呢你！！！

　　o(╯□╰)o

　　说的就是你，快点儿下线码字去！！！

　　上线就要来更新你的文，不要在这里眼睛发直、口流清涎！！！

　　把人滑倒了你负责？？？

　　╭(╯3╰)╮

　　【中国移动手机阅读】http://read10086cn/www/bookDetail?bid=388124750

　　【新浪微博】@汶滔滔，互粉、互粉呦~~~

　　【书友交流Q群】归去来兮：180969382。

　　吹吹牛，唠唠嗑，打打哈欠。生活有疲劳，这里歇歇脚。对《重生之庶女归来》的故事发展有什么想法也可以提出来，大家一起探讨探讨，呵呵，呵呵呵呵呵（冷风中的干笑声）。


※极品亲戚，绝对极品※

　　上一世，何当归生于望族，两岁时父母和离，母亲带她回了外祖家罗家。罗家是钟鸣鼎食的大世家，世居扬州，专供官药。罗老太爷八十高龄，医术当世第一，是皇帝朱元璋的故旧之臣。可到了罗家之后，姥姥不疼、舅舅不爱、母亲再嫁，她受尽各种欺凌。

　　十四岁时，何当归无意中救了宁王府的老夫人，嫁进宁王府，凭借自身努力，得到了宁王朱权的青睐。一时间，罗家的亲戚改换了嘴脸，跟她大谈亲情，要求她提携他们。

　　何当归以德报怨，对罗家人有求必应，却错信了骨肉亲情，最后被罗家人和宁王府的周妃联手诬陷。而她的夫君，宁王朱权为了守住一个秘密，冷眼旁观她和女儿被害死。水牢中，何当归中了天下奇毒“逍遥蛊”，魂魄不能投胎转世，却涅槃重生在自己十岁那年。

　　重生后她顿悟，对待恶人，善心永远是多余的。老天何等的公道，又给了她第二次的生命，她怎么能辜负了呢。

　　何当归明誓，世间谤我者、欺我者、辱我者、笑我者、轻我者、贱我者、恶我者、骗我者、打我者、杀我者，再过几年，你且看我！

　　恨意滔天，咬碎银牙，重生复仇，还我命来！

　　波谲云诡的大宅门中，处处铺设了陷阱，人人暗藏了心机：身肥如猪、心奸如狐的大舅母；手握当家钥匙、笑里藏刀的二舅母；沉默寡言、身世成谜的三舅母；皮厚无耻、落第秀才的大舅舅；色胆包天、是非不断的大表哥……

　　重生归来，再次面对一干极品亲戚，一众魑魅魍魉，何当归笑得欢畅。

　　态度可以温和，但手段一定要凌厉。

　　大太太要隐瞒一个血案的真相，二老爷盯上了何当归母亲的千两嫁资，二太太妒恨何当归的容色压过自己女儿的同时又与她的生父有一段旧怨，二小姐四小姐处处看何当归不顺眼，不是要毁她容貌，就是要坏她名节……

　　早非昔日小绵羊的何当归，扮猪吃老虎，兵来将挡水来土掩。当阴谋对上了计策，且看谁技高一筹！

　　若非战不可，便不死不休，这一次，轮到她来送那些人下地狱！

　　可是，上一世那个负心薄幸的宁王朱权，为什么总是出现在她的面前？

　　※※※

　　每次对上那双清冷潋滟，略带嘲弄的眼睛，宁王朱权总是彷如置身于冰水之中，滋味莫名。

　　在这个少女的面前，自己高贵的身份，优雅的气质统统失效，温文尔雅的面具一次次出现裂痕。曾戏言“女人如衣服”的他，如今为了这件“衣服”魂不守舍。

　　从前所不齿的手段全用了一遍，厚颜无耻，穷追猛打，对月盟誓，深情告白，只换来那双古井无波的黑瞳一个冷讥的眼神。

　　对所有人巧笑倩兮的她，为什么独独看见他就冷若冰霜？

　　——丫头？

　　——丫头！

　　——为什么！！

　　——这是为什么！！！

　　——这究竟是为什么！！！！

　　——这究竟是为什么为什么！！！！！

　　——喂喂，你想怎样。


※老罗家，你的底气从何而来※

　　罗家乃是元代名医罗天益之后，家学渊源，世代行医为生。

　　【罗家先祖】

　　※※※——罗天益——※※※

　　罗天益（1220—1290），字谦甫，元代真定路嵩城人，名医。

　　幼承父训，有志经史。1251年后，他自师门回乡行医，以善治疗疮而显名，为元太医。元兵南下，他随军征战，在军中行医的同时，还四处访师问贤以提高医术。晚年诊务之余，他以《内经》理论及洁古、东垣之说为宗，旁搜博采众家，于1281年撰写了《卫生宝鉴》二十四卷。

　　医术遥承于洁古，授受于东垣，又突出脏腑辨证、脾胃理论、药性药理的运用的“易水学派”特色，成为易水学派理论形成和发展过程中承前启后的一位重要医家。

　　※※※——罗笔——※※※

　　罗笔（1245—1327），字希亮，罗天益之子，元代真定路嵩城人，名医。

　　他不仅把父亲的医术发扬光大，后来更师从在当时有“金针神医”之称的窦默，将窦老神医的毕生绝学“三清针法”学到了手。

　　※※※——窦默——※※※

　　窦默（1195—1280），初名杰，字子声，又字汉卿，元代广平肥乡人，名医，号金针神医。

　　金末，避乱河南，从名医李浩学铜人针法，又南走德安，习读宋人理学著作。元兵陷德安，元世祖忽必烈为藩王时，曾召见问治国之道，使其皇子皆从之学。

　　历任翰林院侍讲学士、昭文馆大学士、正议大夫等职，累赠太师、魏国公，谥号文正。

　　著有《针经指南》、《流注指要赋》、《窦太师流注》、《标幽赋》、《指迷赋》、《铜人针经密语》。

　　※※※——窦涣然——※※※

　　窦涣然（1225—1306），字德友，窦默之子，元代广平肥乡人，名医。师从其父，乃罗笔之师兄，著有《疮疡经验全书》十三卷。

　　※※※

　　※※※——滔滔小剧透——※※※

　　※※※——滔滔小剧透——※※※

　　※※※——滔滔小剧透——※※※

　　第一，不知大家有没有印象，第18章中何当归曾告诉段晓楼，她的医术并非出自罗家，其实她说的是实话哟。她的医术之所以有自信跟罗老太爷一较长短，是因为她是童年在农庄上，师从名医窦涣然的后代窦海溱。

　　而她的针法虽然跟罗老太爷的“三清针法”相似，却是同源不同宗。在发现外祖父罗杜仲生前给她留三清法诀之前，她已经拜在窦海溱门下了，所以她把两种针法融会贯通，自成一派，更因此发现一个惊天大秘……

　　是神马大秘密鸟？敬请期待！

　　第二，何当归的名字，并不是住进罗家之后，根据“药名惯例”取的，而是在何家的满月酒宴上得名。

　　宴上某位王爷口占李商隐之诗，“君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。”因此她母亲为她取名“何当归”。

　　而且这件事跟为她打造金锁的波斯第一巧匠大节栗，以及皇帝朱元璋的某位公主，都有一些微妙的关系……

　　是神马关系鸟？敬请期待！

　　第三，本书乃一对一呦，是讲述女主和男主一生一世一双人的爱情故事。

　　男主……男主是某史实人物，是某位名人的第×代子孙，而且还有一段跟女主类似的经历……

　　靠之，他到底是神马人鸟？

　　敬请期待！

　　※※※╮(>﹏<)╭※※※

　　鸡蛋请放左边篮子里，西红柿请放右边篮子里，至于不确定之物品……请放进垃圾桶里，滔滔就此告退，大家咕得掰啦！


※老罗家，陈年族谱出炉※

　　【罗脉通一脉】（女主视角）

　　曾外祖父：罗脉通，85岁，官至正五品太医院院使，又至从四品国子监祭酒，十五年前告老还乡。得意技：三清针法。事迹：云游四方不知处，浪迹江湖白发新。

　　曾外祖母：严氏，故12年。

　　家传宝药堂：三清堂，八十年老字号，洪武九年圣上钦定供奉宫中御药房用药，专供官药的三大药堂之一。

　　※※※

　　※※※——罗东府——※※※

　　外祖父：罗杜仲，故11年，享年62岁，官至正六品太医院院判。光辉事迹：把两岁的何当归写进罗家族谱。

　　外祖母一号：大柴氏，故6年，享年58岁，生大房罗川柏和四房罗川芎。闪光事件：把四岁的何当归送进农庄种田。

　　外祖母二号：小柴氏，54岁，生二房罗川谷和三房罗川朴。罗杜仲的平妻，大柴氏的亲妹妹，如今罗东府唯一的直系尊长，人称罗老太君。

　　[[长房]]

　　大舅舅：罗川柏，44岁，无功名在身，打理三清堂的生意。

　　大舅母：赵氏，45岁，镇江赵府嫡女。外貌类型：唐代之美。生活习惯：不（能）坐轿子，只（能）乘马车。

　　大表姐：罗白英，27岁，嫡女，待字闺中的大龄女。闪光事件：据说扔过一条男人的旧腰带。

　　大表哥：罗白前，26岁，庶子，无功名在身，文武双全，文武双失，目前仍然在澄煦书院深造，业余打理三清堂的生意。光辉事迹：与堂叔罗川乌的小妾戚三娘真心相爱。

　　大表嫂：董氏，25岁，福州董府嫡女，赵氏的外甥女。疑惑点：董氏和赵氏为什么要阻拦何当归回罗家？谜底敬请期待！

　　表侄：罗石韦，罗石竹，7岁，双胞子，嫡子。罗石韦的性格：对小动物极有爱心，不养寻常物！

　　表侄女：罗石燕，5岁，嫡女。闪光事件：上一世，对比她大十七岁的名将常遇春之孙、武状元常诺一见钟情，然后缠着董氏和赵氏，让她们去缠着何当归，让何当归去常府提亲，三次提亲三次被拒。

　　[[二房]]

　　二舅舅：罗川谷，38岁，秀才，偶尔去三清堂露脸，早出晚归不知在忙什么要务，但众所周知，银子放到他手里就有去无回。

　　二舅母：孙氏，37岁，扬州孙府庶女，如今罗东府的当家主母。旁人眼中的形象：美艳聪慧，精明强干，心直口快。

　　二表姐：罗白琼，16岁，嫡女，待字闺中，罗家人戏称为美人花。旁人眼中的形象：美丽娴静，心地善良，对下人出手大方阔绰的“模范小姐”。

　　四表妹：罗白芍，13岁，嫡女，待字闺中。旁人眼中的形象：活泼可爱，精灵古怪，天真无邪，心无城府。得意技：天女散痒粉。

　　[[三房]]

　　三舅舅：罗川朴，35岁，秀才，如今在北方做药材生意。

　　三舅母：梁氏，31岁，罗川朴的续弦，五年半前嫁入罗府，据说“曾经”是一位世家贵女。

　　二表哥：罗白及，16岁，嫡子，罗川朴的发妻所生。

　　[[四房]]

　　母亲：罗川芎，33岁，卿本佳人，奈何榆木脑袋。

　　继父：何阜，30岁，正八品京卫指挥使司知事，这货放这里是有点碍眼啦，不过目前他跟罗川芎还是法定夫妻啊╮(╯_╰)╭

　　何当归：本书的女主，14岁，小字清逸。得意技：智谋，医术，武功，挣银子，扮猪吃老虎。

　　十年磨一剑，霜刃未曾试。自由、爱情、财富、尊荣，她到底能不能得偿所愿？

　　风云际会，且看今日谁主浮沉。

　　乱世之秋，这天下却不尽是男儿的天下。

　　这一生，且看她如何翻手为云，覆手为雨，不求凤鸣九天，只愿今生无悔。

　　女主系萝莉身、女王心，男主系正太身、霸王心。

　　平生不会相思，才会相思，便害相思，山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。

　　※※※

　　※※※——京城罗府——※※※

　　罗杜松，62岁，从七品太医院御医。

　　庞氏，55岁，京城罗府老太太。

　　罗川贝，36岁，嫡女，嫁彭浩广（庶吉士），生二嫡子，彭时18岁，彭渐16岁。

　　罗川香，32岁，嫡女，嫁伍临（从七品顺天府经历司经历），生一嫡子，伍临另有一庶女。

　　罗川军，29岁，庶子，太医院副使，娶贾氏蒋氏，两头大的平妻，有一嫡女一庶子。

　　※※※

　　※※※——罗西府——※※※

　　罗杜衡，58岁，秀才。早年娶熊氏为妻，近年新娶年轻貌美的林氏为平妻。光辉事迹：身体有隐疾，从十几岁开始就不能人道了，却收藏了三十四位美姨娘，不知拿来干神马。

　　罗川椒，42岁，庶女，嫁马连良（故5年，享年51岁）做续弦，生一嫡女马宝茜，马家另有一庶长子马德霖。

　　罗川乌，35岁，从罗水生一脉过继来的儿子，太医院副使，娶冯氏为妻，有一个嫡女罗白芷，两个庶子罗白寇、罗白参。光辉事迹：因为经常去京城公干，不常在扬州府里住，所以被堂侄罗白前送了一顶绿油油的帽子。

　　※※※

　　【罗水生一脉】

　　罗水生，72岁，罗脉通的堂侄，官至从四品都转运盐使司同知，十一年前丁母忧还乡，发妻秦氏故5年。家传宝药堂：剂制堂，三十年老字号，位于淮安。

　　罗绍箕，60岁，嫡子，举人，打理剂制堂的生意。庶长子罗川乌两岁过继给罗西府，另有二子二女，长子罗秉贵是庶吉士，给皇长孙朱允炆做幕僚。

　　罗昭梅，55岁，嫡女，嫁年广嗣（从五品吏部员外郎），生一嫡子一嫡女，年广嗣另有一庶女。

　　罗洽博，51岁，嫡子，正六品刑部湖广清吏司主事，娶刘氏，有二子一女。

　　※※※

　　※※※——滔滔小贴士——※※※

　　※※※——滔滔小贴士——※※※

　　※※※——滔滔小贴士——※※※

　　以上是罗东府、京城罗府、罗西府、罗家旁系的全部人物表，权当一个备查词典吧。人物年龄的“结算日期”为大明洪武三十一年元月十五，后续故事中将往上刷刷刷……

　　《重生之庶女归来》是滔滔心中那一副烟雨飘摇的明初画卷，欢迎亲们走近这画卷，走进大明朝的宫廷、豪门、江湖、市井，一起在浮沉红尘中寻找爱的真谛。

　　滔滔既是作者也是读者，所以一定会倾力将《重生之庶女归来》打磨打造成一部翻开一页就想一直读下去的心动作品的，敬请期待！

　　祝阅读愉快！什么都愉快！

　　有时间来书评区逛逛，还是蛮温馨热闹的一个小窝的！

　　╭(╰3╯)╮


※老罗家，你们被上架了※

　　今日午时三刻，滔滔接到编编大人的通知，说经过他的鉴定，《重生之庶女归来》可以上架啊上架了，也就是加VIP的意思，也就是以后的章节要花纵横币看的意思……

　　具体时间是下周二，九月二十四日的早晨，发出第一章V文。

　　对没有充纵横币，但一直在看《庶女归来》的朋友小小道一声抱歉，这篇文章现在只写了小半篇幅，还有精彩无限的大半篇幅正在徐徐拉开，却生生挡住一些朋友继续追文的脚步，对于这种情况，没有比笔者本人感到更遗憾的人了。

　　一方面，我没有决定上或不上架的权力，编编大人就是指南针和舵盘；另一方面，很想让更多朋友看我写的文，一想到写出来之后就有朋友去看，就觉得很有动力“啪啪啪”的敲打键盘。这就是我最真实的心情写照了。

　　不知道最近在看《庶女归来》的朋友有多少懂得如何充币，又有多少愿意用币来看《庶女归来》，滔滔这是第一次在纵横上架，心头有点忐，有点忑。不过一想到之前六月七月份时这一篇文还没有多少朋友在看，滔滔还是每天很快乐的写着写着，所以又找回了一些平常心。

　　就这样子，我就在庶女的世界中坐井观天，每日都把这世界发生过的事看在眼里，流诸笔端，跟随着当归的步伐一路往前走，一路从罗家，走到江湖，庙堂，宫廷，侯府，去看更多的明初好风光。

　　至于订阅之类的，就是得之我幸，不得我命了，就算订阅成绩是个位数或者负数，也阻拦不了当归的报仇与寻爱之旅，更阻拦不住滔滔追随当归的决心。

　　当然了，若是大家喜欢当归的故事，能支持一下前几章的订阅给滔滔打打气，滔滔就一揖到地了。若是大家不喜欢，那滔滔就知耻而后勇，写出让大家喜欢和更喜欢的《庶女归来》。

　　在第四卷“绝色芳华”中，三年之后的当归长大了，内心更强大了，更能适应这一世的人间风雨了，接下来，她将会更水到渠成的展现上一世中长袖善舞的种种高端手腕，那些令宁王朱权忌惮到要除去她的才华本领。

　　第四卷“绝色芳华”甫一开篇的时间点，就是三年后，洪武三十年十二月，这一年当归十三岁，并且已经与廖青儿成为挚友。滔滔将以倒叙之法，抽丝剥茧，将三年中所有人的恩怨情仇，及他们之间种种打不开的死结，浓笔渲染千层。无须怀疑，所有好看尽在第四卷“绝色芳华”。

　　年节后，十四岁的当归和诸公子们会有更多爱的交流，爱的天平将倾斜向何方，当归眼中的爱又是什么样颜色的烟火？

　　除了复仇主线之外，贯穿接下来篇章的“起死回生针”与“长生不老药”引线，究竟是一场骗局，抑或是一石激起千层浪的乱世之源头？

　　大宅门虽深，当归的生活倒不单调，一面暗中经营自己的生意，一面跟老太太请来的师傅学德容言功、琴棋书画、医理药方，却不小心在一次新贵的宴会上大放异彩，露了一手惊人的“金针打穴”绝技，引来罗家之族长——老太爷罗脉通的关注。

　　会否有一天，罗家满门的兴衰荣辱，就要落在当归一人肩上？

　　会否有一天，前一世素未谋面的生父何敬先，突然跑来让她认祖归宗？

　　会否有一天，人人竞逐的旷世奇书《长生录之下卷》，就好巧不巧的压在她的桌案下面垫桌角？

　　会否有一天，兜来转去，最不愿走进的权力中心，就像一个有吸力的漩涡，再一次将她卷进去？

　　会否有一天，穿过繁华，行过平凡，又不得不重入繁华？

　　会否有一天，山雨欲来风满楼，她却突发奇想，让老皇帝朱元璋再多活两年？

　　而接下来的一百节篇章中，会有当归与罗家人、孙家人、继父等斗智斗勇的戏，会有感情戏、种田戏、青楼戏、江湖戏、宫廷戏、皮影戏……

　　当归与孙湄娘交锋的第一次正面描写，种种针锋相对，谁能分出高下对错？

　　当归与段晓楼再次相遇，她还是她，他却已不是他，是她错过了还是他辜负了？

　　当归与朱权的宿世纠葛被重新打捞上来后，还有什么能阻止朱权向这个灵秀少女袭来的狂风魔掌？当归会接受孟瑄抛向她的橄榄枝吗？她还要那个令人发晒的“一生一代一双人”吗？

　　天下豪杰汇聚的“上元节武林大会”，是一场精彩的擂台赛，一次热闹的元宵相亲大会，抑或是一场波云诡谲的朝廷官兵与江湖门派的生死对决？

　　这些都是滔滔胸中沉积而未喷薄的《庶女归来》，如今，新篇章已然起步了，滔滔会边思考边码字，争做一个新时代的四好作者，码良心字，回报大家的百忙之中的阅读和眷顾。

　　鞠躬，下台，滑倒。

　　囧……


※冠盖满京华，孟家族谱※

　　◎保定侯孟家◎

　　祖辈：

　　孟不惑（已故，元末时在山东枢密院任职，明初时官拜太子太傅，为“亚圣”孟子的五十四代孙），妻梅氏（72岁，梅家长房嫡女，二侄儿梅殷娶宁国公主；梅氏生嫡子孟善、孟兮，嫡女孟玉儿）

　　父辈：

　　大房孟善（54岁，保定侯，辽东都指挥使，为孟子五十五代孙。元末，朱元璋起兵，他叛元归降，跟随朱家父兄南征北战，屡建功勋，是明朝开国的功臣）

　　妻苏氏（41岁，江北苏家嫡女；生嫡子孟瑛、孟瑄、孟琳、孟瑜），妾洪氏（生长女孟静）、章氏（生六子孟秉）、全氏（生八子孟扬）、冯氏（生十子孟逍）、李氏（生二女孟婉）、皮氏（生三女孟雪）、赫赫氏（妻削妾，无子女）、秋氏、杜氏等

　　二房孟易（51岁，庶，剑南道指挥使，驻剑南道）子五，女四

　　三房孟高（48岁，庶，威戎将军，驻云南）子一，女二

　　四房孟兮（45岁，齐央魔主）子二

　　五房孟齐（42岁，庶，殄虏将军）子六，女二

　　大房子辈：

　　孟贤（行一，30岁，庶出，母亡，积弩将军，驻山海关），正妻商氏，侧妻潘氏（生一子一女），妾黄氏（生一子）、邓氏

　　孟颀（行二，23岁，庶出，母亡，苏夫人抚养，伏波将军，驻福州），正妻陆氏（生一女），侧妻王氏，妾数人

　　孟瑛（行三，17岁，嫡出，骁骑将军，留京，为孟子五十六代嫡长孙），妾汀艺、汀莹、汀苇、汀蓓、汀菀

　　孟藻（行四，17岁，庶出，母亡，洪氏抚养，中书省知事），正妻刘氏，侧妻君氏，妾数人

　　孟宸（行五，17岁，庶出，母亡，苏夫人抚养，兵部车驾清吏司主事），已定亲周氏，妾数人，通房丫头二人

　　孟秉（行六，16岁，庶出，母章氏，京城应辉书院在读），妾一人，通房丫头一人

　　孟瑄（行七，16岁，嫡出，度辽将军），妻→_→当归当归当归哦呵呵呵……

　　孟扬（行八，16岁，庶出，母全氏，应辉书院在读），妾二人

　　孟琳（行九，14岁，嫡出，台州博济书院在读），妾一人，通房一人

　　孟逍（行十，12岁，庶出，母冯氏，应辉书院在读），通房一人

　　孟瑜（行十一，12岁，嫡出，九岁从军，无军职，驻山海关），通房一人

　　『鉴于宝玉11岁上就有了袭人，所以说所以说……咳，有通房丫头的公子们也照样可以是纯洁无暇的，⊙o⊙可能还木有牵小手的说！』

　　孟静（长女，16岁，庶出），性活泼，已定亲，梅家第五子（二公主宁国之子）

　　孟婉（次女，15岁，庶出），更活泼，已定亲，徐家次子（名将徐达之孙）

　　孟雪（幺女，13岁，庶出），腹黑萌，待字闺中

　　大房孙辈：

　　孟贤之庶一子孟乔木（11岁）、庶二子孟栎木（8岁）、庶女织儿（6岁）；孟颀之嫡女佳惠（5岁）

　　※※※

　　◎潞安伯孟家◎

　　祖辈：孟不觉（已故，官拜开封指挥使，孟不惑堂弟，为孟子五十四代孙），妻欧阳氏（56岁，四公主安庆的小姑子）

　　父辈：潞安四房，京城一房，以孟庞（32岁，金华指挥使，为孟子五十五代孙）马首是瞻

　　子辈：五房分十六房，翘楚以孟冰（16岁，鹰扬将军，为孟子五十六代孙）为最，相当于孟瑄之于京城孟家也


※番外预告，精彩不可错过※

　　共有六篇番外奉上，后话中的精彩，不见不散哦——

　　宫里面，皇帝朱允炆的“民间皇后”一夜暴毙，扬州行宫旁新建的庄园住进一位药三娘，六个月之后生下一对龙凤胎，皇帝两月内四次下扬州！

　　熠迢娶了罗府丫鬟石榴，熠彤出征变将军！

　　小公子孟瑜十三岁挂帅出征！

　　文科举出榜后，孟琳考中榜眼；

　　孙霖的十弟孙轩考中状元；

　　何君昊中探花。

　　武科举，孟瑄段晓楼双双缺席，常诺误打误撞三满贯。

　　还想不想知道，小陶与朱权、朱权与孟瑄之间曾经发生过的那些事？

　　为什么要负责，谁对谁负责？

　　另一边，风扬（常诺）新婚，带娇妻上武当山隐居^_^

　　风老爷早就知道此风扬非彼风扬，还是想把漕帮交给他？

　　小厮风言、风语被青儿的连续剧戏班子看中，上演一出梁山伯与祝英台？

　　后话中，燕王妃、燕王、朱榴然、朱谷覃的去向？

　　彭渐突然有了眼睛，大公子彭时被圣旨软禁在家两个月，人突然消失，房间里枕头上有血迹，彭夫人罗川贝抱床大哭！

　　国师齐经中毒身亡！九千岁曹鸿瑞的后招无穷！

　　罗家的董氏、罗白英、罗石燕、罗脉通、罗老太太、汤嬷嬷、绩姑娘、石榴等人的后话从哪里说起？

　　赵氏肥胖，消渴症变重，找何当归治病。

　　临安公主腰上长出一颗活动黑痣，也找何当归治病。

　　可女神医药铺外的牌子是“三日一诊”，呵呵抱歉，给有钱人看病规矩就是多呢^_^

　　什么？！穷人看病不用排队？等临安长公主变穷了就好了？

　　罗家两个舅舅挖回了官药差事，关家横插一脚，两个老牌医药世家，谁能胜出？

　　关家落在宋知画一人手里，年幼的儿子不幸一病死了，关氏一族的族长强势没收家产入族，宋知画流落街头。

　　罗家二少爷罗白及与关府小姐关琳珠胎暗结，喜结良缘。

　　太贵妃祁沐儿、罗白琼、何太妃等人的下场。

　　结束篇中，还有虾米看点呢？

　　柏炀柏与长生？

　　聂淳的儿子？

　　孟家的年轻一代当家女人出炉了，二奶奶陆氏、二爷孟颀联袂治家，修改严苛的孟家家规。

　　孟瑛追青儿，青儿追柏炀柏？

　　四叔孟兮的“忍者”神龟？

　　九个月后，何当归生下一个儿子，小名忘川？

　　七公子抱儿子喂奶？

　　种种精彩，不容错过！


番外 何处相思明月楼


写在前面的前面

　　沈素衣误落大明朝，偶遇了刚退出武举的公子段晓楼。一个啼笑皆非的开始，一场攻心为上的追逐，神交已久，今成冤家！

　　有人感叹道，她来的不够早，他心动的或许太迟，惜哉惜哉！

　　沈素衣却笑笑说，不怕不怕，百炼钢化为绕指柔，只需要一个小小的暗号就行了。想知道那是什么吗？其实那就是——

　　廖之远侧目，侧耳，等着倾听她的高见。

　　沈素衣在耳边轻轻告诉他，那是——女、人、的、秘、密！说完留下一个潇洒的背影，大步走开。

　　廖之远愣一愣，忽而突发奇想，如果明天他上朝迟到，陆老大问其原因，他要不要也潇洒地回一句“男人的秘密”？好像……非常值得一试！

　　于是滔滔也托腮想道，如果大家问，为何段晓楼的红线缘何太迟，要不要也来一句“写手的秘密”作答……

　　因为有诗为证：

　　素衣舞低楼心月，歌尽桃花扇底风。

　　谁家今夜扁舟子，何处相思明月楼？


第一章01节 狭路相逢的段公子

　　官道上，滴滴答答的马蹄声伴着一点清冷的风，段晓楼舒适的坐在马车里。

　　这是他退出武举准备返回段府的路上。他本就疲惫至极，刚刚准备入睡就听见车夫一声故意压低却还是能辨别出愤怒的呵责——

　　“嘿！你不想活了！”

　　随后就是他的随从冰河的沙哑的警告声：“姑娘，还请你让开。”

　　即使现在疲惫至极，段晓楼还是改不了他一贯本性，掀开帘子一看。车外是一个穿着奇怪衣服的姑娘，蓬头垢面的，不过还是能看出她清秀的外貌。

　　她眼珠乌黑，眼神慧黠，好像在盘算着些什么。

　　见她无动于衷，车夫不得不报出了自家名号：“无知女子，你知道车里坐的是谁吗？当今皇上身边的大红人——段晓楼段公子！”

　　段晓楼无奈一笑，这车夫倒实诚，可惜他早就不是什么大红人了。

　　那姑娘声音倒很甜美：“这位官爷，车里坐的是……段晓楼？”

　　车夫点点头，看向随从冰河。

　　冰河道：“请问姑娘找我家公子有何贵干？我们还急着赶路。”

　　姑娘眉眼弯弯，掩不住的喜色，像是一个在外漂泊的流浪汉遇到了与自己很相熟的富翁。

　　她张张嘴刚想说什么就突然倒在了车上。段晓楼略皱皱眉，但还是吩咐冰河扶起这位姑娘并让她躺进了宽大的车厢。

　　冰河犹豫道：“这样怕是有些不妥，公子你未娶，这位小姐又不是妇人打扮……”公子挥挥手示意他闭嘴。他从车上跳下，翻身跨上他的马上。

　　车夫见此刚要说什么的时候却看见冰河冲他眨一眨眼，识趣的闭上了嘴。

　　公子，怕是又想起了那位远在红豆山庄的女子吧。唉，公子这病，不知何时才好？

　　冰河猜的没错，段晓楼的确又想起了红豆山庄的那位女子。如果她在这里，这姑娘一定不会晕倒罢，凭她那么好的医术……段晓楼垂下了眼睫，不教外人瞧出他的悲伤。

　　若在二十三岁可以重来，他不想遇见那个女子。一个不属于他的女子。

　　待沈素衣醒来时她正在客栈的客房的床上。她有些迷糊。在她躺在床上正在回味刚看完《重生之庶女归来》的时候家里突然着火了，她逃不出去正准备写遗书的时候她就突然穿越了。

　　是的，她肯定这是穿越。因为她孤苦无依的站在路中间的时候，居然遇到了那本书里的神交很久的一个人——段晓楼！

　　这真是让她又惊又喜，要知道段晓楼可是她在小说中最喜欢的男子，看来她是来到了书中的世界了。沈素衣有些开心，她看完了整本书那是不是她就可以对整本书的人“下手”了？毕竟她知道那么多将要发生的事儿。

　　揣着一点窃喜的心沈素衣下了床，她并未注意到她之前穿的衬衫加长裙已经变成了一身古韵古风的齐胸襦裙，刚准备开门出去的时候就看见一个面无表情的男子进来了。她认得他，是之前那个傲娇的小侍卫。

　　冰河扫了沈素衣几眼，口吻并不恭敬：“快去洗漱梳妆，下去吃饭。”

　　沈素衣也不生气，毕竟她是白吃白喝的那个人嘛。忽然又想起了段晓楼，她压低声音问：“喂喂，那真是段晓楼？”

　　冰河撇了她一眼，原谅了她的冒失，鼻子轻哼一声算是回答。

　　沈素衣扎了干净的马尾刚准备下楼就被冰河拦住：“你这也算‘梳妆完毕’？”

　　沈素衣点点头，又想起这是在古代，扎马尾实在奇怪了一点，可她又不会其它发型，就只好将就将就了。

　　沈素衣来到那一桌子上的时候，段晓楼正在独饮。她打量了他好久，才肯相信，这真是段晓楼？

　　长得真是……比书里写的，画里画的更加好看。

　　可将要坐下去的那一刻她又怯了，这不是在书中，是“真实”发生的事，她脑中刻画过无数次的男子，就坐在她的面前饮酒！

　　段晓楼挑挑眉，转而看向冰河。

　　沈素衣意识到自己的失态，慌忙坐下。偏偏这酒店的板凳不是很宽，差点摔了她。她又看到段晓楼微微勾起的嘴角，从心中恼了自己。争气点，girl~~

　　还未等她自责时，段晓楼问她：“姑娘叫什么名字？家住何地？”

　　“我叫沈素衣。家住……”重庆，沈素衣张张口，愣是没把这两个字说出来。

　　好吧，她对明朝历史了解不多，不知道重庆在明朝叫什么。

　　“姑娘的意思是要跟在下走吗？”段晓楼勾唇一笑，有一种说不出的魅力。

　　但沈素衣知道他不是真的在笑。

　　沈素衣转眼一想，段晓楼既是锦衣卫，那该去京城吧？如果自己同去那么是不是可以阻止段晓楼见到那个“何妹妹”了呢？

　　于是沈素衣厚着脸皮问道：“公子真是聪慧。敢问公子是不是去京城？”她说完这句话冰河都笑了。难道这姑娘要去京城是想搭顺风车，省一个盘缠？

　　段晓楼未语，冰河这才插嘴道：“公子是要从京城回来，往东边去。”

　　沈素衣闻言大惊，难道她是穿越到了故事的结尾？老天，别逗我。为了确定这个事实，她又腆着脸问：“敢问当今皇帝是不是朱元璋？”

　　这下段晓楼也笑了，他慢悠悠地给自己斟了一杯酒才回答她：“是朱元璋的长孙，朱允炆。”

　　沈素衣自知自己丢了脸，还是在段晓楼面前丢的脸。她知道段晓楼不会把这些放在心上但还是觉得羞愧。只好把满腔的热情奉献给这一满桌的菜。

　　她连续吃了三四碗饭才停下来，她这才发现段晓楼真的只是在喝酒。她知道他是习武之人，可也知道酒入愁肠愁更愁的道理。她不知道哪儿来的胆子把段晓楼刚放下准备倒酒的酒杯一把抢了过来。

　　沈素衣还没意识到自己速度有多快，以至于让段晓楼微微眯了眼睛打量她。

　　她有些难堪，偏又嘴笨，不知道说什么化解这个难堪。那只本来冰凉的酒杯也变得烫手起来。

　　看着空气间流动的难堪，冰河找了个借口脚底抹油竟就这么跑了！

　　沈素衣低着头不敢对视那双摄人心魄的眼睛。

　　段晓楼微微叹一口气，要知道，“她”是从来不怕与别人对视的。

　　“酒杯放了，我不会喝了。”段晓楼伸出修长好看的食指勾起沈素衣微圆的下巴，对上她那一双怯怯的眼睛，不容置疑的说道。

　　沈素衣摇摇头，不相信他说的话。段晓楼也感觉到她突然战栗的肌肤，看来她是害怕了，段晓楼收回手。

　　沈素衣这才送了一口气。轻微抿了一下茶，却因为手指颤抖茶撒了几滴在精致的裙子上。

　　她拿手帕去拭擦，却突然发现——我穿的不是条绿色长裙吗！为什么会变成一件妃色的裙子！他们之中好像没有女性，段晓楼的跟班只有侍从……

　　沈素衣愤怒的看向这个悠然吃菜的男人——不是这个就是那个马车里的小侍从？

　　“你、你们！请问……段公子能否给我一个解释？”沈素衣抖了抖袖口，已经带了些咬牙切齿的意味。

　　“怎么，不喜欢？挺衬你的。”向来知道女孩心思的段晓楼，哪里还有不明白的，却鬼使神差地没有开口解释。

　　沈素衣猛然站起来，声音处于破碎的边缘：“我说的是、谁给我换的、衣服？”

　　段晓楼微微笑道：“小姐可中意我家的冰河？”

　　沈素衣面色一僵，唇色发白，实在不敢相信。那个叫什么冰河银河的男人，居然一声不吭就破坏了她坚守二十年的清白？！

　　段晓楼笃定的点点头，温声说道：“话说姑娘里面的穿着当真别致，没有寻常可见的……兜衣与绸裤。”

　　沈素衣哪里知道段晓楼是在故意逗她，她火冒三丈，大步跨出酒家去找冰河去了。

　　段晓楼刚想安安静静的喝酒，然后就听到外面传来了激烈的打斗声，不禁剑眉一蹙。这两人打起来了？那个妞竟还会一些武功？看走路步伐实在不像会武的人。

　　打斗声一直持续着，又等了片刻，段晓楼手里的酒杯拿不住了。

　　身为高手的冰河竟然没有一招制胜？还有，那些奇奇怪怪的抽气声是——这女子，到底什么来路？


第一章02节 诶？又捡回家一个菇凉

　　外面的声响一直持续着，窗边隐约可见飞扬的尘土。

　　段晓楼又懒懒听了一会儿，才慢悠悠地结帐走了出去。尽管一个人的酒杯是那么的惹人厌，可更惹人厌的是那扰人酒兴的人。

　　虚度时光又如何？没有她在身边，什么都是多余的，不值得费神去想。

　　本以为自己早就放下了，看来还是修行不够。

　　段晓楼摇摇头，嘲弄的笑一笑，不知是在嘲笑自己的痴心，还是在笑沈素衣一番奇怪的行止。

　　“咚、咚！”

　　沈素衣调整呼吸，原地弹跳了两下，一个侧劈往冰河的下身要害打去。冰河不知她虚实，只觉得她的力气大得要命，又不敢直接一掌把她打飞，打死就不好了。他一头雾水，这妞怎么就两眼冒火的上来找架打，谁惹她了？

　　冰河不停的避让，结果就是站在这种局面了。

　　段晓楼从这片战场路过，人离得有三四丈远，未曾接近。

　　沈素衣只觉得眼前一花，再睁眼时，发现自己被“挂”起来了。确切的讲，是她的衣领子被一根毛竹筷子“挑”起来了，双脚悬空，而她连这一切是怎么发生的都不知道。更可怕的是，她手脚酸软，动弹不得。

　　竹筷的另一端稳稳夹在段晓楼手指中间，懒散而略带沙哑的声音从沈素衣头顶飘落，“姑娘，准备启程了。”

　　听到这声音，沈素衣不由一晃神，心里冒出的念头却是，靠他这么近，怎么一点酒气都闻不到？反而有一丝丝冰凉的梨花味道，难道他喝的是梨花酿的酒……

　　段晓楼往马车走去，竹筷子上的沈素衣荡荡悠悠，立刻察觉了自己的处境，眼睛一圆，张口就骂：“冰河你是不是男人？魂淡！我跟你的仇结大了！”

　　冰河被骂的摸不着头脑，还她一句：“我怎么了？姑娘你别血口喷人，不分青红皂白。”其实他想说的是，点你穴道，把你当行李打包的是公子，姑娘你要结仇也先认准你的仇人哪。

　　“你你你——”沈素衣炸毛，双颊涨红。

　　她也不知道自己怎么了，越是在意某个人，越是把某人当成透明人，反而去跟别人吵架。

　　“啪。”一声脆响，沈素衣欲哭无泪。

　　段晓楼好像更喜欢幽静的环境，因为他把她的哑穴也封上了。于是。她就只能恨恨地瞪着这两个面上风轻云淡的男人。

　　随后，段晓楼在她耳边说了句什么，她才逐渐安静下来，不再用目光杀人。

　　暑热的日头晒得马车顶灼烫一片，马车里却是清凉怡人。车厢里只有沈素衣与段晓楼，本来是共处一室的最佳时机，可气的是，沈素衣僵手僵脚的躺在座位上，马车颠簸两下，成堆的包袱滑落下一个，遮挡住了她的视线。

　　明明知道段晓楼就坐在对面，可是不能动弹，不能说话，这下更好了，连看的权利也被剥夺了！

　　车厢里静得好像没有人坐，一趟路程足足走到天黑，到最后，沈素衣甚至怀疑，她是不是正在做什么怪梦，梦醒了就又回到火场里写遗书了？

　　可是段晓楼那一句，“方才同你开了个玩笑，衣裙是客栈老板娘帮你换的，你听话，休息一夜明天就到了。”他说话的时候，气息轻轻在耳边吹拂，如果这是梦，那什么又是真实？

　　因为这一句话，沈素衣感觉脑袋晕乎乎的，一路就这么晕到了下一站。

　　夜晚再一次进店打尖，沈素衣重获自由，却一点都不记恨剥夺她自由的那人。走到她的客房，得知段晓楼的客房就在隔壁。她眼珠骨碌一转，蹑手蹑脚地走过去，把耳朵贴在墙壁上，屏息倾听，得出的结论是——

　　这个酒店的隔音效果真好，古代也有这样的技术真难得。

　　她垂下脑袋叹一口气，准备洗澡睡觉。

　　“哗啦，哗啦，哗啦啦——”

　　沈素衣百无聊赖地撩动着一串水花，闲闲抱怨着“连花瓣都不放，太省了吧”，洗了片刻突然想起了什么，惊呼一声，冲水而起。

　　四顾望了望，她没有找到自己的衣服，不禁有些着急，看来他们只给她备了这么一套衣服，那件穿过的也被她弄得湿透了！光溜着坐在木桶里，她哀嚎：“惨了惨了，我没衣服怎么见人？现在是几月？水都冰凉了——阿嚏！”

　　正当沈素衣恨蓝颜祸水，美色误事的时候，门外传来轻叩声。她一下子屏住呼吸，不知如何回答。

　　只要不理睬，外面的人就会走开吧？她乐观地想到。

　　但是诡异的一幕出现了，门内被插好的门闩缓缓向上滑动，像是被一只看不见的手指拨动着，门闩打开，门也被打开了。

　　脚步声很轻，应该是一个习武之人。

　　很快，她就知道是谁了。

　　段晓楼若无其事的捞起竹帘走进来。他的双眼用黑布蒙住，手上是一套淡蓝色的衣裙。沈素衣顾不上脸红，连忙接过去，刚想道谢时突然看到了里面折叠好的……肚兜和绸裤？！她羞愤地向段晓楼道谢。

　　段晓楼什么都没说，十分平静的退了出去。

　　沈素衣三下五除二的穿好，跑去向段晓楼道谢。段晓楼微微一笑，给她倒茶。

　　“你终于不喝酒了？”沈素衣脱口而出，“什么想不开的事非得喝闷酒消愁？今时今日还不能正视问题吗？”说完她又是一愣，不好，她管得太宽，会惹人反感的吧？萍水相逢她也没有置喙的余地。

　　段晓楼把玩茶盏，如品酒般品茶，自言自语般的道：“酒里的滋味，喝茶也能品味得到，好罢，那便以茶代酒也是一样。”

　　沈素衣忍不住又拦道：“喝闷茶也不行！”劈手夺走他的茶杯，换成一个香蕉，“吃蕉吧。”

　　段晓楼不知是在发呆还是旅途困倦，竟出奇听话地剥皮吃蕉了。

　　一时两人默默无语。

　　烛影摇曳中，她披散着一头湿漉漉的乌黑长发，眼睛晶亮好奇的看着客栈的一切摆设，双颊是健康的粉色，看起来别有风情，那是一种他从未见过的奇异气质。最奇异的是，他并不排斥她的“霸道”和“僭越”。

　　这么一位来历不明的出水美人，带着三分狼狈，三分朝气，这件裙子果然很衬她。

　　“喂，段晓楼，我们这是要去哪儿？”沈素衣凤眼微眯，问道。

　　虽然她没有特别想去的地方，也一心打算缠定段晓楼，可是这一切也太顺利了吧？段晓楼都不试图撵走她？

　　“东边儿。”段晓楼言简意赅。

　　“东边儿？”

　　“我家。”

　　“你你你打算带我……咳咳咳、回家？”沈素衣不慎呛茶，段晓楼安抚地为她拍两下背。

　　沈素衣咳了半天平复下来，再要细问时，屋里哪还有段晓楼的影子？

　　她叹口气，多好的一个人哪，尽管感情失意，这么多年来还是保持着路见不平拔刀相救，把救回来的菇凉带回家的好习惯！想着想着，脑中描绘出段晓楼母亲吃惊的面孔：“儿哪，你带回的京城‘土特产’怎么是个大姑娘？她年方几何，哪里人氏，家里几口人，干什么营生的？”

　　……

　　做了一夜稀奇古怪的梦，又在马车里晃了一整天，马车停下来。

　　今天的马车里没有段晓楼，马车外的马上也只有一个侍卫冰河，沈素衣度过了漫长疲惫的旅程，全身骨架散了一半，艰难地重组好，掀开马车窗帘。

　　一探头，她就吓得大声叫道：“哇呀——鬼呀——”


第一章03节 当一个愉快的不速之客

　　如同冷月乍现，一张冰面在眼前一晃，把刚睡醒的沈素衣吓的三魂不见五魄，忍不住放声大叫。那片冰面剔透却不透明，晶莹如玉，覆着整张面孔，只留一双不带任何感情的眼睛，冷然瞅着她，与冰面的寒气相映生辉。

　　沈素衣突然认出，这人的衣服分明是段晓楼穿的那一件！她不禁掩口叫道：“这就是锦衣卫的疗伤冰面具啊，怪吓人的——段晓楼你受伤了吗？哪里受伤了？”

　　冰面下的目光闻言一冷，一言不发地转身而去。

　　沈素衣不明就里，在后面追着嚷了一声：“带着面具和摘下面具，哪个才是真实的你？”

　　可她眼前的人影一晃，早已雁去无痕。只有侍卫冰河还站在不远处，也是冷冷地瞪视她，问：“你是谁派来的探子？接近公子的目的是什么？”

　　“哈？”沈素衣歪头。

　　“别装傻，早说早好，彼此省事！”

　　“哈？”

　　“你从何得知疗伤面具之事？这可不是阿猫阿狗应该知道的事。”

　　“呸呸呸，你才阿猫阿狗。”

　　“不想在地牢招供，就在这里说明白！”

　　沈素衣眼珠一轮，换了一副表情，扬着下巴微笑道：“想一探究竟，你还不够格，换让你家公子来问吧。”

　　冰河气道：“身为阶下囚的你还敢讨价还价！”

　　沈素衣摇摇手指，示意他往后看，冰河转过头，面色骤然改变，突兀地换上了一副乖孩子的面孔，向远处的那一位贵妇行礼：“老夫人。”

　　贵妇长裙曳地，一步步走过来，目光只落在沈素衣身上，充满探究。沈素衣唇角翘了翘，用只有两个人听到的轻微音量，嘲笑道：“冰大侠，难道你想告诉老夫人她的儿子一路都把马车让给一个‘阶下囚’坐，先还打算引狼入室？你就不怕老妇人夜里做恶梦？”

　　冰河垂头，咬牙威胁道：“猖狂女子，你就不怕今夜一睡过去再也醒不过来？”

　　沈素衣不在乎地说：“一睡不醒是福气，一睡醒在一个陌生地方才惊悚呢！”

　　“好，那就让你醒在地牢里，关你一个暗无天日！”

　　“行啊，我不妨先跟老夫人打听打听，你们家的地牢和她的房间离得远不远，好方便串门。我夜里失眠，最喜欢唱歌给别人听了！”

　　“你——”

　　“嘘，老夫人来了，赶快装你的乖宝宝吧。”

　　“你！”

　　两人一番低声的唇枪舌剑，以沈素衣完胜告终。她对走近的贵妇灿然一笑，自我介绍道：“老夫人好，我叫沈素衣，是段公子半路上捡回来的，可能很长一段时间要住您家里了，往后请多多指教。”

　　段母眼中微微一诧，大概在段晓楼带回来的女孩子里甚少有这种主动型的，这么开门见山又这么心直口快的女子更是……透着种种诡异。尽管如此，段母还是很好涵养地点点头，道：“沈姑娘旅途辛苦，先好好休息两天罢。秋绿，快带沈姑娘去客房。”

　　“打扰了，多谢老夫人。”

　　就这样，沈素衣确立了自己“客人”的身份，要去客房而不是囚房休息，她愉快地向冰河挥手告别，又惹得后者暗怒。

　　段母背对，自然没看到这一幕，冰河只有暗暗消化自己的怒气。段母有话要单独询问冰河，是为了不想让儿子段晓楼知道的一件事。

　　“一走两个月，那件事情办得怎么样？”

　　“这……”冰河面露难色，“老夫人，这次您恐怕要失望了，公子已无意再入仕途。”

　　段母忙问：“什么意思？难道他全部知道了？”

　　冰河摇头：“自然没有。老夫人特意嘱咐了不要告诉公子，属下不敢有违，更何况公子他是万事不上心的。”

　　段母面色一滞，沉声道：“冰河你好好做成此事，我自有主意，其余不必多言。”

　　“属下遵命。”

　　冰河只有答应下来。心里却叹息一声，公子是多么倔强和执拗的人，知子莫若母，老夫人岂有不明白的。对于公子不肯做的事，再换一百种方法也不可能促成他的动力。

　　“刚才那个姑娘又是怎么一回事？”段母又问道。

　　冰河犹豫地说：“路上捡的。”

　　“可查问是什么来历了？”段母蹙眉，看那女子的气质，跟大多数“需要被救助”的女孩子可太不一样了。

　　“还没查清，看公子的意思竟是不必去查。”

　　“知道原因吗？”

　　“属下猜不到公子的心思。”

　　“那就且走且看吧。”

　　“咔——”沈素衣喝了一口茶，舒服地伸个懒腰。

　　段晓楼妈妈真好客，刚来就安排了一间大大的院子给她住，也一点都不过问她的身份。听丫鬟的口吻，暂住侯府的女孩子通常是没这种高级待遇的。

　　说实话，沈素衣也不知道怎么解释她的身份。比如现在。

　　段晓楼的手指不轻不重的压在她右手手腕上，质问道：“你哪里来的这么浑厚的内力？你从哪里来？”

　　内力！内力？沈素衣有些茫然，不知道内力从哪里来，她穿越前也只是练过业余跆拳道，怎么会有内力那种传说中的东西呢？

　　至于她从哪里来……真是说不清……

　　科学地讲，根据物理天才爱因斯坦的相对论，将空间扭曲之后就可以“穿越时空”！比如在纸上画两点，它们的最短距离是它们之间的直线，把纸给对折使两点重合，它们之间的距离就变成零了。在宇宙中，中子星的爆炸，强大的引力都可以使空间发生扭曲，两个空间点的重合地带，被叫做“虫洞”，穿过虫洞，可以瞬间跨越数万甚至数亿光年，从而实现人类在太空的超距旅行。不过这些都还是理论，人类目前还没有发现虫洞……

　　所以说，和古人讲虫洞是……很诡异的。

　　沈素衣垂头，保持沉默。

　　段晓楼眼神飘远，不知在些想什么。

　　“喂，你在想什么？”沈素衣试探地问道。

　　“我应该把你留下吗？”半晌，段晓楼慢慢反问。他一直在悠悠出神，好像询问的人并不是她。

　　沈素衣吓一跳，放软口气商量道：“我真的不知道，段晓楼，千真万确。所以在我想明白之前，能不能暂时住在你家？我不白住的。”根据穿越定律，现代人在古代是万能的，她也一定不例外，不怕交不起房租！暂住暂住，说不准哪一天就变长住了呢←_←

　　“真的，不知道？”

　　“嗯！”沈素衣用力点头。

　　“是吗？”段晓楼站起来，“和我过几招就知道了。”

　　什么！和他过招？沈素衣惊的说不出话，他他他想打死她吗？根本不是一个级别的好不好！

　　没等她推脱，段晓楼的拳头就已经裹着一道劲风袭过来了，杀气随之而至！
